

无上传承

作者：落尘


内容简介：

　　既然无法轰轰烈烈的死，那就轰轰烈烈的重活一次！这一世，要么粉身碎骨，要么踏上巅峰！


正文


第001章 死亡是一段新的开始

　　九州大地上最近发生了一件震惊整个外域的事情。

　　南域十六国范围内最臭名昭著的杀手组织黑手宣布，其麾下至尊级杀手夏凡成功完成了黑手下发的一件最高级别的刺杀任务。

　　在苍龙山脉边缘，偷袭刺杀了一名真正的圣徒！

　　而在夏凡之前，这个任务已经让足足多达十二名至尊级杀手折戟沉沙，并且尽皆死于那名圣徒之手。

　　这样的结果不但让黑手的整体实力受到了极大的打击，并且还让黑手的声誉在南域十六国范围内一落千丈。

　　所以夏凡这一次的成功刺杀，意义非凡！

　　不过可惜的是，夏凡也在刺杀当中身死于那名圣徒的临死反扑，和那名圣徒最终同归于尽！

　　但即便如此，夏凡依旧成为了黑手组织中，乃至于整个外域的范围之内，第一位以凡人之躯，完成了击杀圣徒壮举的武者！

　　夏凡刺杀了那名圣徒之后的第二天。

　　太阳照常升起，一切都没有改变。

　　只是从此以后，黑手组织里的杀手便被分为了两种，一种是夏凡，一种是其他。

　　……

　　“少爷！少爷？您没事吧！您别吓唬我啊……”

　　一阵很是心焦的催促声将夏凡从昏迷中唤醒。

　　刚刚睁开双眼的起初，视线有些模糊，这让夏凡忍不住重新闭眼，伸手想要揉一揉自己的眼睛。

　　然而手才将将碰触到眼皮的瞬间，夏凡就直接愣住了。

　　怎么手上一点粗糙的感觉都没有？！

　　不对……自己明明已经死了啊！在刚刚暴起刺杀那名圣徒的时候，虽然成功地将手中利刃刺入了那名圣徒的胸膛，却也在那名圣徒的临死反扑中，被轰杀的当场尸骨无存！

　　那现在是怎么回事？

　　惊愕中，夏凡猛的再次睁开双眼，视线所能够捕捉到的画面也终于清晰了起来。

　　一个陌生中又有些熟悉的少女脸庞出现在了这画面当中，让夏凡一时间有些恍惚。

　　雅儿？！

　　这……这不是家族还没有被灭门前，自己身边的小侍女吗？

　　可那都已经是二十年前的事情了啊！

　　二十年前，自己的家族因为一件品阶未知的神秘炼宝而惨遭灭门之祸，所有家族中人一夕惨死，只有自己一人在父亲的拼死之下，带着那神秘炼宝从中逃脱。

　　二十年来，夏凡再没有见过任何一个家族中人哪怕一面！

　　所有族人都成了冤死的亡魂！

　　至于雅儿，更是在那场灭门之祸里，在他的眼前触手可及的地方，为了保护他而硬生生的被人一刀劈成了两半！

　　当时的那种无助和恐惧，哪怕经过了二十年时间的洗礼，也依旧清晰的印刻在他的脑海当中、并永生难忘。

　　那眼前这一幕是怎么回事？！

　　夏凡的脑袋急速地转动着，同时感觉到自己此时似乎正被人搂在怀里，脸颊上传来的触感无比柔软。

　　这让他伸手本能的朝着脸旁一抓，然后借着这个力道将自己的身子支撑了起来。

　　刚刚站稳，耳旁便传来了一声少女的尖叫。

　　“啊！”

　　夏凡循声看去，就看到雅儿双手护胸，脸色一片绯红的站在他的身旁。

　　雅儿的样子让夏凡瞬间便明白了自己方才感觉到无比柔软的究竟是什么部位，虽然有些尴尬，却又同时觉得手感当真是不错。

　　奇怪……二十年前自己怎么就没发现这小丫头发育的这么好？

　　一边胡思乱想着，夏凡一边谨慎的观察起了四周的环境，这是他成为了杀手之后所养成的习惯。

　　随后他就看到了那在他的记忆里，应该早已经被焚尽成了一片废墟的宅院！

　　远处的假山、鱼塘，近前的空地、侍女……一切都是那样的陌生又那样的熟悉……

　　青阳城，夏家！

　　自己的记忆当中，二十年前的那个家！

　　真的回来了？

　　“少爷！您醒啦！太好了！我就知道您不会有事的！刚才真是吓死我了。”

　　一旁的雅儿此时也回过神来，她并没有注意到夏凡那古怪的脸色，只是兴奋地叫道。

　　“夏凡！你真是越来越废物了！我根本就没有动用武者的力量！只是正常的剑术技巧应用，居然都能把你打晕！你这些年来到底都在做些什么！”

　　夏凡的身后几米之外，一名美如画卷的清丽少女手中拿着一把木剑，在雅儿话音刚落的时候便忍不住脸色难看的开口训斥道。

　　刚才夏凡在对练中被她一剑刺在胸口而忽然晕倒，也着实把她吓了一跳，此时看着夏凡重新清醒了过来，女孩子暗暗的松了口气的同时，对于夏凡的不满反而更盛了几分。

　　这声音的突兀出现，让夏凡忍不住浑身一颤，随后猛地转身，看着那出言呵斥自己的少女，整个身体都因为激动而控制不住的颤抖起来！

　　叶依然！

　　自己的未婚妻！

　　记忆中早已经在那场灾难里化为枯骨的女孩儿，除了父亲以外，他的心里面最感觉愧疚的人！

　　这一切，竟然还有重来的机会？

　　夏凡几乎不敢相信自己的眼睛，呼吸也仿佛在这一刻停止！

　　他真的重生了！

　　夏凡觉得自己有些失去了思考的能力，看着眼前一脸嗔怒的美丽女孩儿，顷刻间，夏凡泪流满面。

　　能再回到二十年前……能再次看到你……真好！

　　“你……你突然哭什么啊！真是气死我了！你一个大男人，居然说哭就哭！你难道都不觉得羞耻吗！”

　　叶依然显然对夏凡的泪水有些措手不及，一时间很是恼怒。

　　在她想来，夏凡会流下泪水，只能是由于方才被她打晕的原因。

　　可若是这样就直接掉眼泪，那还算什么男人啊？！

　　以前只是觉得自己这个未婚夫是个不靠谱的纨绔子弟，现在看来，居然还是个没有丝毫骨头的懦夫！

　　误会的认知让叶依然对夏凡那本就接近冰点的感官直接掉成了负数。

　　“嘿嘿，这有什么好羞耻的，做人当有真性情，该哭就哭，该笑就笑，若遇到了事情总是憋在心里，始终以伪装好的假面示人，不让自己的情绪有任何直接的释放，那这辈子也就别想攀登上武道之巅了。”

　　夏凡擦干了眼泪，咧嘴笑道。

　　他此时的心情实在是堪称无与伦比的美妙，因此说话的语气便不由自主的飞扬跳脱了一些。

　　然而他那一脸理所当然的表情看在叶依然的眼里，却由于一直以来固有的偏见影响，让叶依然只是单纯的觉得他太过轻浮的同时，居然还在无耻的进行不要脸的辩解。

　　真是岂有此理！

　　“武道之巅？大言不惭！就凭你现在连武者都不是的水准，居然也敢妄言武道之巅！夏凡，你这总喜欢夸大其词的毛病到底什么时候才能改过来！你难道要一辈子都以这样人憎鬼厌的性子混下去吗！”

　　叶依然一脸厌恶的表情说道。

　　这表情看的夏凡微微一愣，旋即这才猛然间回想起来，此时的他可不是什么黑手的至尊级杀手，而是青阳城内臭名昭著的第一纨绔。


第002章 少年的坚持及誓言

　　此刻，不学无术、劣迹斑斑才是夏凡头顶上最鲜明的标签。

　　在他的印象中，叶依然虽然是他的未婚妻，但是在那些年的时间里，由于他本身的不着调，使得叶依然从来没有真正的拿正眼瞧过他，甚至都从没有对他展露过哪怕一丝一毫的笑容。

　　“啧啧，时间太久了，居然都把这茬给忘了，这可就不大好办了……”

　　夏凡脸色一正，很是认真的伸手摩挲起了自己的下巴，自言自语地说道。

　　“什么不大好办？”

　　话题被转移的太过突兀，让叶依然下意识的皱眉问道。

　　“哦，没什么，就是想要让你爱上我的话，看来会很不容易呢，你对我的偏见实在是太深了些，我得好好想想办法才行……”

　　夏凡一本正经地说道。

　　“你！夏凡！看来你是忘了之前那次言语调戏我的时候被我揍的有多惨了！我现在就让你回味一下！”

　　叶依然被夏凡这句话气的脸色铁青，说着话的同时，已经一剑朝着夏凡的脑袋敲去！

　　这一剑要是敲实了，虽然不至于把夏凡敲晕，但是直接把夏凡敲到地上抱头打滚还是没问题的。

　　对于这一点，叶依然很有自信。

　　然而出乎她意料之外的是，她这盛怒之下甚至本能的动用了武者力量的一剑，竟然不可思议的敲空了！

　　在她微微有些愣神的时候，夏凡却已经悄无声息的到了她的身后！同时身子前倾，嘴巴凑到了她的右耳坠旁。

　　叶依然完全没有看清楚夏凡到底是怎么做到的！事实上，如果不是夏凡在她身后和她的距离太近，她都根本不可能判断出来夏凡此时的位置！

　　大吃一惊下，本能地就想要前冲两步和夏凡拉开距离，可还没等她有所动作，夏凡便忽然开口，轻声在她耳旁说出的内容让她顿时呆立在当场！

　　“我能看出来你在九品武者巅峰的瓶颈上已经停留了差不多半年，却一直无法突破到真正的一品武师境界。如果按照你自己的领悟能力的话，至少三年之内，你是没有希望突破的。不过我却有办法，能让你现在就突破这个瓶颈。”

　　这声音很轻，说话间吐出来的热气更是让叶依然的耳坠有些酥痒，但内心的震惊却让叶依然完全忽略掉了这些不重要的细节。

　　他怎么会知道！他怎么能判断出自己起码还要三年才能突破！？这件事自己根本就没有跟任何人提起过！突破瓶颈的需求时间对于武者来说，一向是玄之又玄的，除了武者自身能够隐隐的有一些感应以外，外人绝不可能看得出来才对！

　　这到底是怎么回事！？

　　“二弟！你没事吧？刚才发生什么了？为什么我在你的院落外听到了雅儿的尖叫声？”

　　一个略显焦急的声音打断了夏凡和叶依然之间这种颇为旖旎的状态。

　　叶依然微微一怔，随后赶忙向前了两步，重新和夏凡拉开了距离。

　　清幽的少女之香就这么在鼻间消散，夏凡颇有些遗憾的深吸了口气，这才扭头看向了院落的入口处，一名面容俊朗、身材伟岸的男子已经一脸担心的冲到了他的身前。

　　只是这男子尽管脸上挂满了忧色，夏凡却依旧在他的眼神深处清楚的看到了一丝失望的神色。

　　夏俊凯，自己父亲的养子，比自己大六岁，也是自己名义上的大哥！

　　一个表面上忠孝节义，实际上却心黑手狠的奸妄之徒！

　　家族的灭门之祸，和眼前的这个狼心狗肺的家伙，有着直接的关系！

　　夏凡眼神一冷，不过转瞬间便恢复了正常，嘴角上翘，脸上立时堆起了轻浮的笑容说道：“没事的大哥，只是昨天在万花楼呆了太久，消耗过大。所以刚才和依然的对练，身体上有点撑不住而已。你不用担心，去忙你的吧，家族里还有许多事需要你呢。我身体不大舒服，想和依然进屋里说会话。”

　　夏凡的语气很是轻佻，一边说着一边朝着夏俊凯挤眉弄眼的摆出了一副“你懂得”的表情。

　　夏俊凯顿时觉得自己明白了夏凡的意思，尽管心里面对夏凡很是不屑，表面上却是一副松了口气般的样子，伸手拍了拍夏凡的肩膀，开口道：“没事就好，不要太过为难自己，练武一事，不在朝夕的。”

　　说完，夏俊凯又扭头看着叶依然说道：“弟妹，那我就不打扰你和二弟了，有事的话你再叫我。”

　　叶依然抿着嘴唇，轻轻地点了点头，夏俊凯这才转身离去。

　　夏凡冷眼一直看着夏俊凯离开了院落，这才扭头朝着叶依然嘿嘿笑道：“媳妇儿，咱们进屋说吧。雅儿，去守着院门，没有我的允许，不要让任何人进这个院子。”

　　雅儿立时答应了一声，虽然觉得自己的主子和以前相比似乎很是有些不一样，却也没有多想，径直朝着院门口小跑而去。

　　叶依然则是在听到了夏凡的称呼后，立时横眉倒竖，怒声道：“夏凡！我还没和你正式成亲！你若继续这么占我的便宜！我一定对你不客气！”

　　“咳咳，成，成，你说什么就是什么。”

　　叶依然激烈的反应让夏凡有些尴尬的挠了挠头，然后朝着自己的宅子指了指，开口道：“那媳……”

　　媳字刚刚出口，夏凡就看到叶依然手中的木剑仿佛便要重新拔出，立马改口道：“习习春风，天高气爽，咱们先进屋可好？”

　　叶依然看着夏凡那副笑眯眯的疲赖样子，一时间有些犹豫，不过一想到自己和夏凡之间的实力差距，也就放下心来，狠狠地瞪了夏凡一眼，轻声嘀咕了一句：“我倒要看看你葫芦里到底卖的是什么药！”

　　说完，这才迈步进了宅子。

　　看着叶依然进了宅子，夏凡深吸了口气，强忍着内心的激动，脸上那玩世不恭的神态则是完全消失，取而代之的，是彻骨的温柔。

　　既然上苍给了他这样一个机会，他便绝不会辜负！

　　无论夏家还是叶依然，他都要倾尽全力去保护！

　　那灭门的惨烈一幕，绝不会再重演！


第003章 戒指，拉手与晋级

　　“夏凡，你现在连武者都不是，却说能够帮我突破瓶颈，晋级武师，你最好能给我说出个子丑寅某来，否则我一定会给你一个终身难忘的教训！”

　　叶依然刚刚走入了宅子的客厅，便转过身来，语气冰冷地说道。

　　她并不相信夏凡真的有办法，因为突破瓶颈这种事情，从来只能依靠自己，就算是武中至尊，也不可能帮助别人去完成突破。

　　但她对于尽快突破实在是太过渴望了！渴望到甚至不想放弃任何一个哪怕看起来异常可笑的机会。

　　而方才她那势在必得的一剑又被夏凡匪夷所思的躲开，并且她完全没看清楚夏凡到底是怎么做到的，这多少让她产生了一丝幻想。

　　幻想总是要有的，万一发生奇迹了呢？

　　此时的夏凡刚刚进了宅子，反身将客厅的房门关死。

　　听了叶依然的话后转过头来看了看叶依然，旋即便发现叶依然似乎是由于他关死了宅子的大门而显得有些警惕。

　　这让夏凡忍不住苦笑了下，无语地说道：“依然，你也说了，我现在就是个彻头彻尾的普通人，而你却是一名九品巅峰的武者，对我的防备心至于那么强吗？难道你还怕我对你做什么不成？我就算有那个心，也没那个本事啊。”

　　“哼，谁不知道你满脑子的坏主意，力量并不意味着绝对，万一你用一些下三滥的手段让我着了道呢？”

　　叶依然丝毫没有因为夏凡的话而放松，冷哼了一声后继续说道：“快说你到底有什么办法帮我晋级武师？”

　　夏凡并没有直接回答叶依然的问题，而是本能地用右手摸了摸自己左手无名指上带着的一枚不起眼的戒指。

　　大脑则是一时间有些茫然。

　　其实方才刚刚醒来的时候他就已经注意到了自己手上的戒指了，只是连续的思想冲击以及随后和叶依然之间的对话让他还没有来得及去思考这枚戒指的问题。

　　因为这枚戒指，正是那件品阶不明的神秘炼宝！

　　这是上一世的记忆中，夏家被灭门的直接导火索！也是夏凡逃脱后，能够在没有多少丹药和功法的支撑下，用了仅仅二十年的时间，就从武者连续跨越了武师、武宗、武王、武皇四大阶段，最终提升到了凡人巅峰层次武中至尊的最重要原因！

　　虽然夏凡本身的资质极差，但这件品阶不明的神秘炼宝，却能够让拥有者具备感悟天道规则的能力！

　　通俗的说法便是，拥有这枚戒指的人在实力提升的过程当中，将不存在瓶颈！

　　所以夏凡之前才会信心十足的告诉叶依然，能够帮她从武者突破到武师的境界。

　　因为在上一世中，从武者到武中至尊所需要的最深刻的天道规则感悟，都深刻的烙印在夏凡的灵魂当中。

　　只是让夏凡没有想到的是，这枚戒指竟然还在他的身上！

　　而且这种血脉相连的感觉是如此的清晰，让夏凡非常确定，这枚戒指就是跟了他足足二十年的那枚戒指！

　　难道他不是重生？！

　　正当夏凡陷入到了这种自我怀疑的情绪里时，叶依然却是出声打断了他的思考。

　　“夏凡！我在问你话呢！你难道没听到吗！发什么呆？还是说，你刚才根本就是在骗我！其实你根本就不懂得帮助别人突破瓶颈的方法？”

　　叶依然面若寒霜，语气无比危险，说话的同时，手已经重新放到了挂在腰间的木剑剑柄上。

　　看着眼前那冰山一样的玉人，夏凡眨了眨眼睛，随后忽然伸手敲了敲自己的脑袋，咧嘴笑了起来。

　　真是的，有什么好怀疑的，眼前的一切都是真的，这就足够了！

　　虽然现在的伊人对他态度很是恶劣，但那又如何？

　　叶依然厌恶的只是以前那个不学无术的他，夏凡有绝对的信心，让叶依然爱上现在的自己！

　　人生既然可以重来，自然要去弥补所有的遗憾！

　　至于那些想不通的地方，以后再慢慢去寻找答案也就是了，反正重生这种事情，本身就已经充满了太多的不可思议。

　　既然连这种事情都能够发生，那么还有什么事情是不可能出现的呢？

　　“夏凡！你到底在搞什么鬼！”

　　看着夏凡如此突兀的笑容，叶依然皱眉呵斥道，握住了剑柄的手险些就要忍不住拔出剑来。

　　“嘿嘿，没事没事，就是想到了以后咱俩美好的未来，有些兴奋而已，来，我先帮你突破武者，晋级武师吧。”

　　夏凡收敛了自己那看起来确实有些神经质的笑容，上前伸手要去拉叶依然的双手。

　　叶依然被吓了一跳，身形一闪，直接到了夏凡的身侧，同时再次开口呵斥道：“你要干什么！”

　　“帮你晋级武师啊，你躲什么？我就是想拉住你的两只手而已，又没打算对你做什么。”

　　夏凡一脸无辜地回答道。

　　“晋级武师和拉手有什么关系！”

　　叶依然的声音依旧冰冷。

　　“拜托，你又不是不知道，实力的提升之所以会出现瓶颈，其最大的原因便在于对这天道规则的领悟不够，你只有先悟透了相应层次的天道规则，然后才能够通过肉身的力量沉淀和积累，将自身的实力提升到相应的层次上。比如现在，虽然你的肉身积累实际上已经达到了武师的层次，却由于对天道规则的领悟不足，所以始终无法突破。我要帮你成功突破，自然就要让你去领悟相应的天道规则才行啊。”

　　夏凡摊开了双手耸了耸肩，颇为无奈的解释道。

　　“你帮我领悟天道规则？胡说八道！从来没听说过天道规则的领悟也能够让别人帮忙的！要真是可以通过外界的帮忙去领悟天道规则，那整个世界早就武皇不如狗、至尊满地走了！”

　　叶依然皱起了眉头，相当不客气地说道。

　　“你不试试又怎么知道不行呢？再说了，就算真的不行，也顶多是被我拉一拉手而已，又不算吃多大的亏。毕竟我们还顶着未婚夫妻的名头呢。如果事实证明我是骗你的，那你再教训我就是了，我又不是你的对手。”

　　夏凡理解叶依然为什么不信任自己，因为自己所说的东西实在是太过惊世骇俗，根本已经违背了整个世界的认知。

　　看着叶依然依旧满脸犹豫，夏凡叹了口气，正了正自己的脸色，然后无比真诚的继续说道：“依然，我知道你在想什么，你想要尽快的突破武师的界限，达到武宗的实力，到了那个时候，你就有足够的能力左右自己的命运，不用再像现在这样，用和我联姻的方式来报答我们夏家。”

　　稍微顿了顿，夏凡继续说道：“一旦成为武宗，你便可以通过成为我们夏家的守护者来报答所谓的恩情，不需要嫁给我这个纨绔子弟。既然如此，你为什么不愿意试一试呢？如果只是单纯凭借着你自己的领悟能力，怕是未来三年的时间里，你都无法突破到武师的，而一旦耽误这么三年，你便很有可能终之一生，都将停留在武师的层次上，一辈子也无法达到武宗。”

　　“你……你怎么会知道我的想法……”

　　叶依然一脸惊容的看着夏凡，怎么也没有料到，她心里的所思所想，竟是会被眼前这个在她的印象中不学无术的纨绔子一语道破！

　　“这有什么难猜的，我又不是不知道自己有多么不招人喜欢。来吧，哪怕只是为了你自己的幸福！相信我一次，好吗？”

　　夏凡苦笑着摸了摸自己的鼻子，然后再次朝着叶依然伸出了双手。


第004章 匪夷所思的提升

　　看着夏凡那清澈的双眼中满是真诚，叶依然微微有些发愣，她第一次发现，原来夏凡的眼睛很漂亮。

　　那种干净，是叶依然之前从没有见到过的！

　　这真的是自己认识的那个夏凡吗？自己认识的那个夏凡，不是一直只会用那种色眯眯的眼神看着自己吗？

　　鬼使神差的，叶依然伸出了双手，放在了夏凡的双手上……

　　第一次和男人发生这样的接触，让叶依然如同触电般的颤了下，下意识的就想把双手收回。

　　然而还没等她有所动作，一阵奇特的漩涡般的冲击感便顺着夏凡和她互相拉着的双手传入到了她的脑海当中！

　　让她本能的闭上了双眼。

　　这感觉是如此的奇妙，仿佛只是刹那间，她对这片天地就有了全新的理解一般！

　　许许多多的天道规则泉涌式的进入到了她的脑海当中，并且迅速的和她的精神融为一体！

　　那种酣畅淋漓的舒爽，让叶依然甚至觉得自己正在脱胎换骨！

　　这是……这是在突破！？

　　叶依然很是不可思议地感受着自己体内的力量，那种骤然间节节攀升所带来的冲击和满足令人沉迷！

　　她重新睁开了双眼，只是此时的眼神中已经再没有了丁点的怀疑。

　　瞠目结舌的看着眼前近在咫尺的夏凡，大脑一时间一片空白。

　　居然真的突破了？！他居然真的能够帮助其他人领悟天道规则？！

　　这怎么可能！这到底是怎么做到的！而且他明明连武者都不是啊！自己这难道是在做梦吗！

　　这实在是太匪夷所思了！

　　就在叶依然深感被震撼到无以复加的时候，整个突破的过程便已经迅速的结束，此时的叶依然不再是九品武者，而是一名一品的武师！

　　随着突破的完成，夏凡主动抽回了双手。

　　感受着自己手下一空，叶依然罕见的生出了几许怅然若失的情绪，下意识的开口问道：“你……你是怎么做到的……”

　　语气头一次不再冷若坚冰！

　　虽然已经完成了突破，但叶依然依旧很是难以置信，已经卡住了自己整整半年，并且看起来还要继续卡住自己至少三年的瓶颈，就这么简简单单的突破了？

　　还是在眼前这个不学无术的纨绔子的帮助下？

　　叶依然着实有种异常不真实的感觉。

　　“我不想编造谎言去欺骗你，不过现在确实还没有办法给你解释，等我能说的时候，我一定会告诉你，好吗？”

　　夏凡微笑着说道。

　　“好……好吧……不过你既然知道我的想法，为什么还要帮我？你就不怕我达到武宗的境界后，真的和你解除婚约吗？”

　　叶依然咬了咬嘴唇，终究还是没有忍住自己内心的另一个疑问。

　　“那有什么关系？如果最终你真的选择解除婚约，也只能说明我不够好，无法得到你的青睐。既然如此，你当然有权利去追寻属于自己的幸福，我不会阻拦。不过嘛……我对自己有信心，叶依然，我会让你爱上我的！因为你命中注定是要属于我的！”

　　夏凡认真地说道。

　　这回答完全出乎了叶依然的意料之外，让叶依然直接愣在当场。

　　而夏凡那无比认真的表情和不容置疑的语气更是让叶依然的精神有些恍惚。

　　“好了，我先走了，你在我的屋子里休息一会吧。你刚刚晋升武师，需要时间去沉淀一下，我会让雅儿给你守在门口的。还有就是，今天的事情不要和任何人提起，你就当是自己突破的便好，就当是……你我之间的小秘密。”

　　看着叶依然那可爱的呆滞模样，夏凡微笑了下，说完后便直接转身朝着宅子大门走去。

　　“你要去哪？”

　　叶依然本能的问了一句。

　　“去看看我的老爹、你的公公，如果没记错的话，咱们的父亲大人最近应该是遇到了棘手的事情，哈哈，不用担心为夫。”

　　夏凡大笑着推开了宅子大门，迈步而出。

　　听着夏凡爽朗的笑声，叶依然有些发愣，对于夏凡言语中占她便宜的情况都没有做出该有的反应。

　　怔怔地看着夏凡离去的背影，叶依然忽然觉得，她对于这个未婚夫的了解，似乎真的是有些片面了，至少一个所谓的纨绔子弟，绝对做不到方才夏凡所做的事情！

　　可如果夏凡真的不像表面上所展现出来的那么肤浅的话，这些年来他的所作所为又要作何解释？

　　他又为什么非要将自己表现的如此不堪？

　　“雅儿，去守着宅子门口吧，你家少奶奶在里面入定呢。在她没有出来之前，不要让任何人打扰她。”

　　夏凡从宅子里出来，径直来到了院落门口，笑着同老老实实的守在院门口的雅儿说道。

　　“啊？是，少爷。”

　　雅儿赶忙答应了一声，看着夏凡那春风和煦的笑容，一时间有些发愣。

　　她发誓，这是她头一次在少爷的脸上，看到如此阳光的笑容。

　　“怎么了？你家少爷我脸上有花吗？”

　　雅儿那奇怪的眼神让夏凡忍不住摸了摸自己的脸颊，开口问道。

　　“啊？不是……没有、没有。”

　　雅儿连忙摆手摇头，略有些慌张的模样看起来很是可爱。

　　“不用这么一副小心翼翼的样子，我又不能吃了你，赶快去吧。”

　　夏凡笑着伸手揉了揉雅儿的头发，同时轻轻的拍了拍雅儿的脑袋。

　　看着雅儿转身朝着宅子小跑而去的身影，夏凡的心里则是不由自主的想到，小丫头今年应该才十四岁左右吧？明媚皓齿的，倒是很有美人胚子的雏形，更何况，某些部位的手感已经相当不错了呢……

　　当初如果不是家族惨遭灭门，雅儿怕是早晚也会出落的花容月貌吧？

　　尽管不可能比得上叶依然那样倾国倾城，却至少多了那么几分小家碧玉般的楚楚动人。

　　如此的美好，无论如何也不能让其受到伤害啊……

　　有些恍惚地想着，发现雅儿已经快要跑到了宅子的门口，夏凡突然大声道：“雅儿，你今天真漂亮。”

　　说完，夏凡便转身大笑着离开了院落门口。

　　而那小跑中的雅儿则是在听到夏凡这突如其来的一句后，整个人一个踉跄，险些直接跌倒在地上。


第005章 百兽园朴素的象征意义

　　好不容易重新站稳了身子，雅儿一脸愕然的扭头，却发现夏凡已经走的没了影子，脸上这才浮现起了一抹诱人的红晕。

　　“少爷可真是的，整天都那么口花花的，一点没个正形。不过，少爷好像真的有些不一样了呢？至少……怎么突然间就感觉让人不那么讨厌他了呢？”

　　小声的嘀咕了一句，雅儿疑惑地摸了摸自己有些发烫的脸颊，这才安安静静地站到了宅子的大门口，然后发起了呆。

　　夏凡从自己的宅院里出来后，一路上遇到了不少家族的仆人。

　　不过尽管这些仆人在见到他后一个个都很是恭敬的侧身行礼，态度上无可挑剔，夏凡却依旧从这些仆人的眼神里，清楚的看到了鄙夷和轻视的神情。

　　夏凡自然知道这其中的原因，在家族被灭门之前的那些岁月里，他的为人处世委实过于荒唐了些。

　　所以对于这些仆人隐藏在心里的那种不屑，夏凡并没有动怒，事实上，他根本就没有放在心上。

　　因为他现在的心情实在是太好。

　　亲身遭遇了死亡之后，却发现自己不但没死，并且居然还有机会去弥补，弥补曾经那些让自己遗憾终生的错误以及过失。

　　还有什么事情能比这更让人开心的吗？

　　不会再有了！

　　夏凡嘿嘿笑了一声，深呼吸了下，仿佛就连这空气里的味道，都充满了美好。

　　周围几名夏家的仆人却是在看到夏凡的笑容后忍不住一个哆嗦，下意识的将头摆的更低了些，同时心里默默的哀叹着，不知道这位纨绔子又想出了什么祸害人的坏点子了。

　　不管怎样都好，只希望别落在自己的身上就行。

　　真实的情况总是和人们理所当然的想法相去甚远，世事往往就是这么奇妙。

　　一路不紧不慢的前行着，夏凡按照他脑海中的记忆，心情无比明媚地欣赏着这个占地面积相当广阔的家。

　　从他的宅院到他父亲的宅院，基本上要将整个夏家族宅横穿一半的距离。

　　夏凡的父亲夏天涯身为夏家当代族长，自然是住在族宅范围里最中心的核心位置上，而当初的夏凡则是因为不想被他的父亲就近管束，所以自请住到了族宅内最偏僻的一个院子里。

　　现在想来，自己当时的要求实在是让父亲颇为伤心。

　　夏凡挠了挠头，仔细地回想着家族被灭门之前那些年里自己的所作所为，越发的感觉当时的自己，着实不是个东西。

　　正自我反省着，耳朵里却是忽然传来了一片交杂在一起的虫鸣兽语。

　　夏凡愕然的抬头看去，就看到了数以百计大小不一的笼子，正不甚整齐地摆放在一片空地上。

　　在这片空地的周围，还有一些卷在一起放着的帆布，明显是为了在下雨的时候给这些笼子挡雨之用。

　　在这些笼子里关着的，全都是各种各样的动物，其中以鸟类和犬类最多。

　　鸟类基本上都是鲜艳好看的品种，犬类则大多外形凶狠彪悍。

　　至于其他的动物，种类就颇为繁杂了。

　　夏凡微微一愣，一时间有些没反应过来。

　　几名仆役正在分别给那些笼子里的动物喂食，不同的动物需要吃的东西也是各有不同，因此这些仆役分别负责喂养的动物也不一样。

　　还有一名管事模样的男子站在一旁，监督着几名仆役喂食的工作，夏凡的出现第一时间吸引了他的注意力，随后这名管事就满脸堆笑的朝着夏凡小跑而来。

　　“见过二少爷，二少爷您今天怎么有兴致来百兽园玩了，想玩什么？小的昨天刚给您买了两只新的斗犬，您要不要看看它们的比试？”

　　这名管事一个九十度的躬身，一脸谄媚笑容，低声下气地问道。

　　夏凡这才恍然，总算是想起了眼前这个所谓的百兽园到底是怎么回事。

　　他年少时和所有的纨绔子弟一样，喜欢各种各样的比较刺激的斗兽比赛，这个所谓的百兽园，就是为了安置他那些圈养的斗兽而划出来的地方。

　　也正是由于这个百兽园，让家族里那些人对他的不满几乎达到了顶峰。

　　因为在家族里的其他人看来，这个百兽园除了浪费大量的钱财以外，根本没有任何别的用处，把钱花在这种扯淡的地方，远不如用这些钱帮助家族多招揽几名有实力的武者来的实际。

　　事实也确实如此。

　　只不过当时的夏凡根本不会考虑这些事情，只要自己玩得开心就好。

　　但是现在的夏凡显然不会再那么白痴，更何况如果没记错的话，眼前这个百兽园的负责人，似乎是自己那个大哥的心腹呢……

　　这些年里，这个管事配合着自己那位亲爱的大哥，也不知道给自己泼过多少的脏水。

　　恐怕只是这么一个小小的百兽园，都有不少的东西可挖……

　　脑海中许许多多的念头闪过，夏凡微眯着眼睛，忽然嘿嘿一笑，双手直接背在了身后，然后便一边迈起了八字步向前走着，一边很是张狂地说道：“少爷我今天不是来看斗兽的，而是觉得这斗兽实在是有些无聊了，那都是小孩子玩的东西，已经配不上少爷我现在的身份，所以少爷我要撤掉这个百兽园！以后在咱们夏家，不许再有百兽园这种莫名其妙的地方存在！”

　　“啊？！”

　　那名管事顿时傻眼，堆起来的谄媚笑容也是直接僵在了脸上。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会听到这么一番话。

　　“啊什么啊！听不懂你家少爷在说什么吗！”

　　夏凡眼睛一瞪，把一名蛮横不讲理的纨绔子该有的模样，表演的淋漓尽致。

　　那名管事心下一惊，看到夏凡似乎是要耍横，吓得他赶忙点头说道：“听懂了听懂了。不过……二少爷，这事情……您看是不是再考虑考虑？当初为了建这个百兽园，您可是费了好大的力气啊。现在就这么轻易的撤掉，别的不说，只说百兽园里这些珍禽异兽，也是一笔不小的损失……”

　　“呯！”

　　那名管事正低眉顺目的弯腰劝说着，话音还没完全落下，就感觉腹部猛然受到了一下重击，整个人顿时惨叫了一声，一屁股坐到了地上。


第006章 装出一个纨绔的样子来

　　夏凡收回了自己踹出去的右脚，对于自己这一脚的力道并不怎么满意。

　　摇了摇头，双手背在身后，微微弯腰，眯着眼睛盯着坐在地上的管事，声音转冷道：“少爷我的决定，什么时候轮到你来质疑了？你算什么东西？也敢认为我的想法是错的？”

　　那名管事呆了呆，随后也顾不上自己腹部的疼痛，整个人一个利索的翻身，直接跪在了夏凡的面前。

　　匍匐一般的长揖在地，低垂着脑袋，眼神里闪过了一抹刻骨的怨毒，嘴上却是无比恭敬地说道：“二少爷说的是，是小的僭越了，小的这就命人去把这百兽园撤了，保证明天二少爷您就再也看不到这个百兽园了！”

　　“恩，这才对嘛，行了、起来吧，看你这吓得浑身哆嗦的样子，难道少爷我在你眼里很可怕吗？还是你觉得我不讲道理啊？”

　　夏凡一脸大度的挥了挥手，眯着眼睛说道。

　　那名管事不敢耽误，赶忙从地上爬了起来，却是依旧不敢抬头的垂首说道：“二少爷言重了，您在我们心目中可是最和蔼可亲的，整个夏家，就再没有比您更讲理的主子了。”

　　“这话我爱听，你小子不错，好好干，我看好你哦。”

　　夏凡一脸笑容的伸手拍了拍管事的肩膀，然后便迈着八字步，转身而去。

　　正当这名管事松了口气的时候，夏凡的声音却是忽然再次传来：“对了，还有个事，既然百兽园撤了，那你就把百兽园这些年来的账目都整理一下，回头跟我汇报汇报。毕竟买的这些斗兽，一直以来走的都是少爷我的账，少爷我总要知道自己的钱都花到什么地方了不是。”

　　管事脸上的表情再次僵硬，本能地就想要开口找个理由拒绝。

　　然而还没等他说出话来，夏凡的声音就再次传来：“你最好别告诉我没有账目，身为管事，管了百兽园这么久的时间，要是连个账目都没有，那我觉得你也就没必要继续留在我们夏家了。毕竟我们夏家，可不养废物。”

　　管事那还没有说出口的话立时硬生生的憋在了喉咙里，看着夏凡一步三晃的越走越远，忍不住往地上狠狠地吐了一口唾沫，恨恨的小声嘀咕道：“不养废物？你就是夏家最大的废物！”

　　一边嘀咕着，一边转身，眼前却忽然出现了一个高大的身影，管事心下一惊，待看清楚这身影是谁后，脸上顿时重新堆满了恭敬的神色。

　　这种恭敬可是和方才面对着夏凡时的恭敬完全不同。

　　“见过大少爷。”

　　这突然出现的身影，正是夏俊凯。

　　“恩，刚才的事情，我都听到了，既然老二要看账本，你就把账本拿给他看！终归是你的主子，主子有命，你总不能不听。”

　　夏俊凯沉声说道。

　　“是，大少爷。可……可那个账本里面……虽然我把前后的数目抹的很平，内容却终究有不少的出入，这个……”

　　管事颇有些迟疑地说道。

　　“不用怕，老二也就是心血来潮罢了，难道他还真能看懂了账本不成？”

　　夏俊凯无所谓的摆了摆手，看着夏凡离去的方向，脸色有些难看。

　　他不清楚夏凡刚才为什么没有死，叶依然的那把木剑可是被他之前暗中做过手脚的，原本应该十拿九稳的事情却偏偏出了意外，这让夏俊凯的心情着实有些糟糕。

　　但事已至此，便只能去面对。

　　夏俊凯握了握拳头，心里面则是想着一些其他的事情，如同之前那样的机会多的是，虽然意外多少会让人感觉郁闷，他却也并没有真的太过放在心上。

　　在他想来，夏凡那种废物又怎么可能看得出他的手段？还不是任由他随意揉捏，一次不成，总还有第二次、第三次……

　　不管怎样……夏凡……必须死！否则他这个没有丝毫血缘关系的所谓夏家大少，便永远不可能真的继承夏家！

　　夏俊凯默默下着狠心的时候，夏凡则是已经来到了夏家族宅的核心区域，并且等候在了族长院落之外。

　　虽然是夏家的正牌少爷，族长的亲生儿子，但是要面见族长，也依旧需要人提前通报。

　　越是庞大的家族就越是讲究规矩，一个家族想要维持并持续的发展壮大，便终究会少上那么几分人情味。

　　此时的夏家当代族长夏天涯正眉头紧锁的看着一份文书。

　　当听到一直随侍左右的老管家忽然通报夏凡要见他的时候，夏天涯明显愣了下。

　　“那小兔崽子主动跑过来要见我？他最近又惹了什么麻烦了吗？”

　　夏天涯看着身旁的管家，一脸疑惑地问道。

　　“回禀家主，二少爷这些天一直被叶姑娘看着，始终在自己的院子里练武，并未离开过，不曾招惹什么麻烦。”

　　已经满头白发的老管家欠身回答道。

　　“那就奇了，这小兔崽子平时躲我都来不及，怎么会突然主动跑过来找我？难道是被依然看的太紧，不想练武，所以跑过来跟我诉苦的？”

　　夏天涯摩挲着自己的下巴，一边自言自语着，一边越想越觉得是这么个原因，不由得冷哼了一声，怒声道：“去把他叫进来！这个不让人省心的东西！已经这么大岁数了，还不知道好歹！他要真敢找我说依然的事情，我就关他一年的禁闭！”

　　老管家恭敬地答应了一声，这才转身出了屋子。

　　一路走到了院落外面，朝着安静的等候在院外的夏凡躬身一礼，开口道：“二少爷，跟我来吧。”

　　夏凡立时上前扶住了老管家行礼的架势，笑呵呵地说道：“有劳您了，这礼以后就免了吧，您为我们夏家辛苦了一辈子，我这当晚辈的，可不敢生受您的礼。”

　　老管家的动作明显停顿了下，却终究还是在夏凡的搀扶下缓缓的直起了腰，随后深深地看了夏凡一眼。

　　印象中，这是夏凡第一次对他如此的尊重，并且看夏凡的眼神，这尊重显然发自内心，这让老管家一时间觉得很是怪异。

　　不过老管家并没有多言，脸上的表情也没有任何的变化，只是点了点头后便转身朝着院内走去。

　　夏凡则是嘿嘿一笑，跟在了老管家的身后。


第007章 身患隐疾的老管家

　　老管家姓周，具体叫什么名字，夏凡并不清楚。

　　但是他的记忆当中，在那一场灭门之祸里，老管家的表现却是让他印象深刻！

　　这位已经服侍了两代夏家家主，没有人知道其究竟有多大岁数，看上去老态龙钟，似乎随时有可能入土的老人，在那场灭门之祸中，却是令人震惊的展现出了九品武师的强大实力！

　　同时也是整个夏家最巅峰的战力之一！

　　只不过当时由于对手的实力实在是太过强大，所以老管家最终因为不敌而战死。

　　单凭这一点，就足以赢得夏凡发自内心的尊重。

　　“周管家，您老的身上……似乎是有些隐疾啊？”

　　夏凡跟在老管家的身旁，看着老管家那始终佝偻着身子、走两步就要忍不住咳嗽一声的模样，忽然开口说道。

　　虽然重回到这二十多年前，让他一身武中至尊的修为化为乌有，但至少夏凡的眼光还在、经验还在，许多不需要修为支撑的小手段也还在。

　　这些是独属于灵魂和记忆层面的财富，自然不会随着所谓的重生而消失。

　　正因为如此，之前在院子里的时候，他才能如同鬼魅一般的避开了叶依然的剑，那种小范围内的闪转腾挪，对于曾经的武中至尊来说，哪怕没有修为的支撑，也并不是什么难事。

　　亦如现在，只是跟着老管家走了没几步的距离，夏凡便看出了老管家身体的问题。

　　原本正低头往前走着的老管家在听到了夏凡的询问后顿时浑身一僵，豁然扭头盯住了夏凡，看着夏凡那一脸吊儿郎当的样子，眼神中的寒芒一闪即逝，旋即便恢复了平静，欠身说道：“我听不大懂二少爷在说些什么，至于说隐疾之类的，那肯定是有，人老了……有个病痛什么的，也是很正常的事情。”

　　“嘿嘿，周管家，您明知道我指的不是这个，我指的是……您身中绝脉手的事！”

　　夏凡靠近了老管家，刻意压低了声音说道。

　　当听到夏凡说出了“绝脉手”三个字后，老管家终于无法继续保持那种淡定的样子，脸上瞬间被震惊的表情所填满，瞪大了眼睛看着夏凡，一时间竟是不知道该作何反应。

　　他怎么会知道！？

　　老管家忍不住在心里问了自己一遍。

　　不怪他反应这么大，实在是因为这件事情，本身就是他最大的秘密！

　　即便当初意外救了他这条命的夏家上一代家主，都不清楚他具体是受了什么样的伤。

　　这些年来，在绝脉手连绵不断的侵蚀下，虽然他始终努力地在抗衡，可他的修为却依旧从原本武宗的境界跌落到了九品武师，并且看样子还将继续跌落下去……

　　自从在夏家安顿下来之后，几十年的时间里，老管家从没有将自己的事情告诉过任何人，因为“绝脉手”本身，便代表着一个夏家根本惹不起的势力！

　　老管家并不希望因为他的缘故，而给夏家招惹来一些本不该有的麻烦。

　　可现在，他一直藏在心里数十年之久的秘密，却居然被人一语道破。

　　更让他无法理解的是，道破他秘密的，竟然还是家族里那个以纨绔和不学无术著称的二少爷！

　　“我知道这在您看来非常的荒谬，但您身中‘绝脉手’的这件事情，确确实实是我看出来的。虽然从品阶来讲，‘绝脉手’只能算是黑铁五阶，但由于‘绝脉手’本身的特殊性，我要看出来一些端倪，并不是什么困难的事情。当然，这些其实并不重要，重要的是……”

　　说到这里，夏凡前倾着身子，和老管家贴的更近，声若蚊蚋地说道：“我有办法治好您体内由于‘绝脉手’的影响而始终无法化解的伤势。”

　　老管家顿时僵在了原地。

　　“我先进去见父亲了，治疗‘绝脉手’的事情，等我一会从父亲的房里出来，咱们再细谈。只看您这身体的表象，我大概就能知道，这‘绝脉手’恐怕已经在您体内缠绵了数十年之久，积重难返下，想要彻底的根治，过程会比较麻烦。”

　　夏凡站直了身子，一边说着，一边转身朝着宅子的大门口走去。

　　老管家则是兀自有些发愣的站在原地，呆呆地看着夏凡已经进了门内的身影，大脑一片混乱。

　　他相信夏凡是真的自己看出来的，因为即便放眼整个青阳城，都不可能有人看得出来绝脉手的伤势表象，更何况这几十年里，他从没有对任何人提起过这件事情，所以自然也不可能有人会将这件事情告诉夏凡。

　　但正是因为如此，才更让老管家感觉不可思议。

　　“看来家里这位二少爷……也很不简单呢……可如果真是这样的话，他这些年里就等于已经把整个家族都骗了过去，既然如此，为什么又忽然要在我面前露出破绽呢？”

　　老管家皱着眉头，陷入了沉思。

　　与此同时，夏凡则是已经站在了夏天涯的屋子里，看着桌子后面坐着的那一脸威严肃穆的父亲，夏凡心情激荡、险些情绪上失去控制。

　　不过毕竟是有了足够的心理准备。

　　再加上身为顶级杀手的素养，还是让他第一时间控制住了自己情绪的表露，定了定神后，夏凡的脸上依旧挂着疲赖的笑容，浑身松松垮垮的随意见了个礼，开口道：“见过父亲。”

　　端坐在椅子上的夏天涯看着夏凡这么一副站没站相的样子，顿时额头青筋暴起，一腔怒火下伸手下意识的重重拍了下桌面。

　　“呯”的一声闷响，桌子上的茶杯、砚台之类的东西都在这一掌的力道下被震了起来。

　　“小兔崽子！你不好好在自己的院子里练武，跑过来找我干嘛！是不是吃不了苦，不想跟依然继续练了？我告诉你！这事没得商量！你说说你眼瞅着都十六了！到现在却连个武者都不是！柳家那个柳应龙跟你同岁，屎一样的资质，如今却都已经是四品的武者了！你怎么就一点都不着急！你非要把咱们夏家的脸都丢光了才行吗！”

　　夏天涯的吼声震的夏凡一阵头晕眼花，对于身体如此的虚弱，夏凡也只能暗自苦笑，不过能够再次听到自己父亲那熟悉的大嗓门，依旧让夏凡心里一片暖意。

　　“嘿嘿，您消消气、消消气，肝火太旺对身体可不好。再说了，我这难得主动跑过来看您，您怎么也不等我开口，就上来一通骂啊，那我这岂不是太冤枉了些。”

　　夏凡一脸贱笑的说着，同时直接上前凑到了夏天涯的身后，两只手顺势就放在了夏天涯的肩膀上，然后轻柔的按压起来。

　　这样的反应太过出人意料，使得夏天涯顿时愣在了当场。

　　这什么情况？

　　怎么自家这个小兔崽子……主动对自己表示亲热？！

　　今天这太阳……是打西边出来了？


第008章 给我三天时间

　　感受着肩膀上传来的被按压的舒适，夏天涯一脸狐疑。

　　因为在他的印象中，但凡是夏凡和他在一起的时候，就从来都是战战兢兢、大气也不敢出一口的。

　　别说像今天这样大大方方的反应了，哪怕只是跟他进行正常的交流，夏凡都绝对没有那个胆子。

　　所以夏天涯一时间有些茫然。

　　虽然想不通，但夏凡方才那句话里所透着的对他前所未有的亲热劲，依旧让他原本肚子里的满腔火气一下子便消散了大半。

　　父子之间的感情，虽然有的时候会略显生硬，却永远不会缺乏应有的热诚。

　　因此夏天涯的语气便也不由自主的缓和了些，开口继续道：“不是就最好！依然的天赋资质，即便放眼整个青阳城，那也是最顶级的。如果不是咱们夏家对她们叶家有大恩，就凭你这些年来做下的那些混账事情，又怎么可能配得上人家？你啊，一定得好好的珍惜！对了，这个药你拿着，回去记得吃了它，对你的修炼有好处。”

　　一边说着，夏天涯一边从自己的桌案底下拿出了一个玉石盒子，盒子只有巴掌大小，看起来很是精致。

　　夏凡停下了按压夏天涯肩膀的举动，伸手接过了盒子，打开后，便看到一枚碧绿色的小药丸安静的躺在盒子当中。

　　“造化丹？”

　　夏凡扬了扬眉毛，看着夏天涯那一脸随意、仿佛这丹药只是地摊货一般的表情，心头暖流划过，然后便直接将玉盒重新放回了桌案上。

　　在夏天涯那疑惑的神态中，夏凡伸手指了指桌案上摆着的一份文书，笑眯眯地开口道：“既然是城主府看中的东西，那我可不能要，否则若是因此而引起了城主府的不满，连带着让城主府以后在一些事情上的态度偏向了柳家，对于咱们夏家来讲，可就是大麻烦了。”

　　听着夏凡居然说出了这么一番话来，夏天涯更加意外了。

　　如果说方才夏凡舔着脸凑过来给他按压肩膀，还有可能只是出于一个儿子对父亲本能的撒娇行为的话，那么这么一番话就着实没有任何可以解释的地方了。

　　至少在夏天涯的印象中，夏凡绝不可能这么懂事！也绝不可能去关心所谓的城主府以及夏柳两家之间的关系。

　　更何况……夏凡刚才竟是还一眼便认出了造化丹？

　　这造化丹虽然只是黑铁三阶的丹药，但由于其本身功能的特殊以及难以炼制的特质，数量一向无比的稀少。

　　就算是放眼青阳城内，能够一眼认出造化丹的，怕也只有那寥寥几位尊贵的炼药师而已。

　　自己这个混账儿子……什么时候还有这份本事了？

　　“你认识这是造化丹？那你是否知道这造化丹有什么功效？”

　　略一沉思，夏天涯便扭头看着自己身后那仍旧站没站相的儿子，沉声开口问道。

　　“当然，造化丹虽然只是黑铁三阶的丹药，但却可以让一个全无资质的人在吞服后直接晋级武者的行列，只不过由于炼制造化丹的成功率奇低，相对的投入成本和最终所能够形成的效果完全不成比例，所以这种丹药在市面上一向罕见。”

　　夏凡随口说道，同时很是自然的伸手从桌案上拿起了那份文书，仔细地看了一遍。

　　文书的内容很简单，城主府的语气也颇为温和，不过字里行间却是透着一股不容置疑的态度，着实让人看了以后有些不舒服。

　　“你既然知道，为什么还要把这枚造化丹让给城主府？你已经十六岁了，却还没有突破到武者，若是再拖上两年的话，恐怕这辈子就别再想成为武者了！至于城主府那边，你不用担心，城主府虽然强大，但咱们夏家，也不是什么软柿子。”

　　夏天涯从自己的座椅上站了起来，夏凡没有请示便直接拿起那份文书的举动让夏天涯的眼神中闪过一抹异色，随后夏天涯便干脆一边说着话，一边踱步到了屋子的会客椅旁，将整个桌案的空间直接全都留给了夏凡。

　　“造化丹还有另外一个雅号，叫废物点心，意思是只有废物才会对这种丹药有需求。我是废物吗？不，我可是天才！所以不需要这玩意。至于武者嘛……嘿嘿，我保证不出三天，就突破到武者给您看，如何？”

　　夏凡这听起来颇为嚣张的言词，让夏天涯原本已经消退的火气再次忍不住升腾起来。

　　“天才？你见过十六岁还没有成为武者的天才吗！你算哪门子的狗屎天才！还三天突破到武者？就你那种三天打鱼两天晒网的混日子，你三年都成不了武者！”

　　看着倚靠在桌案后面的书架上，整个人软塌塌的一副有气无力的样子，却偏偏还一脸无所谓的夏凡，夏天涯再次忍不住咆哮了起来。

　　看来是自己想错了！这混账儿子刚才之所以能说出那番话来，完全是因为他那狂妄自大的性格！根本和自己所想的“懂事”没有丁点关系！

　　亏自己刚才居然还对这混账儿子产生了一丝期待！以为自己这混账儿子真的一夜长大开始明白事理了！

　　自己怎么会产生这种可笑的想法？

　　“怎么说呢，有些事情，我以前不想做，但是现在却想做了。而且既然您都已经对我失望了这么多年了，那么现在就算是再多等上三天又有什么关系呢？”

　　夏凡伸了个懒腰，对于夏天涯的怒气没有表现出任何害怕的情绪，将手中的文书重新扔到了桌案上后，懒洋洋地说道。

　　夏天涯不由的陷入了沉默，虽然他依旧认为夏凡仍然还是个混账，却又不得不在心里默默的承认，今天出现在他房间里的夏凡，和以前相比，确确实实有了极大的不同。

　　否则他方才也不会对夏凡产生出那么一丝期待的情绪。

　　至少以前的夏凡，绝不敢像今天这样，在面对着他的时候，还能做到这般的毫无惧色、侃侃而谈。

　　自己这个混账儿子，似乎已经有了些莫名的变化……

　　想到这里，夏天涯深吸了口气，沉声道：“好，三天为限，如果三天内你还没有成为武者，就把这造化丹给我吃了。”

　　“没问题，那便击掌为誓？”

　　夏凡点了点头，随后直接走到了夏天涯的面前，伸出了自己的右手。

　　夏天涯的脸色顿时无比精彩，不过还是拍了下夏凡的手。

　　“说起来，我还真是有些好奇，城主府里的那位大少不是号称咱们青阳城十年不遇的天才吗？怎么对于这造化丹，城主府还会有需求？”

　　放下手来，夏凡笑嘻嘻地问道。

　　“哼！城主府里又不是只有一位大少，废物，自然也不是只有咱们夏家才有。”

　　夏天涯没好气地说道。

　　这说法着实让夏凡有些尴尬，苦笑着摸了摸鼻尖，这才微微欠身道：“既然已经跟您打了赌，那我就先回去抓紧时间修炼了。如果三天时间内，我真的成了武者，还希望您到时候能答应我一个要求。”

　　看着夏凡那一脸认真的表情，夏天涯很是不适应，下意识的便点了点头。

　　直到夏凡转身出了房间，夏天涯这才回过神来，面色古怪地看着房间的门口，心里却是顿起波澜。

　　这混账东西居然……还能有这么认真的一面？刚才那一瞬间，甚至让他都不由自主的产生了某种类似于信服的情绪……到底是怎么回事？


第009章 不飞则已，一飞冲天

　　重新回到了院子里的夏凡第一时间走到了一直等候在外的老管家身前，看着面色恭顺的老管家，微笑着开口道：“关于您体内的伤，我需要一些比较珍稀的药材来炼制一种丹药。而炼药这件事，又得等我达到了武者的层次之后才能开始进行。期间您所需要做的，是耐心地等待，这个时间，应该不会超过三天。”

　　看着老管家似乎想要开口询问的样子，夏凡直接挥手制止，继续说道：“我知道您的心里有很多疑问，不过这些疑问，请容我以后慢慢地再跟您解释。并且，关于您今天所看到、听到的这些所有和我以前的形象不相符的内容，还希望您能替我保密。除了父亲以外，不要让任何其他人知道。”

　　说完，夏凡很是爽朗的一笑，随后便直接朝着院外走去，那离去的身影竟然很有些洒脱的味道。

　　老管家怔怔地看着，一时间有些失神。

　　屋内却是刚好传出来了夏天涯叫他的声音。

　　再次深深地看了夏凡那已经要消失在院门口的身影，老管家这才重新佝偻着身子，缓步进了屋子。

　　夏凡则是在出了院子之后，继续双手背在身后，弓着腰，迈起了那一步三晃的八字步。

　　和之前在院子里、屋子里的时候相比，就仿佛是两个完全不同的人一般。

　　对于现在的他来说，顽劣败家子的表象会是一个非常不错的伪装，至少能够让他的那位伪君子大哥和家族里支持那位大哥的许多人继续轻视他、小看他。

　　唯有如此，对方的一些动作才会不那么谨慎，才方便他在其中浑水摸鱼，让他的父亲渐渐的明白他的那位大哥究竟是怎样的一个人，慢慢地将家族里那些危险的风向纠正回来。

　　但同时夏凡又必须保证在这个过程当中，能够得到来自于他父亲的绝对信任，否则揭露夏俊凯的本来面目便无从谈起，所以他才会在面对着老管家和他的父亲时，展露出锋芒。

　　治大国如烹小鲜，治理一个偌大的家族也是如此。

　　因此他当前着实有些要紧的事情必须去做，比如搞清楚现在所处的具体年份，以便通过脑海中的记忆，确认家族的近况，尤其是……距离那惨烈的灭门究竟还有多久的时间！

　　尽管在上一世里导致了家族被灭门的那枚戒指此时就在他的手上戴着，看似无法再成为其中的导火索，但夏凡绝不会天真的以为，夏家能够因此便避开那场劫难。

　　很多事件的发生，总有其令人难以理解的必然性。

　　否则也不会有那么多的人，相信命运。

　　另外一件最重要的事情便是，他必须尽快的提升自身的实力，过去二十年的杀手生涯让他非常的清楚，在这片土地上，拳头永远比道理更有力量。

　　夏凡在心里默默考虑着的同时，脸上则是始终挂着那种欠揍的笑容，根据记忆里自己当初的那副混账样子，完美地进行着本色的演出。

　　这对于夏凡来说并不是什么难事，作为黑手组织里最优秀的杀手，他能够毫不费力的随时将自己伪装成任何一种特定的形象。

　　二十年的杀手生涯，早已经让夏凡把藏匿自身的能力磨练到了某种极致，真正的藏匿，不在于彻底的消失，而在于泯然众人。

　　所以无论是王公贵族、文人雅士，还是市井无赖、贩夫走卒，只要夏凡愿意，他都可以惟妙惟肖的化身其中。

　　……

　　此时的夏家主屋内，夏天涯正背着双手在屋子里缓慢的来回踱步，那一脸眉头紧皱的模样，看起来似乎是正在思考着什么。

　　老管家则是安静的躬身站在一旁，如同一片沉默的阴影。

　　“周伯，你有没有发现，老二他今天和以往相比……似乎很有些不同？”

　　良久之后，夏天涯终于停住了脚步，扭头看着角落里的老管家，开口问道。

　　老管家微微欠身，顿了顿后，缓声道：“族中有大鸟，止族于庭，十数年不飞不鸣，是故不鸣则已、一鸣惊人，不飞则已、一飞冲天。”

　　夏天涯顿时怔住，万没有想到竟会从老管家的嘴里听到这么一番评价。

　　主要是因为他太清楚家族这位大管家的眼光究竟有多高！

　　整个夏家上下，直系旁系以及各种仆役和家族武士加起来足足一千多口人，而这些人里能够得到老管家正向评价的，绝对屈指可数！

　　甚至就连当初他夏天涯能够继任夏家家主之位，也完全是因为老管家在当时几名夏家有资格继承家主之位的人里，唯独认为他还算是可堪造就。

　　简单的一句评语，便让夏天涯的父亲在弥留之际，毫不犹豫的做出了决定。

　　否则以夏天涯当时头顶上还有两位哥哥的境况，无论如何这家主之位也是坐不上的。

　　所以这些年来，夏天涯对老管家始终礼敬有加，只不过老管家一直恪守下人之道，从没有任何僭越的行为。

　　“周伯，这评价……会不会太高了点？那小子这些年来究竟有多么混账，咱们都看在眼里。在这青阳城里，单论纨绔的程度，他要是认第二，就绝没有人能认第一。这……怎么看都不像是装出来的啊？”

　　夏天涯迟疑了下后开口说道。

　　尽管亲儿子被老管家这般评价，让他的心里很是开心，但那些事实终究要去正视。

　　“家主，方才我在院子里等候的时候，安排过几名下人去问问二少爷在来这之前，都做了些什么。结果得到的反馈是，二少爷在来这之前路过了百兽园，然后……他便直接命令将百兽园撤掉，并让一直负责百兽园的管事刘明达，在今天将百兽园全部拆除后，明天带着这些年来所有关于百兽园的账目，去他那里对账。”

　　老管家平静地说道。

　　夏天涯眉毛一挑，沉声道：“他想做什么？”

　　“家主，我们都清楚，百兽园的账是家族所有族产的账目中，最为混乱的，因为这是家族里唯一属于二少爷的族产，自然便会有很多乌七八糟的东西充斥其中。或许……二少爷当初一意孤行的非要弄出这么一个百兽园，本身就是一个诱饵。”

　　老管家欠了欠身，开口说道。

　　“你的意思是……”

　　夏天涯眨了眨眼睛，旋即倒吸了口凉气：“不可能吧？那小兔崽子还能有这样的心计？周伯，不是我不信你，实在是你所猜测的内容，太过匪夷所思，如果那小子真的像你所想的那样精明，这些年来又为何要自污至此？家族里也不可能人人对他厌之如蝇，这对他能有什么好处？”

　　听着夏天涯的询问，老管家的脑海中却是不由自主的浮现起了方才夏凡离开时的洒脱背影。

　　若真是一个骨子里顽劣不堪的败家子……又怎么可能举止间走出那样的堂皇之气？

　　原本之前还有些疑惑不解的老管家，此时却是随着和夏天涯之间的交流，脑海中渐渐的梳理出了一个颇为清晰的脉络。

　　一定是这样！

　　老管家原本浑浊的双眼微微一凝，旋即无奈地摇了摇头。

　　夏凡啊夏凡……你可是把所有人都骗过去了啊……

　　自认为看穿了其中真相的老管家苦笑着说道：“我想，对于二少爷来说，或许能够平平安安的活到现在，就是最大的好处。”

　　夏天涯顿时再次皱起了眉头，他当然听明白了老管家的意思，只是对于老管家的这个判断，他绝不会相信。

　　“俊凯不是那样的人，此事不用再提。不过老二既然有了好的变化，姑且不论原因，都是值得鼓励的。这样吧，周伯，挑两名血侍给他，随侍他左右，反正他的年纪也够了，长老会那边我会去说。如果他能通过自己的本事，让两名血侍对他真正的甘心效忠，我才会相信这小子确实深藏不漏。”

　　夏天涯沉思了一会后，终于做出了决定。

　　“是，家主。”


第010章 晋级武者！

　　夏凡重新回到自己的院子里时，雅儿依旧老老实实的守在宅子门外。

　　不过叶依然却并没有继续在宅子里呆着，而是拿着她的那把木剑，于院落中轻灵地舞动着。

　　一品武师的力量让叶依然的这种剑舞非常的绚丽好看，可惜落在夏凡的眼里，也仅仅只能算是好看而已。

　　破绽太多，过于死板的注重套路，让这套剑舞的实战效果大打折扣。

　　毕竟真正的战斗之中，对手不可能跟你一板一眼的过招，过于繁杂的套路，很多时候反而不如一些简单直接的技巧有用。

　　当然，单纯从观赏的角度来讲的话，这套剑舞还是非常不错的。

　　况且只要舞剑的人是叶依然，那么不管舞的是什么，在夏凡的眼里便都是好看的。

　　站在院子门口看了好一会儿的功夫，叶依然终于连续挽起了三朵剑花、收剑而立，调息了一番后，脸上仍然挂着少许晋级武师后的喜悦。

　　“啪啪啪！”

　　夏凡笑嘻嘻的拍着手从院门口走了进来。

　　叶依然这才发现夏凡不知道何时竟是已经回来了，脸上原本挂着的笑容瞬间消失，不过却也并非冷漠，只是显得有些僵硬。

　　似乎是想要让自己的表情变得柔和一些，却由于不习惯而没有做到，因此看起来颇不自然。

　　“不管怎么样，我得跟你说声谢谢。”

　　叶依然看着走到自己面前的夏凡，深吸了口气后，平淡地说道。

　　“嘿嘿，一家人不说两家话，咱俩之间就不用这么见外了。”

　　夏凡的语气有些轻佻，内容里似乎还隐含一些莫名的暧昧。

　　如果是放在晋级武师之前，夏凡敢用这样的语气说话，叶依然是肯定会动手教训他的。

　　然而现在，叶依然却仅仅只是皱了皱眉，冷声道：“今天你的练习就先到这里吧，我要回去熟悉下晋级后的力量，明天我再过来。”

　　“熟悉一下也好，武师和武者是两个完全不同的概念，不过刚才那套霓裳剑舞……你就不用再花费什么心思了。尽管是黑铁三阶的武技，但从实战效果来说，霓裳剑舞比很多一阶的武技也强不出多少。纯粹讲究美观的武技没有任何意义，毕竟战斗……不是表演。”

　　夏凡点了点头，笑眯眯地说道。

　　叶依然本能的便想要开口驳斥夏凡，然而看着夏凡脸上的笑容，脑海中同时不期然的回想起之前夏凡助她突破瓶颈时的画面，不知道为什么，那已经到了嘴边的话却又硬生生的忍住了。

　　咬着嘴唇，叶依然缓缓点了点头，开口说道：“我知道了，今天的事情我也会保密，就像你说的，只有我们两个人知道。”

　　说完，叶依然转身朝着院外走去，脸上的表情尽管依旧冰冷，可若是仔细观察的话，就能够发现那层冰寒，其实隐隐的已经有了要融化的迹象。

　　夏凡仅仅通过双手的接触，便直接帮助她领悟了武者晋级武师所需要的对天道规则的感悟，这事情实在是太过惊世骇俗。

　　叶依然很清楚这个消息一旦流传出去，会掀起怎样的滔天巨浪。

　　毫不夸张的说，即便是整个大乾王朝，都不大可能顶得住这样的漩涡，更别说是小小的青阳城夏家了。

　　方才她独自一人在夏凡的房间里消化晋级后所带来的那种浮躁感时，便仔细的思考过这个问题。

　　夏凡在这件事情上对她所展现出来的这种超乎想象的信任，着实让她的心受到了不小的触动。

　　“没错，咱们夫妻之间的秘密，可千万不要说了给别人听。至于合适的三阶黑铁武技，为夫自然也早有准备。我夏凡的老婆，当然不管用什么东西，都必须是最好的了。”

　　夏凡轻佻的声音从身后传来，让叶依然的脸上再次浮现起了一丝羞怒。

　　冷哼了一声，叶依然头也不回的快步消失在了院子门口。

　　夏凡则是嘿嘿笑着，看着院子门口吹了声口哨，这才心情颇为愉悦的一边哼着小曲，一边进了自己的宅子。

　　虽然叶依然对他的态度依旧很有距离，但从方才的情况来看，无疑一切都在朝着好的方向转变。

　　夏凡并不着急，感情这种东西，越是经过漫长时间的发酵，就越是能够绽放出诱人的味道。

　　追求的过程本身，同样是一种享受。

　　“少爷，什么事儿这么开心啊？”

　　雅儿跟在夏凡的身后也进了宅子，好奇地问道。

　　“嘿嘿，你家少奶奶，正在一步一步的成为你家真正的少奶奶，你说这事儿值不值得少爷我高兴啊。”

　　夏凡伸手轻轻地敲了下雅儿的头，乐呵呵地说道。

　　这话说的有点绕口，所以雅儿理所当然的摇了摇头，撅着嘴表示自己没有听懂。

　　“真是个笨丫头，得了，自己去玩吧，少爷我要睡个午觉，这不用你服侍了。”

　　夏凡翻了个白眼，说话的同时伸了个懒腰，一步三晃的朝着卧室走去。

　　雅儿立时欢呼了一声，躬身说了句谢谢少爷，然后便迅速的跑出了宅子，关上了宅子的大门。

　　十四岁的女孩儿，正是贪玩的年纪，再加上雅儿和夏家之间虽然签的是主仆契约，但却和那些基本等同于夏家家奴的死契不同，雅儿签的是活契。

　　所以尽管月例钱要少一些，可相对来说也更加自由，至少不用像那些家奴那样，必须时时刻刻的跟在主子的身边。

　　夏凡径直进了自己的卧室，然后盘膝坐到了床上。

　　他当然不是真的要午睡，而是打算利用这个时间，直接晋级成为武者！

　　凡人武道六重境，武者、武师、武宗、武王、武皇、武中至尊，分别对应提升的，是人体的气血、皮肉、筋骨、脏腑，直至产生内气，生生不息，最后洗经伐髓，通达凡人之上。

　　夏凡此时的这具身体或许非常虚弱，却并不会影响武者的晋级，实际上，武者也是武道六重境里，唯一不需要有什么身体基础便可以达到的境界。

　　想要成为武者，唯一的要求，便是那一点点的，对于天道规则的感悟！

　　一旦成功晋级为武者，气血自然会随之而旺盛，同时精神状态、身体的接受能力，相比于普通人来说，都会成倍的提升。

　　这个时候再去练体，无疑将事半功倍。

　　夏凡盘膝而坐，微微闭上双眼，精神立时进入到了一种颇为玄妙的状态当中。

　　他对天道规则的领悟，早已经达到了凡人极限的程度，因此随着夏凡刚刚闭上双眼，其周身气息便直接完全和周围的环境融为一体！

　　若不通过双眼去看，仅仅只是感觉的话，谁也不会发现，这床上此时竟然还坐着一个人！

　　而与此同时，夏凡也在闭上双眼后的第一时间，体内便由于对天道规则的领悟而孕养出了元气、完成了武者的晋级！

　　不仅仅如此，夏凡在精神层面上的提升更是一路势如破竹，一直达到了九品武者的领悟标准之后，才由于肉体的限制而停了下来。

　　要是让别人知道了夏凡晋级武者的过程竟是如此的简单直接，恐怕得惊掉一地的下巴。

　　一品武者的肉体，却拥有着九品武者的规则领悟，这事儿要是拿出去说的话，百分之百不会有人相信！

　　缓缓的睁开双眼，夏凡握了握拳，感受着终于不再虚弱的仿佛小跑上一段都要气喘吁吁的身体，夏凡咧嘴一笑，是时候确定自己应该修炼的心法类秘技了！


第011章 凤凰不死身

　　凡人武道六重境，想要提升自身境界，就必须拥有足够强大的肉体以及相应的对天道规则的感悟。

　　一名修武之人的实力强弱，除了受到自身境界的影响以外，持有的炼宝和所修炼的秘技，也同样占据着举足轻重的地位。

　　高品阶的炼宝和秘技，对于一名修武之人的真实战力提升，是非常夸张的。

　　同时相对来说，在所有修武之人的眼里，秘技又要比炼宝更加重要一些。

　　哪怕相同品阶的炼宝和秘技相比，永远是炼宝对于修武之人的实力提升幅度更大，也无法改变修武之人的这种观念。

　　毕竟，炼宝是外物。

　　强大的炼宝有可能被夺走，但是学会的秘技，便永远是自己的。

　　这是个非常浅显的道理。

　　每一名修武之人在晋级成为武者之后，都要优先选取适合自己的秘技进行学习。

　　相比于炼宝，低品阶的秘技也更容易得到，黑铁一阶和二阶的秘技就算没有泛滥成灾，也完全是烂大街的货色。

　　同品阶的秘技远没有同品阶的炼宝那般稀有。

　　秘技本身又分为两大类别：心法类秘技和技法类秘技。

　　两者之间的关系，大概相当于心脏和四肢之间的分别，任何技法类秘技在施展的过程中，都会造成修武之人大量的元气消耗，而这种消耗，便是由心法类秘技进行支撑。

　　技法类秘技是通过特殊的运气方式，将修武之人体内的元气尽可能大威力的爆发出来。

　　心法类秘技的作用则是淬炼和孕养元气，同时对修武之人的肉身不停的进行改造和优化。

　　从这个角度来讲，心法类秘技自然也要比技法类秘技更加重要。

　　因为心法类秘技是核心，具有唯一的特质，不像技法类秘技那样可以共存。

　　每一名修武之人只要愿意，都可以去尝试学习各种各样的技法类秘技，可心法类秘技一旦修炼，便无法更改，若是想要再修炼别的心法类秘技，便必须将自身原本学会的心法类秘技全部废掉，由此而造成的损伤，甚至有可能让一名天才跌落成为彻头彻尾的废物。

　　所以任何一名修武之人对于心法类秘技的选择，一向都是慎之又慎的事情。

　　夏凡上一世所修炼的心法类秘技，是夏家祖传的炎黄九变。

　　完整的炎黄九变品阶高达黑铁九阶，即便放眼整个大乾王朝，都是最顶级的心法类秘技。

　　但只有位于大乾王朝京城的夏家本家，才保存有完成的炎黄九变，至于其他那些位于大乾王朝各个州郡内的夏家分支，则全都只是拥有部分的内容。

　　例如青阳城夏家，即使在所有的夏家分支里，也仅仅只能排在下游的位置上，家族所保有的炎黄九变内容，便只到第三变而已。

　　一定要划分品阶的话，大致上便只能相当于黑铁三阶的层次。

　　可就算是这样，想要修炼这只有一到三变的炎黄九变，也必须是夏家宗姓的人才有资格，非夏姓之人，无论对家族贡献多大，都不允许涉猎炎黄九变。

　　对于家族来说，这是传承。

　　脑海中不期然的回想起自己上一世修炼炎黄九变的那些日日夜夜，夏凡的嘴角忍不住泛起了一个弧度，整个人看起来颇为兴奋。

　　因为当初他在成功突破武中至尊的瞬间，手上的那枚戒指曾往他的脑海中输送过一部心法类秘技！

　　凤凰不死身！

　　虽然品阶未知，但仅仅只是浏览了下少部分的内容，夏凡就可以确定，这是一部比炎黄九变强大的多的心法！

　　和凤凰不死身相比，炎黄九变顶多只能算是地摊货！

　　然而当时的夏凡已经达到了武中至尊的境界，想要修炼凤凰不死身，就必须彻底的废掉体内的炎黄九变。

　　若是真的做出了这样的选择，他一身的境界修为也必将随之而化为飞灰。甚至有很大的可能，整个人都将直接被废掉，再也无法成为武修！

　　当时的夏凡，着实没有这样的勇气。

　　所有人都是如此，一旦拥有，便会开始害怕失去。

　　可现在的他却完全不需要有这方面的担心！刚刚晋级成为武者，他现在就是一张干干净净的白纸！

　　所以夏凡很兴奋，深吸了口气后，便在脑海中回忆起凤凰不死身的全部内容来。

　　他对这品阶未知的凤凰不死身印象深刻，整套心法的每一个字都牢牢的记在他的脑海当中。

　　按照心法开头的内容，夏凡控制着体内元气以非常奇特的路线在经脉中运行，这种元气的运行会在他的体内形成一条特定的运气路线，如同烙印一般，过程很痛苦，对于元气的损耗也颇大！

　　无论修炼任何心法，都必须经历这仿佛构筑地基的一步。

　　还没等运转完一整个大周天，夏凡就发现自己体内的元气已经快要枯竭，身体也在这个过程中倍感疲惫！

　　咬了咬牙，夏凡并没有就此停止，而是继续勉力维持着。

　　凤凰不死身的心法描述中着重的提到过一点，在心法修炼初期，应该尽可能的在每一次修炼的过程中消耗掉体内的每一分元气。

　　尽管这个过程会非常痛苦，但对身体的淬炼以及整个修炼的进度都会有着巨大的好处。

　　强行坚持着终于运转完了一个大周天，体内的元气也是刚好消耗了个干干净净。

　　夏凡睁开双眼，粗重的喘了两口气，穿着的衣裤则早已经被运功过程中身体所出的汗水浸湿。

　　他的身体异常疲惫，随着元气在体内走完一个大周天，他身体的每一寸肌肉都无比的酸痛，经脉同样以针刺般的痛苦在同他进行无声的抗议。

　　但与之相对的，却是夏凡体内的脏腑百骸，此时全都被一团火热的气息所包裹。

　　这感觉无比舒服，和躯体本身的痛苦形成了鲜明的对比。

　　擦了擦额头的汗水，夏凡下了床，略有些艰难的把身上的衣裤全都脱了下来，又从房间内的橱柜里随便挑了一套干净的衣服重新换上，这才感觉舒服了一些。

　　凤凰不死身确实神奇，这才是第一次修炼，才刚刚完整的运转了一个周天而已，严格意义上来说，凤凰不死身的修炼都还没有真正的入门。

　　可夏凡感受着此时体内那枯竭后正在重新一点一点的凝聚出来的元气，却发现单纯从质的角度去衡量的话，他体内的元气此时已经达到了一品武者正常状态下的理论巅峰值！

　　甚至隐隐的还有些超出的迹象！

　　这简直是不可思议的事情！要知道，当初夏凡通过修炼炎黄九变而达到二品武者境界的时候，其体内元气的质量甚至还不如现在的一半！

　　修武之人境界的提升，和体内元气的质与量并没有直接的关系，但是毫无疑问的是，元气的质与量，对于修武之人的实力强弱有着非常直接的影响。

　　这凤凰不死身……到底是什么品阶的心法？难道是传说中的青铜级？甚至……白银级？！

　　那给他提供了凤凰不死身，以及让他对天道规则的领悟全无瓶颈的戒指呢？又是什么品阶的炼宝？

　　夏凡一边思索着，一边下意识的低头看向了自己手指上的戒指，与此同时，宅子里却是响起了敲门的声音。


第012章 血侍

　　敲门声颇为突兀，把夏凡从那种发呆的状态中惊醒了过来。

　　双手用力地拍了下自己的脸颊，随后夏凡的脸上便重新挂起了懒洋洋的笑容。

　　晃悠悠的来到了门口，伸手拉开了宅子的大门，紧接着，老管家和两名面容冷峻的男子出现在了夏凡的眼前。

　　“周管家？您这是……”

　　夏凡有些意外，视线则是落在了老管家身后的两名男子身上。

　　“二少爷，奉家主的命令，将两名血侍带给你，从今天开始，他们将负责保证你的安全。”

　　老管家微微欠身，开口说道。

　　血侍？

　　夏凡的瞳孔微微收缩了下，深深地看了老管家身后那两名男子一眼，这才嘿嘿笑道：“有劳您了，我倒还真是没有想到父亲会这么大方，竟然舍得给我两名血侍。如果我没记错的话，按照咱们夏家的规矩，既然父亲让这两名血侍负责我的安全，那么从此以后他们就专属于我了吧？即便家族也没有权利再把他们调走？”

　　“按照规矩确实是如此，二少爷可以放心。”

　　老管家恭恭敬敬的回答道。

　　“这感情好，对了，您来的也算是刚好，在这稍等我下，帮我带个东西给我父亲。”

　　夏凡说着，已经转身走到了宅子客厅的桌前，拿起了桌子上摆着的笔墨，从旁边罗列好的厚厚一摞宣纸上抽了一张出来，然后快速的书写起来。

　　老管家并不清楚夏凡想要做什么，只是看着夏凡书写的动作，老管家的脸上却是隐隐的浮现起一丝疑惑的神态。

　　然而这疑惑的神态仅仅保持了几秒钟的时间，便直接被震惊的表情所取代！

　　老管家瞬间瞪大了眼睛，原本始终微微佝偻着的身子也是本能的完全站直，双眼中满是一种不可思议的味道。

　　什么情况？二少爷他晋级武者了？！

　　这不可能啊！

　　刚才在主宅院子里的时候，二少爷明明还只是一个标准的普通人！

　　才这么一会儿的功夫，怎么就突然变成武者了？

　　就算是厚积薄发的水到渠成……普通人晋级武者也绝不可能在这么短的时间里完成才对啊！

　　对天道规则的初次领悟，哪怕耗费个几天几夜的时间都绝不夸张！

　　可现在……二少爷书写时所呈现出来的气息……分明就是一品武者的气息！

　　自己绝不会看错！那……他是怎么做到的？！

　　看着夏凡快速书写的背影，老管家的脑子里一时间转过了许许多多的念头。

　　很快，夏凡便完成了自己书写的过程，转过身来，朝着手中墨迹未干的宣纸吹了两口气，这才笑眯眯的将这张宣纸递到了老管家的面前。

　　“您拿好了，把这张纸给我父亲。之前在屋子里的时候，我和他打过赌，如果三天时间内我能够成功突破成为武者，他就要答应我一个要求。我现在已经是武者了，自然便赢了这个赌，这张纸上的东西，就是我的要求。”

　　“你……你果然突破成为武者了！”

　　下意识的接过了夏凡递过来的宣纸，耳朵里却是听到夏凡自承已经成为武者，老管家顿时失声叫道。

　　虽然方才就已经确定，但这件事着实有些超出老管家的理解能力，所以哪怕看的再如何真切，老管家依旧觉得难以置信。

　　此时听到夏凡亲口说出，尽管有了一定的心理准备，也仍然倍感震撼！

　　发现一直以来无论面对着任何事情时，都能够淡然处之的老管家居然也会这般失态，两名血侍不由自主的对视了一眼。

　　“那是当然，本少爷可是天才，区区武者而已，突破起来自然和吃饭喝水一样简单。”

　　夏凡得意洋洋的说道，那一脸臭屁的样子让两名血侍忍不住嘴角微微抽搐了下。

　　老管家则是赶忙咳嗽了两声，一方面掩饰自己方才失态的尴尬，一方面也是打断夏凡这令人完全不知道该怎么接话的自吹自擂。

　　“那个……二少爷，两名血侍也给你带来了，我就先回去了，这张纸我会……恩？”

　　老管家说着，随手将宣纸放在眼前看了下，然后便微微怔住。

　　因为宣纸上所写的内容，是多达数十种不同的药材和相应的需求量！

　　“这张纸对您很重要，之前我答应您的事情，依靠着这些药材为原料，就可以搞定了。”

　　夏凡笑着开口说道。

　　说法很隐晦，两名血侍自然没有听懂。

　　老管家拿着宣纸的手却是在听到了夏凡这句话后，忍不住颤抖了下，险些控制不住力量的将这张脆弱的宣纸直接撕毁。

　　不过只是瞬间的功夫，老管家便控制住了自己激动的情绪，尽管脸颊上依旧浮现着某种因为兴奋而呈现出来的红晕。

　　仔细地看了看宣纸上的内容，随后老管家便小心翼翼的将宣纸折叠再折叠，慎之又慎的贴身放起，这才长出了口气。

　　深深地看了夏凡一眼后，老管家无比认真地说道：“多谢二少爷。”

　　“客气，您为夏家辛苦了几十年，这是您应该得到的。这些药材的调取需要花些时间，都准备好了之后，我就着手开始为您炼制。”

　　夏凡很是随意地说道。

　　老管家没再多说什么，只是朝着夏凡深深鞠了一躬，然后转身离去。

　　那原本佝偻着的身子，重新挺拔如苍松！

　　看着老管家的身影消失在了院子门口，夏凡这才扭头看向了那始终站在原地的两名血侍，眨了眨眼睛后忽然咧嘴一笑：“你们来得正好，我手头上正有件事需要你们去做。”

　　……

　　夏家主屋内，夏天涯一脸震惊的从自己的书桌前豁然起身，看着眼前垂手而立的老管家，满是不可思议地叫道：“你说什么？那小兔崽子已经晋级成为武者了？这……这怎么可能！”

　　“如果不是亲眼所见，我也实在是无法相信这件事情。”

　　老管家苦笑着说道。

　　“开什么玩笑！那小兔崽子从我这里离开到现在，满打满算也绝对不到半个时辰，居然就突破成为武者？他要是真能有这份惊才绝艳的资质，又何至于到了现在才突破！”

　　虽然得到了老管家肯定的答复，夏天涯却依旧无比的怀疑。

　　但他同时又非常清楚，老管家不可能说谎，这种事情也完全没有任何欺瞒的必要。

　　可如果这真是事实的话……那这事实也实在是太荒谬了吧！

　　到底是怎么回事！？

　　夏天涯觉得自己的脑子有些乱，下意识的拿起了老管家刚进来时就放在了他书桌上的那张宣纸，随意地扫了眼宣纸上的内容，整个人便再次愣住。

　　“这就是他的要求？他要这些药材做什么？”

　　夏天涯一脑门的问号，只觉得今天的夏凡实在是颇为陌生，和他脑海中固有的那种印象，完全是两个不相干的人一般。

　　“我也不清楚，二少爷只是嘱咐我将这张纸带过来。”

　　老管家欠身回答道。

　　他身中绝脉手的事情并不打算让任何人知晓，这无关乎欺瞒又或者欺骗，因为对于很多人来说，知道得太多，绝不会是一件好事。

　　他同样相信，夏凡也绝不会将这件事告诉任何人。

　　“好吧……虽然有几种药材比较稀有，不过要的量也不大，家族库藏基本能满足大部分。其他没有的，就以我的权限去城里购买好了，顶多一天的时间，也就差不多都能准备好了。”

　　夏天涯摩挲着自己的下巴，自言自语地说完后，重新看向了老管家说道：“周伯，这段时间就麻烦你帮我多盯着点那小兔崽子了，他无论做了任何事情，都要事无巨细的让我知道，我倒要看看，那小兔崽子到底真是所谓的不飞则已、一飞冲天，还是仅仅换了个方式在胡闹！”

　　“是，家主。”


第013章 一场必赢的赌局

　　清晨的第一缕阳光透过窗户，满是温暖的洒在了夏凡的卧房里，将原本漆黑幽暗的卧房照了个通透。

　　虽然盘膝坐在床上一宿没睡，但夏凡依旧很是神清气爽的伸了个懒腰，然后缓缓的睁开了双眼。

　　活动了下有些僵硬的骨骼，发出了噼噼啪啪的响声后，夏凡这才舒服的低喃了一声，看起来倒是并没有因为彻夜未眠而产生疲倦的感觉。

　　人类之所以要睡眠，是为了恢复身体和大脑的疲惫以及损耗，但对于修武之人来说，心法的修炼只要步入正轨，那么一样可以起到相同的效果。

　　不同的是，睡眠的过程本身是一种享受，而通过心法的修炼去恢复，却要无比的痛苦！

　　所以纵然所有修武之人都非常的清楚，睡眠的时间其实完全可以节省下来，以修炼心法的方式作为替代，但真正能够做到的，仍然是凤毛麟角！

　　或许有些人可以坚持几天、一个月、甚至一年，然而持之以恒的进行这种近乎于苦修般的做法，对于绝大多数的人来讲，却无异于异想天开。

　　懒惰，是一种天性。

　　上一世的夏凡，如果不是被家族灭门的惨事所刺激，肯定也无法一直这样坚持下来。

　　以至于到了后来，这种坚持完全成为了夏凡的习惯和本能……

　　不过凤凰不死身倒也确实是神奇，一晚上的修炼，虽然只是让夏凡从最初仅仅能够运转一整个大周天的程度，提升到了一周半左右，但体内的元气质量，实际上却是达到了一品武者的足足两倍！

　　单纯从元气质量来说，这已经达到了二品武者巅峰的层次了！

　　偏偏夏凡的境界，却仍然还只是停留在一品。

　　从卧房里出来，看着已经在客厅里开始摆放早膳的雅儿，夏凡笑眯眯的打了个招呼，然后便叫着雅儿坐下，一起吃起了早餐。

　　雅儿一开始还颇为拘束，但吃了一会儿后，发现夏凡完全没有以前的那种骄横，整个人很是温和，所以雅儿逐渐的便也放松了下来。

　　将将要吃完的时候，昨天被老管家带来的那两名血侍并肩走了进来。

　　其中一名血侍将一大摞账本一样的东西双手递到了夏凡的面前，随着夏凡接了过去，这才开口道：“少爷，这是您要的东西，我和血手昨天夜里光顾了城里所有的相关店面，然后将那些店里记载的、每一笔和您那百兽园有关的账目都单独挑了出来，都在这里了。”

　　“没让人发现吧。”

　　夏凡翻看了下后，随口问道。

　　“没有，只是些普通的店家而已，不可能察觉到我和血手的行踪。”

　　语气很平淡，没有任何的感情波动，但夏凡还是听出了一丝隐隐的不满。

　　虽然这名血侍已经在尽力的隐藏这种情绪，却依旧没有逃过夏凡的耳朵。

　　敏锐的观察力，是一名优秀杀手需要具备的基本素养。

　　夏凡合上了账目，抬眼看了下身前这名血侍，又看了看站在门口的那名血侍，这才笑着开口道：“怎么？不高兴？是不是觉得身为家族最强大的武力机构，我却让你们去做这种偷鸡摸狗的事情，这对你们来说，实在是一种侮辱？你们觉得我根本就没有给你们应有的尊重？”

　　站在夏凡身前的血侍微微一窒，脸上的表情也随之而松动了下。

　　不过依旧反应颇快的欠身道：“血河不敢。”

　　“你只说不敢，却不说没有，那就当我猜得没错了。”

　　夏凡一边说着，一边站起了身，将手中的账本随手扔给了一旁的雅儿，这才双眼微眯的重新看向了两名血侍。

　　两名血侍则是同时微微低下了头，不过却并没有开口自我辩解，只是摆出了一副默认的架势，做着无声的抗议。

　　“真不知道你们这些莫名其妙的骄傲究竟是从哪里来的，只是区区武师而已，在武道一途上顶多算是初窥门径，就讲什么武道尊严？这就如同技艺拙略的匠师，在一群什么都不懂的人面前自称大师，然后一定要得到所谓大师般的尊重和待遇！你们不觉得这很可笑吗？难怪你们一个个都只是武师，尽管家族对你们倾斜了大量的资源，倾尽一切的进行培养，却依旧无法培养出哪怕一名武宗！心态如此的自满，自以为成为武师就很了不起了吗？一群坐井观天的白痴！”

　　夏凡的语气满含嘲讽，虽然语调还算平和，但内容却无比的尖锐。

　　两名血侍顿时听的变了脸色，这话实在是说的太重，即便是家主，都绝不可能对他们表现出这样的态度。

　　“武师确实没什么了不起的，但总比真正浪费了家族的大量资源后，却仅仅只是个一品武者的强！”

　　血河忍不住怒声反驳道。

　　站在门口的血手被血河的反应吓了一跳，赶忙上前两步拉了下血河。

　　虽然夏凡说的话非常过分，血手也同样无比的愤怒，但夏凡的身份终究是夏家少爷。

　　尽管血侍的地位在夏家非常特殊，却并不意味着他们有权利以下犯上。

　　“恩？不错，不错，会忍不住反驳我的话，证明你至少还有羞耻之心，还不算无可救药。既然如此，敢不敢跟我打个赌？”

　　夏凡依旧微眯着眼睛看着血河，笑着说道。

　　这样的反应倒很是出乎血手的意料之外，原本在他想来，夏凡应该会由于血河的冒犯而勃然大怒才对，毕竟传闻中这位二少爷，可不是什么好脾气的主。

　　“有什么不敢！你想赌什么！”

　　血河梗着脖子说道。

　　看着夏凡并没有借机发作，血手也就不再阻止血河，只是有些好奇地看着夏凡，猜测着这位传闻中不学无术的二少爷，究竟在打什么鬼主意。

　　“赌什么？恩……你既然觉得我对你们的评价不公平，那我们就用这个来打赌好了。血河，如果我没记错的话，你应该是五品的武师，并且成为五品武师的时间已经不短，却始终无法突破到六品，不知道我说的对不对？”

　　夏凡眯着眼睛问道。

　　夏家血侍的情况，对于夏凡来说并不是秘密。上一世在灭门之前，夏凡已经开始接触夏家最核心的东西，作为夏家最强大的武力机构，无论当时的夏凡多么没有兴趣，也势必是要牢牢记住的。

　　“没错，我确实已经在五品武师的层次上停了一年多。”

　　血河还以为夏凡是想要继续嘲讽他，所以回答的语气便冲了许多。

　　夏凡不以为意的点了点头，笑着开口道：“打赌的内容很简单，给我三个月的时间，在这三个月里，你必须完全按照我的要求去进行训练。三个月之后，我保证你能够达到九品武师的层次！如果你达到了九品武师的层次，那就是我赢了，也证明我对你们的评价并不偏颇。当然，如果三个月后你没有达到九品武师，就是我输了，我会为我的言词，对你们表达最诚恳的歉意。”

　　“九品武师？三个月？！”

　　血河惊愕地看着夏凡，他觉得自己的耳朵一定是出了问题，要不然就是他眼前这位二少爷的脑子出了问题！

　　血手也张大了嘴巴，呆呆地看着夏凡，万万没有想到竟然会听到这么一番妄言。

　　“这不可能！多少武修一辈子都无法从五品武师提升到九品武师！我很清楚自己的资质，继续修炼下去，或许有一天真的能够达到那个层次，但这个时间，绝对不可能是三个月！哪怕三十年都希望渺茫！”

　　血河摇着头说道。

　　“能不能让你达到九品武师，那是我的事情。你只要告诉我，敢不敢打这个赌就行了。”

　　夏凡看着血河，很是认真的继续说道：“我很清醒，也知道自己究竟在说什么，你们不需要用这种仿佛看疯子一样的眼神看我，告诉我，敢还是不敢？”

　　“哼！就算我答应了这个赌注，等到三个月后我没有达到九品武师，你照样也可以用我修炼过程中不专心、有意人为的进行拖延为借口，开脱自己。”

　　血河皱眉想了想后，冷哼了一声，开口说道。

　　他觉得这应该就是夏凡的打算，心里面不由得对夏凡很是鄙夷。

　　“放心，我还不至于那么无耻，同样，我也不会怀疑血侍的忠诚和品格，我相信只要你答应下来，那么在这三个月的时间里，你一定会一丝不苟的配合我的要求，这一点，你不用担心。”

　　血河完全没有想到夏凡竟然会给他这样一个回答，怔了下后看着夏凡那戏谑的眼神，忍不住咬牙点头说道：“赌就赌！”

　　“很好，血手，你来做这个赌注的见证人吧。当然，我希望这个赌注不要让除了在场以外的其他任何人知道，无论是赌注的内容，还是过程。”

　　夏凡一脸微笑地说道。

　　让一名五品武师，三个月就达到九品武师的层次，这种事自然是要保密的，否则一旦流传出去，势必会引发不小的乱子。

　　不过在血河和血手看来，夏凡的这番叮嘱，便完全是为了保存他自己的颜面了。

　　打赌的内容不流传出去，到时候就算输了，夏凡也只需要给他们两人道歉而已。没有其他人知晓，自然也就没什么面子好丢。

　　这才合情合理嘛……

　　血河和血手对视了一眼，一副了然神色的点了点头。


第014章 谋划

　　两名血侍的神态变化，夏凡自然是看在眼里的，也大致的能够猜到两名血侍的具体想法，只是对于这种怀疑和不信任，夏凡并不介意。

　　因为对于夏凡来说，两名血侍越是对他表示怀疑，等到了时限，他真的赢了赌局之后，产生的结果对于两名血侍所造成的震撼就会越大。

　　这种震撼，足以让两名血侍在无法理解以及不可置信的情绪影响下，对他产生出浓郁的个人崇拜！

　　招呼着两名血侍一起吃了早饭，趁着雅儿收拾碗筷的功夫，夏凡再次抽出了宣纸，快速的写下了一系列的药材名称和需求量后，便递给了收拾完桌子的雅儿。

　　吩咐雅儿以他的名义去家族库房支取。

　　这些药材都是比较常见的，并不稀有兼且用途广泛，基本上属于各个大小家族常备的东西，他有着足够的权限支取不小的分量。

　　而这一批药材的支取，目地也非常明确，夏凡要用这些药材炼制一种泡澡用的液体。

　　其功效是能够以最快的速度对他的身体进行由内而外的增强，以便在武者的这个基础层次上不要耽误太久的时间。

　　他的时间……实在是有些紧迫。

　　看着雅儿拿着宣纸离去，夏凡又吩咐两名血侍去传唤那名之前负责百兽园的主管，按照昨天的要求，这名主管今天应该拿着百兽园这些年积攒的账目，来跟他进行汇报。

　　直到两名血侍也离开了宅子，夏凡这才一个人坐在客厅里，陷入了沉思。

　　他并不担心交给雅儿的那张宣纸上的内容流传出去，且不说当前家族里根本就没几个人关注他，就算真的被有心人记下，他们也不可能仅仅通过宣纸上的那些东西，就配制出相同的药液。

　　原料永远只是基础。

　　同样的药材，在炼药师的手里或许能够发挥出无比神奇的功效，但在另外一些人的手里，便只能如同杂草一般。

　　夏凡忽然非常庆幸自己上一世加入黑手的经历。

　　要成为杀手中最优秀的存在，光学会那些杀人和藏匿的技巧是远远不够的。

　　杀手中的皇者必须具备在任何一个时间点里、将自己伪装成任何一种身份的能力！

　　夏凡一直认为，真正优秀的杀手，绝不是所谓的人才那么简单，而必须是人中之王的全才！

　　在这样的前提之下，夏凡在自己二十年的杀手生涯中，不仅仅学会了卓越的战斗技巧，同时也学会了炼药、铭文，以及锻造！

　　甚至包括琴棋书画、诗文乐理，他全部样样精通！

　　得益于手上戒指所带来的匪夷所思的领悟能力，在学习这些东西的过程中，夏凡从来不知道瓶颈为何物。

　　正因为如此，才能让他在重活之后没有任何的慌乱，表现的无比从容，不至于因为家族的现状而束手无策。

　　拥有足够多的底牌，才能拥有足够多的底气。

　　乃至于方才言语上对两名血侍那无比尖锐的嘲讽，也只是夏凡在借题发挥而已。

　　通过昨天夜里和雅儿的交流，夏凡已经确定了他重活后所处的这个时间节点，距离上一世家族被灭门的时间，一共只剩下了两年左右！

　　这个时间不算短，却也绝不算长，所以夏凡迫切的需要提升家族本身的战力，并且还要在这个时间里，尽可能的解决掉所有对家族不利的内部因素。

　　这些准备，自然越早越好。

　　在上一世已经发生过的灭门惨事中，那些神秘敌人在进攻夏家时，除了派出上百名武师以外，更是足足派出了三名武宗！

　　夏凡并不清楚那些人究竟是什么来头，他只知道，所有的敌人都是外来者，不可能是青阳城本土的势力。

　　因为偌大的青阳城内，一共也只有一名武宗而已，便是那位代表着官方力量的城主大人本身！

　　在这样的情况下，夏凡就必须于家族内部，尽可能的挖掘潜力。

　　血侍无疑是最好的选择！

　　他们本身具备一定的力量基础，并且对整个家族的忠诚毋庸置疑，同时血侍数量稀少，整个青阳城夏家一共也只拥有六十名血侍而已。

　　再加上按照家族条例，所有血侍全部掌握在家族现任族长手中，这些血侍只听从族长、也就是他父亲的命令，即便短时间内实力异常提升，也很难被其他人察觉，自然也就将泄密的概率降到了最低。

　　因此通过这两名被派到自己身边的血侍，一点一点的对整个血侍团体形成影响，暗中大幅度的提升他们的实力，是当前情况下最好的办法！

　　正当夏凡兀自理顺着脑海中的想法时，客厅内响起了敲门的声音，随后宅子的大门被人从外拉开，打断了他的思路。

　　在两名血侍一左一右的挟持下，那名百兽园的管事有些吃力的抱着三大本厚厚的账目，踉跄着进了客厅。

　　夏凡没有说话，只是斜靠着椅背，左胳膊肘放在椅子扶手上，左手支撑着下巴，换上一副了百无聊赖的表情。

　　那名百寿园的管事则是脸上堆满了谄媚的笑容，恭恭敬敬的上前，将怀里那三大本厚厚的账目小心翼翼的摆放在了夏凡身旁的茶几上，然后老老实实的退了几步，垂手而立。

　　“二少爷，您要的账目都在这里了，百兽园从四年前建立一直到现在，所有的花销明细，一应俱全，绝没有任何疏漏。”

　　管事躬身说道。

　　夏凡挑了下眉毛，扭头看了看一旁摆着的加在一起足足有半米厚的三大本账目，随手将最下面的那一本抽了出来。

　　这本是三本账目中最薄的，显然也是最新的一本，简单的翻看了下里面的内容，记录的全都是各种各样的金额明细，一直翻到最后，显示的则是最后一笔购买所花费的金额，以及这四年来，百兽园总共的花销。

　　三万七千五百两白银！

　　平均每年花销白银近万两！

　　当这样一个数字呈现在了眼前后，饶是夏凡已经提前做好了足够的心理准备，也依旧忍不住倒吸了口凉气。

　　前一世中的夏凡，从来没有关注过百兽园的账目，所以对于百兽园究竟前前后后一共花了多少银子，他并没有一个具体的概念，只是知道应该很多，却不知道竟然会这么多！

　　要知道，在大乾王朝的疆土范围内，普通的三口之家一年的基本生活花销，绝不会超过五十两白银！

　　而一名五品以下的武师，通过签订契约的方式雇佣其一年的时间，花费也只在六百到一千五百两之间。

　　也就是说，如果将这笔钱全部用来雇佣五品武师的话，足以雇佣多达二十五名五品武师整整一年的时间！

　　这至少能够让夏家当前所拥有的实力，提升百分之三十！

　　可现在……这些钱除了一部分花在那些屁用没有的斗兽身上以外，更多的一部分则是被人暗中贪墨！

　　更加可恨的是，所有的这些银子，还全都要被算到他的头上！

　　好处被别人偷偷拿走，黑锅却让他来背……这百兽园的问题，显然比他所预想的，还要严重得多！

　　夏凡懒得再去琢磨细账，直接将账本放回了茶几上后，面无表情的看着眼前垂手而立的管事，冷笑着说道：“李明达，我一直知道你的胆子很大，却着实没想到你的胆子竟然会这么大！三万七千五百两？如此荒谬的数字，你居然也敢拿给我看？血河！拖出去先打他一百大板！打完了以后，少爷我再审问他这是怎么回事！”

　　“啊？”

　　管事豁然抬头，一脸不可置信的看着夏凡，还没等他开口，血河却是已经答应了一声，然后就直接掐住了他的脖子，毫不费力的拎小鸡一般的把他拎出了宅子。

　　“二少爷！冤枉啊！您……您不能滥用私刑！这些钱都是给您花的！我可是丁点也没有从中捞好处啊！”

　　李明达的声音从宅子外传了进来，夏凡却是充耳不闻，只是伸手指着茶几上的账目，同面前的血手说道：“从这里面挑一些明细出来，和之前你们给我的那些账目比对下，随便挑一些差额比较大的就行。”

　　“是，二少爷。”

　　血手答应了一声。


第015章 人生如戏，全凭演技

　　宅子外的院落里很快响起了那名管事高亢的惨叫声。

　　在大乾王朝的疆土内，所有的高门大族里都会随处常备着用于执行家法或者族规的板子以及戒尺。

　　所有签订了主仆契约的仆从，无论是死契还是活契，本身都会受到这种家法又或者族规的约束，任何家法又或者族规的执行，只要没有牵扯到人命的问题，官方便基本上不会介入。

　　当然，即便出了人命的问题，只要没有人上告，官方力量也同样懒得理会。

　　谁也不会闲着没事，自己给自己找不痛快。

　　因此在这些高门大族里，私刑是很常见的事情。

　　大乾王朝的律法中，其内容的核心部分，便是维系皇权以及保护特权阶层的利益。

　　皇族要保证自身统治的稳定，除了愚民和限制武力以外，最好的方式，无疑就是以自身为中心，钩织出一个巨大的、相互交错不可分割的利益圈子。

　　只要有人类存在的地方，自然就会有这种不断演化出来的阶层差异。

　　这是很正常的。

　　夏凡在安排完了血手后，便也出了宅子，站在不远的地方，亲眼看着血河动用私刑。

　　管事在被打板子的同时，一边惨叫一边同夏凡叫着屈，声泪俱下的模样看起来很是凄惨。

　　然而夏凡却对此没有任何的反应，只是面无表情的在一旁看着。

　　不过对这名管事的私刑倒也并没有持续多久，一共才刚打完了二十多板子的时候，夏俊凯便已经快步冲入了院子当中。

　　没错，就是冲！

　　一直以来在夏家内都表现得很是温文尔雅的夏俊凯显然没有料到夏凡居然会如此的简单粗暴，这多少让他冲进来时的脸色看起来有些气急败坏。

　　“住手！停下！这是怎么回事！为什么这里会传出惨叫的声音！我在外面大老远的都能听到！”

　　刚刚冲进院子的第一时间，夏俊凯就看到了院子角落里的李明达，脸色不由的更加难看。

　　李明达被拍板子的部位已经出现了大片的血痕，单薄的粗布料对这种板子的缓冲力道基本为零。

　　尽管血河并没有动用武师的力量，只是单纯的以普通人的方式在进行着刑罚，但如果一百板子真的拍实了，就算李明达不当场死亡，也势必要落得个半身不遂的下场。

　　此时虽然仅仅只打了二十多板子，李明达却已经嘴唇发紫，脸上没有了丝毫血色，整个人被那种钻心的疼痛折磨的眼神都有些涣散。

　　身为管事，在夏家的仆从中也算是颇有身份的人，更何况他还搭上了夏俊凯的线，李明达平时的生活纵然算不上奢华，却也绝对称得上优渥，又何曾受过这样的苦。

　　惯于享受的人，对于痛苦的承受能力，自然远不如普通人。

　　血河在夏俊凯冲进来后的第一时间便已经停了手，夏凡则是微微眯起眼睛后，笑呵呵的欠身道：“见过大哥，这大早上的，大哥怎么有空跑到我这来？是有什么事吗？”

　　“没什么事，只是在外面听到了你这院子里的声音，所以过来看看。这不是百兽园的李明达吗？他犯了什么错？你要这样惩戒他？”

　　夏俊凯装作一无所知的皱眉问道，说话的语气仿佛和李明达完全不熟似的。

　　“惩戒个下人而已，还需要什么理由？”

　　夏凡一撇嘴，笑容敛去后，看起来有些不爽地说道。

　　“二弟！我夏家一向以宽仁治家，对待下人，一直是有功必赏、有过才罚！你这般没有任何理由的，只凭借自己喜好便随意对下人进行惩处，是不是太过分了？”

　　夏俊凯沉声训斥道。

　　“什么叫只我凭借自己的喜好？”

　　夏凡的声音一下子高了起来，瞪着眼睛看着夏俊凯。

　　如同被踩了尾巴的猫一样，怒声继续道：“大哥！你不知道这家伙有多可恶！我把百兽园交给他管着，是对他的信任！可这个家伙呢？他是怎么回报我这种信任的？百兽园建立至今一共才四年的时间，可你知道他用我的名义花了多少钱出去吗？三万七千五百两！真把我当白痴了吗！”

　　夏俊凯微微一怔，扭头看了惨兮兮的李明达一眼，目光闪烁了下后，开口问道：“怎么会花出去这么多？”

　　“我怎么知道！”

　　夏凡看起来很是烦躁地挥了挥自己的双手。

　　“没有账目吗？不管花了多少钱，账目总该是有的吧？若是有问题的话，账目上肯定能够体现的出来才是。”

　　夏俊凯的脸上透着关心的神色，只有眼角最深的地方，才能够看到那么一丝诡异的神采。

　　“咳咳……这个……账目确实是有。”

　　夏凡有些尴尬的挠了挠头。

　　“那查账就是了。只要账目有问题，自然就证明李明达有问题，到时候你再惩处他，谁也不会多说什么。”

　　夏俊凯看似一脸不解地说道。

　　“大哥！你又不是不知道！我怎么可能看得懂那些账目！不过就算是看不懂，我也知道三万七千五百两这个数目肯定有问题！一定是这个李明达从中做了什么手脚中饱私囊！”

　　夏凡很是不满地叫道。

　　“二弟，这可不行，这只能算是你自己的猜测，没有明确的证据，猜测便不能成为惩戒下人的理由。这种做法，在家族内是绝对不允许的。”

　　夏俊凯郑重其事地说道。

　　“我不管！什么狗屁证据！我的猜测就是证据！大哥你别拦着我！一百板子下去，没有证据，我也给他打出证据来！这种混账东西，必须杀一儆百，以儆效尤！血河，你还站在那干嘛？继续给我打！”

　　夏凡脸色一板，直接耍起横来。

　　“大少爷！大少爷您救救我啊！大少爷您要为我做主啊！我……我冤枉啊！”

　　原本随着夏俊凯冲进院子里，而脸色稍微有些好转的李明达顿时被吓了一大跳，不管不顾的大声嚎丧起来。

　　夏俊凯自然不可能让血河继续动手，直接拦在了血河的面前，同时看着夏凡，很是不满地说道：“二弟！真按照你说的，岂不是成了屈打成招了！如果是别的事情，当哥哥的自然依你，但这件事实在是太过荒唐！凡事都要讲一个规矩，胡闹也要有一个限度！如果你继续这般蛮不讲理，我就只能将这件事提请长老会进行裁决了！听话，这事还是就这么算了吧。”

　　嘴上虽然这么说着，但实际上夏俊凯的心里却是无比的期望夏凡能够继续胡搅蛮缠下去。

　　唯有如此，才能借之将这件事情彻底闹大，继而加倍的打击夏凡在夏家内的形象。

　　“算了？凭什么算了！提请长老会就提请长老会！我才不怕这个！”

　　夏凡仿佛根本就没过脑子一般，接着夏俊凯的话就喊了出来。

　　果然！夏俊凯心下一喜，想着自己当真是了解这顽劣冲动的弟弟，就知道只要语气稍微冲上一些，便不愁达不到目的！

　　心里虽然这么想，脸上却丝毫没有表现出来，看着夏凡那有些恼羞成怒的样子，夏俊凯状似无奈地摇了摇头，一边叹了口气，一边俯身将李明达搀扶了起来。

　　随后看着满面怒容的夏凡，沉声说道：“既然如此，我这就带着李明达去提请召开长老会，二弟，我实在是对你有些失望。”

　　“哼！”

　　夏凡的回答是一声冷哼，只是听起来，多少有点色厉内荏的味道。

　　夏俊凯再次摇了摇头，这才扶着李明达转身朝着院外走去。

　　就在转过身后的第一时间，夏俊凯的脸上便浮现起了快意的笑容。

　　而与此同时，夏凡脸上的怒色也完全被一抹嘲讽的笑容所取代。

　　人生如戏，全凭演技……


第016章 因为爱情

　　一直目视着夏俊凯扶着李明达出了院子后，夏凡这才扭头同身旁的血河说道：“提请召开长老会需要走一些流程，这个流程得消耗一些时间，趁着空档，你进屋和血手一起，多找一些账目之间差异较大的条目出来。”

　　方才夏凡和夏俊凯之间争论的时候，血河始终眼观鼻鼻观心的垂手而立，整个人安静的如同木桩一般。

　　此时听着夏凡的吩咐，血河这才抬起头来，面色古怪地看了夏凡一眼，却是终究没有多问什么。

　　恭敬地答应了一声后，便转身回了宅子之内。

　　不过相比于今天一早刚刚回来的时候，血河的态度却已经有了一些变化。

　　这变化并不明显，但已经足够让夏凡满意。

　　人类是这个世界上最复杂的生物，想要得到另外一个人对你发自内心的认同，终归是一个循序渐进的过程。

　　在夏凡的印象当中，由于机构本身的特殊性，以至于血侍从来不会对家族内的任何人表现出丝毫情绪上的倾向。

　　因此这种态度上不怎么明显的变化，其实已经颇为难得。

　　站在院子里伸展了下身体，看着视线的极远处那已经完全升起的太阳，夏凡的心情颇为爽利。

　　虽然他现在的力量还非常弱小，但无疑已经有了一个极为美妙的开端。

　　相比于上一世来说，这简直是云泥一般的距离。

　　夏凡非常清楚，上一世中，能够达到武中至尊的程度，其实便已经是他的极限！

　　哪怕拥有着那神秘戒指，也依旧是如此，即便对于天道规则的领悟没有任何瓶颈，但上一世的修炼起点实在是太低，再加上修炼过程中的急功近利，让他的身体在不断突破的过程中，不可避免的出现了一些隐疾。

　　这些隐疾在平时或许看不出来，可一旦到了要提升境界的时候，便会成为莫大的阻碍！

　　若是没有戒指的话，别说武中至尊，即便是武宗的境界，他都绝不可能达到。

　　但是现在，上一世中困扰着他的所有问题，显然已经全部烟消云散！

　　心法秘技改修凤凰不死身，更是让他在突破武者时所打下的基础，雄厚的堪称恐怖！

　　以夏凡上一世那几十年的人生阅历，也从未听过有人能够在一品武者的时候，就拥有他现在这样的元气质量以及天道感悟，并且明显的……还没有达到极限！

　　即便夏凡在上一世的时候能够看得出来，凤凰不死身是极为强大的心法秘技，也着实没有想到其竟是有着如此匪夷所思的修炼效果，否则夏凡在上一世的时候绝不会有任何犹豫，也不会思量再三后，最终却没有选择重修。

　　幸好，还有重来一次的机会，一切都不算晚！

　　正当夏凡在心里默默感慨着的时候，叶依然迈步进了院子。

　　相比于昨天，叶依然的气色显得明媚了许多，成功晋级武师也让叶依然一扫往日的阴霾。

　　原本便天香国色、闭月羞花的容颜，此时看起来更是绽放出了夺目的光彩，便连那东方初升的太阳，相较之下，仿佛也为之黯然失色。

　　只是那么一瞬间的功夫，夏凡便感觉自己的心跳加速，呼吸也变得微微有些急促。

　　不过强大的自制力让他很快便控制住了这种本能的情绪变化，脸上重新挂上了疲赖的笑容，朝着走入院子的叶依然很是热情的挥了挥手。

　　“发生什么事了？刚才我来的路上遇到了你大哥，他扶着一名你们夏家的管事正往议事厅的方向走。看到我的时候，还让我劝劝你，说只要你愿意诚恳的承认错误，事情便还有转圜的余地。否则一旦长老会召开，对你绝不会有任何好处。”

　　叶依然走到了夏凡的面前，板着脸问道。对于夏凡表现出来的热情，则是直接选择了无视。

　　尽管脸上的表情一如既往的冷淡，可语气中却是隐隐的透着那么一股子关心的味道。

　　“没什么，只是教训了一条不听话的狗而已。至于我那位大哥让你带话的目地，也绝不是真的希望我现在就去认错，而是想要通过你来继续刺激我，让我更加的愤怒。他很清楚，但凡我在面对你的时候，总是会幼稚的不想有任何所谓丢脸的情况发生，既然如此，我自然便不可能在你眼前低头，无论任何事情，也只会更加强硬。”

　　夏凡嘿嘿笑着指了指自己的脸，很是暧昧的继续说道：“男人嘛，在自己心爱的女人面前，总会无比的看重那没有任何意义的面子。”

　　“好好说话！”

　　叶依然没好气的瞪了夏凡一眼，呵斥道。

　　夏凡神色一正，立马摆出了一副正人君子的模样。

　　叶依然翻了个白眼，随后很是可爱的皱了皱眉头，开口道：“你的意思是……你大哥在针对你？是不是你搞错了？虽然我和你大哥接触的很少，但从我个人的印象来说，他可比你要可靠的多。”

　　“大奸似忠、大伪似真，我们的双眼所能够看到的东西，基本上都是别人希望我们去看到的。那是经过了粉饰以及伪装的，往往和真实的情况相去甚远。”

　　夏凡一本正经地说道。

　　叶依然很是诧异地看了看夏凡，惊讶道：“你竟然还能说出这么有深度的话？”

　　“是不是很不符合你一直以来对我的印象？你看，这恰好便证明了我所说的。你对我的印象，完全来自于我一直以来所希望展现出的样子。而这种样子，和真实的我之间，其实没有任何关系。”

　　夏凡看起来很是得意地说道。

　　叶依然抿了抿嘴唇，眨着眼睛想了想后，这才有些疑惑地问道：“可是……如果你说的是真的，那原因是什么？任何事情的发生，总要有相应的前提才是。”

　　“原因？这个嘛……”

　　夏凡看着叶依然那一脸迷惑的样子，拉长了尾音，脸上的表情一时间有些凝重。

　　这幅样子让叶依然顿时紧张了起来，还以为夏凡要说出什么关于夏家的隐秘。所以叶依然盯着夏凡的脸，下意识的屏住了呼吸。

　　看着叶依然清澈明亮的眼眸，夏凡深吸了口气，随后无比认真的、一字一句地说道：“因为……我爱你！”

　　什么？！

　　叶依然直接愣在了当场，不过紧接着院落里便响起了叶依然那震耳欲聋的怒吼声。

　　“滚！！混账夏凡！我问的是你大哥为什么要针对你的原因！不是你为什么要表现的如此不堪的原因！”


第017章 变化

　　尽管叶依然的声音颇大，但让夏凡非常满意的是，除了这种因为羞怒而体现出来的高亢声音以外，叶依然并没有任何想要进一步动手的迹象。

　　相比于从前，这无疑是个极大的进步。

　　至少证明，叶依然对他的态度已经不全都是厌恶。

　　否则按照叶依然以往的脾气，一顿痛揍肯定是少不了的。

　　在夏凡的印象当中，上一世的自己在最初认识叶依然的那几年里，可着实没少吃过这方面的苦头。

　　但奈何叶依然的美丽让当时的夏凡没有任何的抵抗力，所以哪怕在明知道结果的情况下，当时的夏凡也依旧如同扑火的飞蛾一般，始终坚定不移的对叶依然进行着持续不断的骚扰。

　　以至于在夏凡的记忆里，叶依然对他的讨厌，应该已经到了某种极致的状态。

　　想要将自己在叶依然的脑海中所形成的那种根深蒂固的印象完全的扭转回来，着实任重而道远。

　　当然，对于夏凡来说，这种追求的过程本身，也是一种莫大的幸福。

　　在叶依然羞怒的吼声中，夏凡笑嘻嘻的一溜烟逃回了宅子里。

　　此时站在院子里的叶依然这才恍然回过神来，发现夏凡这么一番插科打诨的胡说八道后，她竟是直接被转移了注意力，以至于原本想要询问夏凡究竟发生了什么事情的想法，也根本就没有实现……

　　“这个该死的家伙！”

　　叶依然盯着宅子的大门咬了咬嘴唇，却又着实不怎么好意思继续追上去询问。

　　夏凡明显没有和她详细的进行解释的意愿，就算是继续追进去询问，恐怕也不会有什么结果。

　　气鼓鼓的在原地跺了跺脚，叶依然本能的在脑海中回想了一遍方才和夏凡之间的对话。

　　她本就极为聪慧，只是受限于最初夏凡和夏俊凯带给她的完全不同的第一印象，所以产生了先入为主的概念，因此才会对夏俊凯刻意针对夏凡的可能，下意识的表达了否定的态度。

　　此时独自深入的思考了下后，叶依然却忽然发现，夏凡所说的……似乎很有道理？

　　因为若是按照夏凡所说的方向去思考的话，似乎一切便都有一个合理的解释了。

　　毕竟夏凡是亲生，而夏俊凯……只是养子。

　　“这家伙难道真的隐忍了这么多年？所谓的纨绔子弟的表象，只是为了通过自我抹黑的手段来保证自己安全的自我保护吗？”

　　叶依然喃喃自语着，脸上的表情一时间有些复杂。

　　她实在是无法想象，之前几年里所认识的那个夏凡，都是纯粹的伪装。

　　那种混蛋到足以让任何人感觉厌恶甚至憎恨的性格，无论怎么想，似乎都应该是本性的流露才对。

　　可如果不是伪装的话，那么夏凡这两天里的表现又是怎么回事？

　　一个人不可能在一夜之间就发生天翻地覆的变化，所以伪装便成了唯一合理的解释。

　　如此说来……夏凡忽然间在自己面前卸掉了那一层伪装，难道是因为他觉得……已经有足够的力量，去面对来自于夏俊凯的威胁了不成？

　　正当叶依然孤零零的站在院子里胡思乱想的时候，一名夏家的下人小跑了进来。

　　并且刚刚跑进了院子后，便高声喊道：“二少爷！家族长老会紧急召开，是一件关于您的事情，长老会特命小的前来通知。”

　　“知道了，你去回报吧，我很快就过去。”

　　宅子里第一时间传出了夏凡的声音。

　　这名下人立时答应了一声，然后这才同院子里的叶依然见了个礼，旋即便神色匆匆的又跑出了院子。

　　叶依然在夏家内的地位比较特殊，虽然是外姓人，但由于和夏凡之间有婚约的缘故，所以尽管还没有正式成亲，可在夏家也基本上被所有的下人都当做是少奶奶一样去对待。

　　当然，这也是因为夏天涯的要求。

　　看着夏凡老神在在的从宅子里出来，尤其是走起路来时那吊儿郎当的样子，叶依然总觉得有些气不打一处来。

　　要是放在以前的话，叶依然根本就不会多看夏凡哪怕一眼，对于叶依然来讲，就算她不能完全的无视夏凡，也顶多只是把夏凡当成一只讨厌的苍蝇而已。

　　纵然这只苍蝇有点存在感，却绝不可能让叶依然去过多的关注一分一毫。

　　但是现在，叶依然的心态却已经有了变化，使得她本能地想要对夏凡去了解的更多。

　　“告诉我到底发生了什么！家族长老会从来不会无缘无故的召开，你究竟又做了什么天怒人怨的事情？就算你说的是真的，夏俊凯在刻意的针对你。可这种针对，也依旧要有真正发生过的事情做铺垫吧！”

　　跟在夏凡的身旁，一路走出了院子，却发现夏凡没有丝毫要跟她说话的意思，这让叶依然再次忍不住的开口追问道。

　　“你这是……在关心我？”

　　夏凡并没有回答叶依然的问题，反倒是扭头看着叶依然，然后一脸暧昧的开口问道。

　　那副样子着实让叶依然有种想要一拳直接轰在他脸上的冲动。

　　“我关心你去死！你到底说还是不说！”

　　联想到方才被夏凡轻易的岔开了话题的状况，叶依然一时间有些恼怒，死死的咬着牙，语气变得无比危险。

　　夏凡下意识的打了个激灵，咳嗽了一声后，这才无奈的一边走着，一边将百兽园的事情简明扼要的同叶依然解释了一遍。

　　虽然解释的过程中不可避免的会带上一些主观的情绪，不过夏凡已经尽可能的客观，所以叶依然在听完之后，很简单的便有了一个整体的概念。

　　“按照你所说的，百兽园这些年来的花销金额确实不正常，不过……就算是如此，你想要借着这件事情打击你大哥……也没那么容易吧？他这些年来能够将自己伪装的这般完美，显然是个心机深沉的人，这种事情就算是和他有关，他也肯定会处理的干干净净的。”

　　微微思索了下后，叶依然皱眉说道。

　　“没错，若是我这位厉害的大哥真正的将我当成对手了，那么我的目的恐怕确实是无法实现的。不过问题是……对于我这位厉害的大哥来说，我从来不可能是他的对手。顶多……只能算是他用来篡取夏家的一样可以随意揉捏的工具吧？”

　　夏凡一脸似笑非笑的表情说道。

　　叶依然则是听得心里一跳，扭头看了看夏凡。

　　发现阳光之下，尽管夏凡的侧脸依旧是那副吊儿郎当的样子，但不知道为什么，在叶依然看来，夏凡相比于从前已经顺眼了许多许多……


第018章 顶撞

　　夏家长老会位于族长宅院的正后方，从面积上来说，大概是族长宅院大小的三倍左右。

　　整个长老会一共由七名长老组成，所有夏家的内外事务，全部属于长老会的管辖范围。

　　正常情况下，七名长老日常都会在长老会的宅子里处理各自所负责的那一部分家族事务，大部分的事情，这些长老都是有权利直接作出决定的。

　　因此若将长老会看成是夏家的心脏，也并不为过。

　　反倒是作为夏家族长的夏天涯，需要他亲自处理的问题却并不算多，绝大部分都是由长老会筛选出来的、各个长老本身没有权限作出决定的事情。

　　一家之主，若是事必躬亲的话，无论对于其个人还是对于整个家族，都不是什么好事。

　　所以一直以来，青阳城夏家的历任家主对于整个家族发展的把控，从来都只是垂拱而治，掌握一个大的方向。

　　至于具体实施的过程，自然有其他人分担。

　　从整个夏家权力架构的组成来看，族长拥有最高权威以及某些情况下独断专行的权力。

　　长老会则在名义上位于被族长领导的前提下，同时还能够在一定程度上形成对族长的反制。

　　大致来讲，这样的权力架构可以避免夏家成为一言堂，将整个家族的发展风险降到最低。

　　当然，优点鲜明往往是和缺点鲜明共存的，这样的权利架构在将夏家的发展风险降到最低的同时，也让夏家失去了应有的锐意进取的精神。

　　使得夏家这些年来如同一潭死水般死气沉沉，虽然一直没有经历过什么大的挫折，却也同样从没有抓住过任何迅速发展的机遇。

　　总有些人，眼光始终只能盯在自己的那一亩三分地上，拥有的越多，也就越怕失去，自然也就越加的讨厌所有可能的变数。

　　可很多时候……原地踏步，往往便意味着自寻死路！

　　夏凡一边思考着关于长老会的问题，一边在叶依然的陪伴下迈步走入了长老会的院门。

　　两人这一路上并没有太多的交流，叶依然完全是在想着自己的心事，这倒是给了夏凡不少思索的空间。

　　在身当杀手的那二十年时间里，夏凡除了疯狂的自我磨练以外，只要有丁点的空闲，都会不由自主的回想起家族尚未被灭门之前的那些点点滴滴。

　　除了每每被悔恨的情绪所填满以外，这种回忆给夏凡带来的最大收获，就是让他以一种局外人的视角，在那二十年的时间里，将整个家族几乎所有的利弊，都看的清清楚楚！

　　只不过在没有重活之前，夏凡回忆的越是清楚，也就越是痛苦。

　　看得越是透彻，就越是悔恨于懂事的太晚。

　　人生之大无奈莫过于此，当你懵懵懂懂时，总是肆意的去伤害，而当你真正成长后想要去弥补，却发现早已经无力挽回。

　　不过显然，夏凡要远比其他所有的人都更加幸运。

　　因为他还有重来一次的机会！

　　此时的长老会院落里已经聚集了不少人，这多少有些出乎夏凡的意料之外。

　　随着夏凡和叶依然走进院子，一时间院子里所有人的目光都集中了过来。

　　长老会的院子自然极为宽敞，不过为了能够让诸位长老保持心情的愉悦，所以院子里各种假山小溪之类的设计占据了大部分的面积，因此真正空余的区域并不算大。

　　此时数十人聚集在这院落里，便基本上已经将院子里的空地全部填满。

　　“怎么会有这么多人？”

　　叶依然看了看院子里那些人，皱眉问道。

　　这些人她虽然认识的不多，不过大部分都看着眼熟，每一个都是夏家仆从中的管事。

　　“我那位大哥既然想要借着这件事情，尽可能的往我身上泼脏水，就总得将这件事情彻底闹大才行，将家族所有的管事都召集起来，这可是摆明要将我斩尽杀绝了。”

　　夏凡凑在叶依然的耳旁笑着轻声说道。

　　如此亲近的状态让叶依然很是不习惯，不过除了下意识的偏了偏头，稍微和夏凡拉开了些距离外，叶依然倒也没做出别的反应。

　　夏凡的话音刚落，几名年纪颇大的老者便次第从长老会的宅子里走了出来。

　　而在几名老者之后出来的，正是夏俊凯搀扶着李明达两人一起，夏天涯则是跟在夏俊凯和李明达两人的身后，一脸严肃。

　　当先出来的几名老者便是夏家长老会这一代的七名长老，整个夏家除了家主之外，权势最大的七个人。

　　随着这些人从宅子里出来，院子里那几十名管事原本集中在夏凡和叶依然身上的视线立时发生了转移。

　　一个个在看到了夏俊凯那丝毫没有架子地搀扶着李明达的样子后，眼神中都有些异样的神采。

　　显然，夏俊凯这番收买人心的举动，效果相当不错。

　　“夏凡！你可知错！”

　　七名长老中年纪最大的一人刚刚走出宅子，在看到夏凡之后，立时无比威严的沉声呵斥道。

　　夏凡微微一怔，扭头看了下那名呵斥他的长老，这才欠身行了一礼，借着行礼的缓冲，脸上已经适时的堆上了极度不爽的表情，哼了一声说道：“大长老，夏凡不知道自己犯了什么错！”

　　“哼，你不知道？在你来之前，俊凯已经将事情原原本本的告诉了我们，由于他身份比较特殊，不适合管教你，所以这件事情他只能提请长老会进行裁决！你未经长老会许可，单凭借自己的无端揣测和臆断就擅自对家族管事动用私刑！谁给你这样的权利！你眼里还有没有族规！如此的任意妄为，缺乏敬畏之心，看来这些年里，家族真是把你惯得无法无天了！这件事影响太过恶劣，我们一定会对你进行严厉的惩处！”

　　大长老同样冷哼了一声，双眼瞪着夏凡怒声道。

　　院子里那几十名管事再次纷纷扭头看向了夏凡，彼此纷纷小声的讨论起来。

　　在夏凡来到院子里之前，他们这些人其实也都已经差不多知道究竟发生了什么事情，所以此时这些人互相小声讨论的同时，看向夏凡的眼神都有些不善。

　　一直以来，夏凡留给他们的印象都是负面的，再加上他们和李明达同样的管事身份，所以在这件事情上，他们天然的会对李明达有感情上的倾斜。

　　尤其是看到夏俊凯将李明达扶出来时，李明达那凄惨的样子，更是让他们感同身受。

　　站在后面的夏天涯则是听的心里一紧，大长老这是典型的在指桑骂槐，不过他的脸上却没有丁点的表情变化，依旧安安静静地站着。

　　如果是放在昨天之前，但凡涉及到夏凡的事情，他可不会有这么强的定力。

　　“大长老这话说得太严重了点吧？况且，真要是说任意妄为、眼里没有族规，我貌似……可比不上您啊。”

　　面对着大长老的训斥，夏凡没有流露出丁点心虚的样子，反倒是阴阳怪气的顶了一句。

　　而随着夏凡这句话说出口来，整个院子里刹那间死一般的安静！


第019章 针锋相对

　　大长老夏无畏在夏家内威望极高，从辈分上来讲，算是夏天涯的叔父。

　　据说其年轻时在夏家族内倒也称的上天资卓越，和夏凡的爷爷，也就是夏天涯的父亲当时并称夏家双绝。

　　不过由于是庶出的缘故，所以最终没能在竞争族长的过程中战胜夏凡的爷爷，转而是入主了夏家长老会。

　　当初夏无畏入主长老会的时候着实在夏家族内引起了不小的争议，因为以长老会成员的年龄来讲，夏无畏当初实在是太过年轻了些。

　　这么一转眼，却已经是几十年的时间过去。

　　在这几十年的时间里，大长老夏无畏在夏家族内声望日隆，很多夏家族人对于夏无畏的惧怕，甚至还远在夏天涯这位族长之上。

　　毕竟具体的家族事务，往往全都是夏无畏在掌控！

　　而夏无畏的脾气，又着实比较暴躁。

　　所以当夏凡面对着夏无畏的训斥直接顶撞了回去时，这场面立时让整个院子里的所有人齐齐的吓了一大跳。

　　已经多少年在夏家内没有人敢当面顶撞夏无畏了？

　　即便是夏凡这样一个夏家知名的纨绔，以往见到夏无畏也一向是惧之如虎，今天这是怎么了？

　　院子里这般忽然的安静下来，让气氛一时间显得很是诡异。

　　所有人看向夏凡的眼神都充满了惊愕，大长老夏无畏同样对于夏凡的顶撞没有任何的心理准备，整个人一时间愣在了原地。

　　反倒是夏凡的脸上挂满了嘲讽味十足的笑容。

　　“你……你放肆！夏凡！你居然如此的目无尊长！方才俊凯还为你求情，希望在这件事情上，我们能对你从轻处理，我念他心善不易，还答应了他！可现在看来，就是这种对你纵容的态度，才让你养成了如此无法无天的性格！为了整个家族，我今天一定要好好地教训教训你！”

　　愣神过后，很快反应过来的夏无畏一时间由于愤怒而脸色涨红，整个院落里响彻起了夏无畏的咆哮。

　　“大长老，我只是在实话实说而已，您何必如此生气？难道在您看来，说实话就是目无尊长、无法无天？貌似整个大乾王朝，都没有这样的道理吧？”

　　夏凡眨了眨眼睛，一脸委屈。

　　“实话实说？你说我眼里没有族规，居然还成了实话实说了？”

　　夏无畏瞪大了眼睛盯着夏凡，倍感荒谬的怒声道：“好！当着这院子里所有人的面！你倒是说说看我怎么眼里没有族规了！我夏无畏入主长老会将近四十年！一应家族事务从来都是秉公处理，没想到几十年的辛苦，却被你这样的小辈肆意践踏！夏凡！你今天要是不能说出个所以然来，纵然你是家主之子，我也要对你严厉惩处，绝不留情！”

　　“这……不大好吧？”

　　夏凡挠了挠头，看起来有些为难地说道：“大长老您毕竟在这些年里为家族做出了不小的贡献，有这么一两次的错误也是可以理解的，咱们就当什么都没有发生过吧，否则对您的威望也是个打击，我可以为我刚才的态度向您道歉，这件事还是到此为止比较好。”

　　“你说什么？”

　　夏无畏很是不可思议的盯着夏凡那挂满了为他着想模样的脸，整个人顿时被气乐了，怒火极盛下，几乎是咬牙切齿的一字一句道：“我不接受你的道歉！要么，你就说出我错在哪里！要么，你就等着吃板子吧！”

　　“真要说啊……哎……那好吧。”

　　夏凡叹了口气，看起来很是不情愿的继续说道：“大长老，按照族规规定，凡涉及到需要申请长老会仲裁的事情，那么长老会最先需要做的，便是召集牵扯到的人员。然后由牵扯到的人员双方分别阐述彼此的意见和想法，最终长老会仲裁的结果则由七名长老举手表决，我没说错吧？”

　　“哼！族规上写的很明确，自然是这样的流程！”

　　夏无畏冷哼了一声说道。

　　“很好，既然我说得没错，那么大长老，我很想问问您，关于我大哥申请长老会仲裁的这件事情，我这才刚刚抵达长老会的院子，诸位长老也仅仅只是刚刚听完了我大哥的一面之词罢了，完全没有给我任何阐述的机会，为什么大长老您就认为这件事一定是我的错误？并且提前质问我是否知错？”

　　夏凡语气平和，脸上则是带着不解的神色，看都没看夏无畏那一下子难看起来的脸色，继续说道：“在仲裁尚没有得出结论，甚至可以说，其实都还没有开始的前提下，您质问我是否知错？我当然不知。这件事尚无定论，仲裁尚未开始，您怎知究竟谁对谁错？随后您更是直接用我大哥所说的内容，对我罗织罪名，言辞间显然已经认定了错的一定是我，请问，又是谁给了您这样妄下结论的权利？我是真想问问您的眼里是否还有族规？如此的任意妄为，缺乏敬畏之心，看来这些年里，大长老您在长老会真的是习惯了一手遮天。或者说，您认为，您自己已经可以代表族规，代表整个长老会了不成？”

　　夏凡的语气到了最后已经严厉了许多，内容更是诛心至极。

　　院落里的其他人几乎同时倒吸了一口凉气，一个个无比震惊地看着夏凡。

　　夏无畏听得脸色铁青，因为夏凡竟是把他之前说过的话，原封不动的又还给了他，偏偏他还无力反驳……这脸打的实在是太响了些。

　　夏俊凯同样皱起了眉头，神色间颇为疑惑地看了看夏凡。

　　只有夏天涯微微挑了挑眉毛，脸上浮现起了一丝若有若无的笑意。

　　其他人是震惊于夏凡的胆子，竟敢在顶撞了夏无畏之后，继续和夏无畏这般的针锋相对。

　　夏无畏则是被夏凡所说的内容刺激的满心愤怒的同时，对于夏凡竟是能够如此有理有据的说出这番话来而感觉无比惊讶。

　　这种表现可是和他印象中的夏凡，相当不符啊……

　　他方才之所以直接对夏凡进行呵斥，就是因为在他的印象中，夏凡每次见到他时，都跟老鼠见了猫一样。

　　夏无畏不是不知道自己的做法简单粗暴的满是漏洞，只是完全没有想到夏凡竟然有勇气真的去抓他的漏洞！

　　并且言词缜密，条理清晰……这真的是那个不学无术的纨绔子能说出来的话吗？

　　脑海中许许多多的念头一闪而逝，夏无畏死死地盯着夏凡，却发现夏凡除了一脸无辜的和他对视以外，眼神中竟是连丁点惧怕闪躲的神色也没有！

　　这绝不可能是他印象中所了解的那个夏凡！

　　夏无畏深吸了口气，尽管胸中怒火燃烧，却根本没有办法发泄出来，他很清楚这件事确实是他做的不严谨，若是他强行以大长老的身份去压迫夏凡的话，就像夏凡所说的……除了对他的威望有极大的损害以外，没有任何别的好处。

　　况且……夏天涯可就站在他的身后呢……

　　想到这里，夏无畏咬了咬牙，被夏凡这般当面顶撞回来，让夏无畏一时间感觉大失颜面，却偏偏还要强行的忍耐下来，这实在是一种莫大的痛苦。

　　“这件事，确实是老夫做错了……老夫像你道歉！”

　　深深地看了夏凡一眼后，夏无畏咬牙沉声说道。

　　整个院子顿时一片哗然！

　　大长老夏无畏，整个夏家族内比族长夏天涯还要霸道的人……竟然……竟然主动道歉了？！

　　一时间，所有人看向夏凡的眼神，全都有了巨大的变化！


第020章 众怒

　　夏凡完全无视了院子里其他人突然喧哗起来的声音和看向他那骤然变化的眼神，对于夏无畏仿佛择人而噬的目光也是报之以灿烂的笑容。

　　听着夏无畏的道歉，夏凡乐呵呵的赶忙欠身道：“大长老您这就言重了，本也不是什么大事，我刚才便说了，咱们就当什么都没发生过好了，毕竟人非圣贤孰能无过？您说是吧？要不是您高风亮节，一定要我将您这错误讲出来，我这做小辈的，又怎么敢指谪长辈的疏漏呢？还是大长老您有担当，这年头，敢于直面自身错误的人可是不多了，佩服，佩服啊。”

　　你还不敢指谪长辈的疏漏？这他妈不是在脱了裤子放屁吗！

　　还佩服……我佩服你大爷啊！

　　不对……从辈分上来说……我好像真的是这小子的大爷！

　　盯着夏凡的脸上那看起来无比真诚的笑容，夏无畏一时间气的额头青筋暴露，思维也是有些混乱。

　　他是真没想到仅仅一个大意罢了，居然就闹成了现在这副样子，以前怎么就没发现这小子如此的腹黑呢？

　　原本想以雷霆之势，直接将这件事情干净利落的解决，也算是借此削一削夏天涯的面子，不曾想结果竟是适得其反……

　　夏无畏正在心里诽谤着，他身后站着的二长老却是在看到眼前的气氛有些冷场后，赶忙走上前来打起了圆场。

　　“好了好了，别纠结于这些不重要的事情了，既然夏凡也来了，俊凯和李明达也都在这里，当着所有家族管事的面，咱们就正式开始吧。这件事究竟谁对谁错，等双方阐述完后，大家的心里自然会有公断。”

　　二长老夏无惧在长老会中是属于亲族长一系的，也是长老会里唯一稍微能够对夏无畏形成一些制约的人。

　　所以夏凡对于夏无惧的态度自然极好，看着夏无惧出来打圆场，便没有任何意见的笑着点头应是。

　　至于夏无畏……在夏凡的记忆当中，这些年里，如果不是因为夏无畏始终刻意的在针对他的父亲夏天涯，但凡夏天涯想要做的事情，无论对错，夏无畏都会采取反对态度的话，夏家也不至于这些年来一直都裹足不前的没有任何发展。

　　因此但凡有能够打击到夏无畏的机会，夏凡都不可能错过。

　　“哼，也好！李明达，既然这件事和你有关，你就来把之前所发生的事情再详细的讲一遍吧，不用怕！咱们夏家一向以理治家，纵然是家主之子，也不能肆意妄为的。”

　　夏无畏冷哼了一声，嘴上虽然在同李明达说话，眼睛却是始终盯着夏凡。

　　“是，大长老！”

　　李明达躬身答应了一声，脸上则是恰当的流露出了因为疼痛而微微扭曲的表情。

　　随后李明达便在院子里那数十名管事满是同情的目光中，将之前所发生的事情，从夏凡要求解散百兽园开始，一直到夏凡下令对他打板子为止，全部详细的讲述了一遍。

　　其中夏凡在要求解散百兽园时对他的粗暴举动，以及当他被打板子的时候，夏凡面对着夏俊凯时所表现出来的蛮横跋扈，都被他有意的进行了一些着重的渲染。

　　并且这李明达在描述的过程中，言词控制的还非常巧妙，让人基本上很难察觉到他言语中故意制造出来的倾向。

　　在李明达的描述里，他将自己成功的塑造成了一个对夏家忠心耿耿，却被人刻意刁难的可怜人。

　　而夏凡，自然就成了理所应当的反派。

　　显然，能够以一个管事的身份，成为夏俊凯倚重的心腹，这个李明达确实是有些本事的。

　　所以当李明达讲完之后，院子里所有的管事重新看向夏凡的目光，都带了一些隐含的愤怒。

　　虽然依旧算是一面之词，但李明达此时身上的伤势再加上一直以来夏凡留给他们的印象，让每一个人都已经完全的相信了李明达所说的内容。

　　再加上管事中几名夏俊凯的死忠在李明达讲完之后，立时义愤填膺的开始对夏凡进行声讨和对其他的管事进行撺掇，一时间，整个院落里全部被几十名管事愤怒的噪杂声所淹没。

　　夏凡自然而然的，便成了所有人攻击的目标。

　　夏无畏的脸上浮现起了一丝快意的神色，不过这神色一闪即逝，很快就重新被威严肃穆所取代。

　　“夏凡，你还有什么想说的吗？”

　　夏无畏很希望能够从夏凡的脸上看到惊慌失措的表情，不过让他失望的是，面对着这种千夫所指一般的状况，夏凡却依旧是一副气定神闲的样子。

　　“李明达，你将整件事情全都讲了一遍，却独独漏过了最重要的一点，你为什么不将百兽园这几年来的花销总额报一下呢？”

　　夏凡的语气很平静，整个人看起来也没有任何该有的恼羞成怒的样子。

　　这让一直仔细观察夏凡的夏俊凯隐隐的感觉有些不对劲，却又偏偏说不上来究竟是哪里不对劲。

　　只觉得此时这站在他眼前的夏凡，和平时比起来，实在是有着太大的差别。

　　“回禀二少爷，百兽园自从建立后一直到现在，总共的花销是三万七千五百两白银，我并不是忘了将这个数目讲出来，实在是觉得……这个数额太大，若是就这么当众报出的话，对于二少爷您……绝对会造成非常坏的影响。尽管二少爷对我有所怀疑，但我终究是二少爷您手下的管事，二少爷您可以对我恶言相向，我却必须要尽可能的维护您的名声，您毕竟是我的主子啊……这次的事情，如果不是二少爷您非要让我蒙受那不白之冤，我也不会求到大少爷这里，又闹到了长老会来……”

　　李明达一脸忠心耿耿的模样，语气听起来也很是痛苦。

　　然而话里话外的意思却表达得很是清楚，这百兽园可是你二少爷的，银子花的再多，那也是为了你二少爷花出去的，和我这个管事有什么关系？

　　我之所以刚才不说这个，是为了给你二少爷留点颜面，可不是害怕什么！

　　“三万七千五百两？”

　　李明达话音刚刚落下，整个院子里就再次炸开了锅，几十名管事几乎是同时倒吸了口凉气。

　　任谁都没有想到，区区一个百兽园竟然能够花掉这么多的银子！至少这些管事们所打理的那些家族产业，不管哪一个，都绝不可能有这么巨大的花销！

　　哪怕是家族最核心最强大的武力机构、血侍，其一年所需要的维系费用，也绝对不会有这么多。

　　尽管这些银子是百兽园四年所花，而非一年的消耗，可关键是，所有的管事都非常清楚，那百兽园究竟是个什么玩意！为了这么个完全胡闹出来的东西却花了如此之多的钱！这简直是要引起众怒！

　　一时间，几十名管事对于夏凡的愤怒几乎要达到了顶点！


第021章 查账

　　“照你这么说来，你这一切都是为了我着想？我还得谢谢你了？”

　　听着李明达如此信誓旦旦的颠倒黑白，夏凡并不生气，只是语气满含嘲讽地说道。

　　“二少爷言重了，我身为下人，这都是应该做的。”

　　李明达欠身回道。

　　至于这件事结束后，他会将夏凡得罪的多狠，李明达倒也并不在乎，因为夏俊凯已经给了他承诺。

　　“夏凡，李明达方才所说的那些事情，可有虚假？”

　　没等夏凡继续开口，夏无畏便已经满脸威严的插话问道。

　　“除了一点以外，其他都不曾有假。我确实在要求解散百兽园的时候教训过他，他身上的伤也确实是我下令对他进行处罚才造成的，但我之所以这样做的原因，并非他所说的那样为泄私愤，而是因为，他骗了我。”

　　夏凡环视着院子里那几十名管事，面对着数十双愤怒的眼睛，平静的继续说道：“百兽园究竟是个什么东西，诸位心里都清楚，不过是买一些斗兽而已，怎么可能花的了那么多银子？那三万七千五百两银子，究竟有多少真的是花在了百兽园里，又有多少……进了不知道谁的口袋里？他李明达身为百兽园管事，却肆意贪墨，难道我不该罚他吗？”

　　“你……你胡说！”

　　听着夏凡的指责，李明达顿时一脸激动地叫道：“二少爷！纵然你是主子，我是下人，你也不能这般随意的对我进行污蔑！百兽园的银钱出入都有账可循，若你真的对账目有所怀疑，请你拿出足够的证据！只是空口无凭的欲加之罪，我绝不服气！”

　　一边叫着，李明达已经迈步到了夏无畏的身前，整个人纳头就拜，一头重重的磕在了地上，抬起头后，顶着直接磕破了的脑门，满面悲愤地叫道：“请大长老为我做主啊！我李明达自六年前入了夏家，一直以来不说对家族有多大的贡献，但绝对是对家族忠心耿耿！但凡家族交给我的事情，我始终兢兢业业的去完成，不曾有丝毫懈怠！可这片忠心所换来的，却居然是这般肆意的怀疑和毫无道理的责难！大长老！如果家族就是这样对待我们这些下人的，那让我们这些下人如何自处？这种事情若是传将出去，又让整个青阳城如何看待咱们夏家？大长老！我李明达个人荣辱事小，夏家基业事大！还请大长老明察啊！”

　　“快起来、快起来！你这是做什么！你放心！夏家不是某一个人能够只手遮天的！只要有我在，定然还你一个清白就是了！”

　　夏无畏心里听得这叫一个舒爽，表面上却还要维持着那副威严的模样，伸手将李明达从面前搀扶了起来后，扭头直接朝着夏凡怒目而视道：“夏凡！你现在可知错了！这件事影响太过恶劣，我绝不会轻饶你！既然你父亲管不了你，那我就代你父亲好好地管教管教你！”

　　“回大长老，我依旧不知自己错在哪里，既然李明达都说了，百兽园的银钱出入全部有账目可循，那我们总要将这些账目拿来，然后当着大家的面，专门由家族的账房先生好好的查一查才是。这账目都还没查呢，您怎么又直接认为错都在我了？”

　　夏凡耸了耸肩，一脸不解地看着夏无畏说道。

　　夏无畏顿时呼吸一窒，刚刚提起气势来想要继续好好训斥夏凡一顿的话也是直接卡在了喉咙里，这种不上不下的感觉异常难受，让夏无畏看向夏凡的双眼一时间瞪的老大。

　　强行控制着自己深吸了两口气，夏无畏这才勉强将自己心头的火气重新压了下来，随后近乎是咬牙切齿的盯着夏凡说道：“好！既然如此，去把所有百兽园的账目都拿来吧！俊凯，你安排人叫几个账房过来！咱们就在这，当着所有人的面，查账！”

　　夏俊凯答应了一声，扭头招呼了一名夏家的仆从，小声吩咐了几句，那名仆从躬了躬身，转身而去。

　　夏凡则是笑眯眯的跟身旁的叶依然说了两句话，叶依然同样转身离开了长老会的院子。

　　原本刚开始的时候叶依然也满心担忧，但随着她发现夏凡在面对着夏无畏时，言词间居然完全不落下风，叶依然也就把心重新放回了肚子里。

　　出了长老会的院子后，看着那已经完全爬了上来、挂在天空之上的炽热骄阳，叶依然忽然感觉前路便仿佛这晴空万里般，一片光明……

　　此时长老会的院子里，那几十名管事在等候的过程中，看向夏凡的眼神满是不善。

　　以夏无畏为首的几名长老，更是毫不掩饰自身对于夏凡的厌恶。

　　只有夏无惧看向夏凡的目光里有些和蔼的味道。

　　夏天涯始终一言不发的站在最不起眼的角落，谁也不知道他究竟在想些什么，甚至绝大部分的人根本就没注意到他的存在。

　　而夏俊凯则是眉头紧皱着，看着夏凡那一脸悠然自得的做派，着实有些判断不出来，夏凡这是胸有成竹的自信表现，还是仅仅出于纨绔特有的那种无知和自大。

　　很快，几名夏家的账房先生便在那名仆从的引领下来到了长老会的院子里，分别同院子里的所有长老以及夏天涯见了礼，然后便恭恭敬敬地站在了一旁。

　　又过了一会，血手和血河便拿着那几大摞账本，一左一右的跟在叶依然的身后，走了进来。

　　“这就是那些账本了吧？你们几个，分一下工，去查！看看账本有没有问题！李明达，你也在旁边看着，看看账本有没有被修改过！毕竟这账本有这么小半天不在你手上，别让人趁着这段时间，做了什么手脚！”

　　眼看着血手和血河进来，夏无畏立时迫不及待的开口对那几名账房先生和李明达说道。

　　他实在是被夏凡堵的够呛，所以一分一秒的都不想等待，只想用最快的速度，将自己内心的那股子郁闷发泄出来。

　　几名账房先生好李明达同时答应了一声，然后便上前从血手以及血河的手里接过了账本，仔仔细细的翻看起来。

　　长老会的院子里难得的恢复了安静，所有人的注意力，全都集中在了那些账本之上。


第022章 底牌

　　查账的工作非常枯燥乏味，看着几名账房先生仔细认真的模样，刚开始的时候，周围那几十名管事和诸位长老还能够保持耐心，可随着时间的推移，大部分的人便都逐渐地变的哈欠连天。

　　夏凡一直保持着微笑，时不时的偏头和身旁的叶依然小声说上几句话。

　　这般信心满满的样子，让夏俊凯的疑虑不由得更深了些。

　　尽管他很相信李明达做账的手段，知道单纯的查账肯定是查不出什么问题的，况且这几名账房先生都是他的人，就算真的有些疏漏，也完全不用担心。

　　但不知道为什么，夏凡这异常的表现让他始终有点心绪不宁。

　　这种心绪不宁，很有可能来自于他在对待这件事情上的准备，其实并不如何充分的前提之下。

　　所以说白了，他并不是真的有绝对的把握在这件事情上彻底的钉死夏凡……

　　所有的把握，其实都完全建立在他以往对夏凡的印象上……也就是建立在夏凡本身的不靠谱上！

　　现在看来，这可能并不是一个好的决定，夏俊凯如是想着。

　　过了许久，整个查账的过程终于宣告结束。

　　当李明达表示账目没有任何删改，几名账房先生也表明账目内容没有问题后，夏无畏顿时觉得心里郁结着的那口气，一下子便畅快了许多。

　　心花怒放下，脸上还要继续保持着基本的威严，这让夏无畏一张老脸上的褶子，全都纠结在了一起。

　　“夏凡！现在你无话可说了吧！证据确凿！百兽园的账目没有任何问题！将近四万两银子的巨额花销，全都被你浪费败坏！而对于自己所犯下的错误，你非但不自我反省，反而居然想要将这巨额花销推到别人的身上！这种行为对于家族会造成怎样的影响，在场的所有人应该都清楚，我想，举手表决的环节已经不需要进行了吧？”

　　夏无畏一边说着，一边环顾了下整个院子，腰杆挺得笔直，整个人很是神清气爽的继续说道：“夏凡必须受到严惩！若任由他继续这般肆意妄为下去，早晚有一天，咱们夏家会毁在他的手里！李明达，你放心，家族一定会给你一个公道！绝不会寒了你们这些为家族尽心尽力之人的心！”

　　听着夏无畏这算是总结般的发言，夏俊凯一直有些悬着的心这才稍稍放了下来。

　　这还是他有生以来第一次发现，夏凡竟然能够带给他这样大的压力。

　　然而还没等呼出口气来，夏凡却再次平静地开了口。

　　“大长老，您至少也应该给我一个开口的机会，然后再做出判断吧？这件事情从一开始，您就带有明显的情绪上的倾向，我很怀疑您是否真的如您所说的那样公正？您自始至终都在迫不及待的给我罗织罪名，希望将这件事情定下结果，我不明白这到底是因为什么？”

　　夏凡的语气满含讥讽地说道。

　　夏俊凯刚刚放下的心思，再次提了起来。

　　夏无畏着实没想到在这种证据确凿的情况下，夏凡居然还敢如此狂妄，一时间刚刚下去的火气再次勃发，不过有了那么两次前车之鉴，夏无畏倒是并没有直接开口训斥。

　　只是冷冷地看着夏凡，语气森然地说道：“事实俱在！你还想狡辩什么？夏凡，你一而再、再而三的挑衅我身为长老会大长老的权威，如此的目无尊长，不会对你有任何好处，只会加重家族对你的惩戒！”

　　“大长老，我只是在陈述事实而已。”

　　夏凡摊了摊双手，旋即不再理会夏无畏，而是扭头看向了那几名账房先生，微笑着问道：“几位，你们确定这些账本，真的没有问题？”

　　几名账房先生下意识的互相对视了一眼，然后齐齐的摇了摇头。

　　其中一人看起来是几名账房的领头人，朝着夏凡欠了欠身后，面露不悦神色地说道：“二少爷，我们几个已经将所有账目都检查了一遍，确定没有问题，如果二少爷不信，您可以自己来查。”

　　“夏凡，不要再在这里胡搅蛮缠了，夏家的脸都要让你给丢尽了，这件事到此为止吧，所有长老跟我回屋，商量下对夏凡的具体惩罚措施！身为家主之子，更应该从严要求！”

　　夏无畏显然不打算再给夏凡纠缠下去的机会，直接斩钉截铁地说道。

　　“这可不行，大长老，有些东西我还没有拿出来，想就这么不明不白的治我的罪，可算不上名正言顺。”

　　夏凡一边说着，一边朝着血河伸出了手。

　　血河立时从怀里又掏出来几本账本，以及一张看起来写满了字的宣纸。

　　夏凡并没有去接那几本账本，只是将宣纸拿了过来，平举在身前，微微眯了眯眼睛。

　　不知道为什么，看着夏凡拿过了那张宣纸，夏俊凯的心跳没来由的慢了半拍，本能地就想要阻止夏凡接下来的举动。

　　然而还没等他有所动作，夏凡却已经开口念了起来：“大乾历739年秋，恩……也就是去年，夏家于奴兽斋内购买斗犬碧眼大将军，共花费银钱一百三十五两。交易人，夏家管事李明达。”

　　念到这里，夏凡抬头看了一眼已经因为他念的这一句而突然脸色大变的李明达，眯着眼睛微笑道：“当然，这笔交易在百兽园的账本里，显示的金额是一千三百五十两。”

　　说完，没有理会李明达和夏俊凯同样难看起来的脸色，夏凡继续念道：“大乾历739年夏，夏家于御兽坊内购买蟋蟀、鸣蝉、夜莺若干，共花费银钱二十二两七钱，交易人，夏家管事李明达。同样，这笔交易在百兽园的账本里，再次以十倍计，达到了二百二十七两。”

　　听着夏凡念诵的宣纸内容，院落里的那些管事，绝大部分都面露惊愕的神色。

　　李明达却是脸色一片苍白，如果仔细观察的话，还能够发现他的身体，此时也在微微地颤抖着。

　　夏俊凯的心则已经沉到了谷底，他终于知道自己为什么之前会一直心绪不宁了。

　　这件事情处理的确实太过仓促，以至于漏洞太多，只是夏俊凯在此之前根本就没有想过夏凡能够利用上这些漏洞，他只是按照以往的惯例，将这件事情想的比较简单罢了。

　　却没想到，夏凡竟然会奇峰突起！

　　“大乾历738年夏，夏家于兽之家内购买斗犬黑龙和斗犬猛熊，共花费银钱六十八两，交易人，夏家管事李明达，当然，这笔交易在百兽园的账本里，依旧以十倍计，达到了六百六十八两。”

　　就在夏俊凯满心后悔着的同时，夏凡已经念完了又一笔交易的内容，同时不再继续念诵下去，而是将手中的宣纸上前递给了距离他最近的一名管事。

　　待那名管事接过宣纸后，夏凡这才环视着整个院子里的所有人，朗声继续说道：“血河怀中抱着的账本，是从城内几家斗兽店里借来的，所有咱们夏家和那几家斗兽店发生过的交易，都在账本中有明确的记载，很有意思的是，这些账本中所记载的账目，同李明达整理的百兽园的账目，在金额上有着极大的出入！所以方才我才会要求对百兽园的账目进行审查，遗憾的是，负责审查的几位账房，非常肯定百兽园的账目没有问题！我想，几位账房还有李明达……你们是不是应该对此做出一些解释？”


第023章 逼问

　　写满了字的宣纸开始在那几十名管事的手上来回传阅，里面所记载的内容并不多，按照夏凡的要求，只是血河和血手两人从账本中挑出来的一些数额差异过大的交易条目。

　　不过也正因为如此，反而使得宣纸上的内容看起来更加的触目精心。

　　虽然都只是大致的浏览了下，但每一名看过了宣纸内容的管事，全都忍不住大声的议论起来。

　　并且一个个看向李明达和夏俊凯以及夏无畏的目光，都有了些莫名的变化。

　　面对着夏凡的质问，李明达一时间完全不知道应该如何回答才好，整个人不停的偷眼看着夏俊凯，虽然动作做的还算是隐蔽，但只要仔细去观察的话，任何人都能够轻而易举的发现，李明达究竟是在看谁。

　　大长老夏无畏的老脸则已经涨成了猪肝一样的颜色，此时宣纸刚好传到了他的手上，看着上面的内容，夏无畏一时间只觉得羞愤难当。

　　拿着宣纸的手更是由于愤怒而微微颤抖着。

　　虽然还没有检查血河怀里抱着的那些账目，但只看李明达的反应，但凡脑子正常的人都能够判断的出来，夏凡所说的那些，显然都是真的！

　　继续纠缠下去根本没有意义，联想到之前夏凡的表现，夏无畏这才明白过来，夏凡之所以始终表现的有恃无恐，并非是纨绔脾气作祟，根本是因为夏凡本身掌握着真正能够一举定乾坤的证据！

　　在这种情况下，若是继续纠缠的话，只会给夏凡更多的、用以攻击他的理由！

　　天知道夏凡的手里，还有些什么别的底牌没有。

　　尽管想通了这个道理，但夏无畏仍然无比的不甘心，原本想要借着这次机会，重重的责罚夏凡，借以沉重的打击夏天涯在家族内的声望，却没想到最后竟是峰回路转！

　　非但没有达到他的目的，并且还让他在其他长老和数十名管事的眼前，生生的丢了个大脸！

　　这让夏无畏憋起了莫大的心火，却又偏偏不能朝着夏凡去发泄，整个人死死的咬着牙，豁然扭头朝着李明达怒声吼道：“李明达！你好大的胆子！居然蒙骗到长老会的头上来了！说！这到底是怎么回事！”

　　由于怒火攻心的缘故，夏无畏显得有些失控，一身七品武师的气息勃发，使得这声怒吼产生了极大的威压。

　　“噗通！”

　　原本便由于夏凡突然拿出这样的证据而心情极度忐忑的李明达，正神思不属的时候，被这么一声怒吼吓得直接跪在了地上。

　　看着李明达这么一副样子，夏俊凯紧皱着眉头，脸色很是难看地开口道：“二弟，你既然早就发现了问题，并且还拿到了这样的证据，为什么之前不告诉我？非要等到我申请了长老会仲裁后，才将这些证据拿出来？之前我问你的时候，你也什么都没有说过，如果我早看到了这样的证据，又怎么可能阻止你教训下人？”

　　听着夏俊凯这么三两句话的功夫，竟是重新把责任推回了自己的身上。

　　夏凡心里冷笑了一声，脸上却是挂上了纨绔特有的那种蛮横不爽的表情，撇了撇嘴道：“我教训下人还需要跟别人解释吗？我既然教训他，自然有我的理由！要是你问我，我就得告诉你，岂不是显得好像我怕了你不成？那也太没面子了吧！”

　　夏俊凯完全没想到竟然会听到这样一个回答，愣了半晌后，心里着实异常的哭笑不得。

　　闹了半天……只是因为面子的问题？

　　但仔细想想的话，这个回答还真是非常符合夏凡以往所表现出来的那种脾气……

　　难道这次的事情并没有自己所想的那么复杂？

　　可从方才夏凡和夏无畏针锋相对的表现来看，夏凡绝不像自己之前所认知的那样简单啊……

　　正当夏俊凯满脑子胡思乱想着的时候，夏凡却是已经迈着八字步，晃悠到了李明达的面前。

　　看着跪在地上，一脸失魂落魄表情的李明达，夏凡居高临下地开口道：“李明达，你之前说我的做法让你寒心，信誓旦旦的说对家族忠心耿耿，那么现在呢？虽然这几家斗兽店的账本我只是大致的浏览了下，不过即便如此，我也能看得出来，他们的账本和你所记录的账本，差距究竟有多大。那是几乎十倍的差距！四年来，百兽园实际的花销，拢共也就是四千多两出头，也就是说，至少有三万三千两银子，被你给贪墨了！”

　　听着夏凡的质问，李明达浑身不由自主的哆嗦了下，不过他始终咬着嘴唇低着头，没有任何要解释的意思。

　　“三万三千两啊……这真是个令人震惊的数字。根据大乾律法，有死契或者活契在身的仆从，凡涉及贪墨者，数量若超过白银二十两，主家便有权利直接对仆从处以极刑。李明达，你足足达到了这个数字的一千五百倍，纵然是死，也可以了无遗憾了。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　李明达猛然抬起了头，满脸惊恐神色的看着夏凡，完全没有想到夏凡竟是打算杀了他？

　　“二弟，这件事还有很多疑点，结论且不要下的这么早吧？不如先把李明达看押起来，然后详细的调查一下究竟是怎么回事，再做打算不迟，你看如何？”

　　夏俊凯也是赶忙插话道。

　　开什么玩笑，李明达可是他的人，要是就这么死了，那他以后还怎么在家族内招揽人心？

　　“恩？早吗？不早，我亲爱的大哥，刚才大长老可是仅仅只听了你单方面的描述，就要治我的罪了，那个时候你怎么不说早呢？也没见之前大长老和你要求详细的调查一下。为什么到了李明达这里，明明已经证据确凿了，却反而还要多此一举？我是否可以理解为，你和大长老其实是在专门的针对我？所以才会有如此明显的差别对待？”

　　夏凡眯着眼睛，笑吟吟地说道。

　　夏俊凯脸色再变，夏无畏则是仿佛被踩了尾巴的猫一般，直接怒声道：“还调查个屁！直接杀了！这种人真是家族的耻辱！多看他一秒我都觉得恶心！”

　　“冤……冤枉啊……大长老明察啊……”

　　李明达彻底的被吓到了，夏凡说得没错，百兽园确实是有三万三千多两银子的坏账，但问题是……这些银子可全都落到了夏俊凯的手里啊！他就算从中沾了点油水，也不过区区几百两罢了，还都是夏俊凯打赏给他的！

　　他区区一个管事，怎么可能有胆子贪墨这么多银子？

　　他之所以投靠夏俊凯，还帮着夏俊凯黑掉夏凡这么多的银子，可不是出于什么忠君之事的白痴念头，完全是为了自己能在夏家有更好的发展！

　　怎么这突然间，就牵扯到了死的问题了？

　　“冤枉？恩……你这么一说，倒也真的有可能，毕竟以你的身份，想来也没那么大的胆子贪墨这么多银子。”

　　夏凡忽然话音一转，听得夏俊凯和李明达同时愣了下。

　　不过紧接着夏凡所说的内容，便让两人再次同时变了脸色。

　　“李明达，这么多银子被贪墨，肯定是必须要有人承担责任的，如果都是你贪了的，那你自然是必死无疑，可如果不是的话……只要你说出来究竟这些银子都流入了谁的口袋，或许你还能保住这条命来。”

　　夏凡的语气带着一种莫名的诱惑。

　　李明达咽了口唾沫，眼神一时间有些游移。

　　“别打算随便说一个名字出来蒙混过关，在夏家，能够吞得下三万多两银子的人，可着实不多啊。”

　　看着李明达滴溜溜转的眼睛，夏凡又加了一句。

　　李明达的脸色顿时僵住，然后下意识的扭头看向了夏俊凯……


第024章 完胜

　　夏俊凯的脸色无比难看，盯着夏凡，一字一句的近乎是咬着牙说道：“二弟，终归是一条人命，咱们夏家这么多年来，还从没有真的处死过任何一名仆从，这件事权当给我这做大哥的一个面子如何？让我来查，我保证最终的结果，一定让你满意！”

　　听着夏俊凯说出这番话来，一时间院子里大部分人看向夏俊凯的眼神都很是奇怪。

　　当然，这也是夏俊凯能做到的最大限度的努力了，毕竟他一直以来在家族内营造的自身形象，都是非常良好的，如果这件事情真的牵扯到了他的头上，无疑将会对他的形象造成毁灭般的打击。

　　偏偏这件事情，李明达还是为他所做的，不到万不得已，他实在是不能抛弃李明达不管。

　　“给你面子？我给你面子了，谁来给我面子？”

　　夏凡翻了个白眼，很是蛮横的哼了一声，依旧居高临下的俯视着李明达，嘴上却是不耐烦地说道：“看来你是不打算说了，那也成，反正我最看不惯的就是你这种人，打着为我做事的名义，却一直在背地里坑我。死了才眼不见心不烦，血手，给我杀了他！”

　　“是！”

　　一直安静的站在夏凡身后的血手立时答应了一声，一身四品武师的气息完全爆发，然后一步一步的朝着李明达走来。

　　夏俊凯的脸色更加难看了些。

　　李明达则是跪在地上，眼睁睁的看着血手的接近。

　　偏偏身旁那一直被他寄予希望的夏俊凯却只能面色无比难看的站着，没有任何要继续阻止的意思。

　　李明达一时间很是口干舌燥，血手的脚步让他只觉得自己在一步一步的接近死亡！

　　这种无力和清晰的深入恐惧让他倍感绝望，之前原本只把这件事情当成是一个过场，使得李明达根本没有提前做好任何的心理准备！

　　人在骤然间面对着巨大的心理落差时，总是很容易陷入到崩溃的境地，尤其是面对着死亡的临近。

　　所以李明达非常干脆的……扛不住了！

　　“我说……我说！不要杀我！不要杀我！”

　　李明达因为恐惧而身体剧烈地颤抖着，看着已经走到了他眼前、几乎即将动手的血手，整个人的脸色完全垮了下来，一边尖声叫着，一边双手挥舞着挡在了自己眼前。

　　夏凡立时挥手拦住了血手，然后笑眯眯的蹲了下来，平视着用双手挡着眼睛，试图借此获取一些安全感的李明达，温和地问道：“说吧，是谁指使你这么做的？”

　　血手之所以要通过这种一步一步接近的方式对李明达施加心理压力，自然也是出于夏凡的授意，现在看来，效果还算不错。

　　一旁的夏俊凯则是看着夏凡的举动，几乎就要忍不住动手，却又突然发现血手此时站着的位置非常巧妙，一旦他有所异动的话，完全可以第一时间对他进行反制！

　　以他现在一品武师的实力，自然不可能是血手的对手！

　　夏俊凯忽然发现，似乎整件事情从一开始，他就已经完全落入到了夏凡的掌控当中！可笑他居然还以为这是一个能够沉重打击夏凡的机会！

　　想到这里，夏俊凯的心已经沉到了谷底……

　　“是……是大少爷……是大少爷！！”

　　李明达近乎是哽咽着叫道。

　　“大少爷？哪个大少爷？你该不会说的是我大哥吧。”

　　夏凡一脸不可思议的表情反问道，表情真实的完全不似伪装。

　　“是！就是大少爷！夏俊凯大少爷让我这么做的啊！那些银子全都给了大少爷，我……我根本就丁点也没捞着啊！要不是有大少爷指使，我怎么敢做这种事情啊！不要杀我啊二少爷，我求您不要杀我！我……我不想死啊！”

　　李明达声嘶力竭的喊着。

　　一旁的夏俊凯听得脸色一片僵硬，刚想要开口驳斥，夏凡却已经在他之前叫了起来。

　　“胡说八道！我大哥至仁至孝！怎么可能做出这种王八蛋才能做出的事情！你这眼看着自己活不了了，就开始胡乱攀咬了不成？你以为我是白痴吗！你随便说谁我都能信！？”

　　夏凡整个人直接长身而起，看起来很是激动的叫骂道。

　　这番作态让院子里几乎所有人都直接看傻了眼，原本在听到李明达喊出了大少爷三个字后，院子里的那些管事很多便是不信的，不过他们也同时流露出了恍然大悟的表情，以为自己想明白了眼前这件事情为什么会发生，又为什么会出现如此之多的波折。

　　可还没等他们的想法变的多么清楚，就看到夏凡神色激动的驳斥了李明达的指认，这让那些管事都感觉脑子有些发蒙。

　　便连夏俊凯那原本难看至极的表情也流露出了愕然的神态，不明白夏凡这又是演的哪一出。

　　“我……我没说假话啊……是真的啊！真的是大少爷啊……”

　　李明达一脸呆滞的看着夏凡，嘴里喃喃重复着，同样想不通夏凡这是要做什么。

　　“哼！看来你还真是以为我很好骗了。”

　　夏凡哼了一声，扭头看向了夏俊凯，很是义愤填膺地说道：“大哥！这李明达实在是太可恨了，诬陷居然诬陷到了你的头上！你怎么可能做出这种王八蛋一样的事情呢！亏你还一直在帮他说话，这简直就是忘恩负义，以怨报德！大哥，做弟弟的也不想继续查了，这李明达既然丧心病狂到连你都敢攀咬，天知道要是继续追查下去，他还要把谁胡诌出来！还是直接杀了干净，大哥，这人这般的污蔑你，就由你来动手吧！也算是明确的告诉他，你跟他根本没有任何关系！”

　　听着夏凡这番仿佛是在替他说话的言词，夏俊凯终于明白了夏凡到底想要做什么。

　　这是在逼着他去亲手杀了李明达啊！

　　话语中的威胁或许并不明显，但夏俊凯当然不可能听不出来。

　　最让夏俊凯难以忍受的是，他还不得不接受这种威胁！

　　哪怕这般当众之下，为了保全自己而亲手杀了李明达的行为，势必会使得那些家族内依附他的人们人人自危，他也不得不做！

　　经过了方才一系列的铺垫，夏凡已经一步步的把他逼入了死胡同里！

　　仅仅是一次轻视而已……竟然就要付出如此沉重的代价！

　　夏俊凯死死的咬着牙，脸上的神色异常狰狞，看着依旧跪在地上，疯了一样不停叫着事情全都是被他指使的李明达，夏俊凯终于下定了决心，一个箭步上前，然后重重的一掌，毫不留情的拍在了李明达的脑门上。

　　“啪！”

　　一声脆响，李明达的脑袋整个炸裂开来，身子则是随之而跌倒在了地上，尽管没了脑袋，四肢却还在微微的抽搐着。

　　夏俊凯由于距离太近，直接被李明达炸裂的脑袋所爆出的鲜血淋了一身。

　　院子里那些管事们顿时惊叫出了声音，一些人本能的别过脸去，不敢去看眼前这血腥的一幕。即便是那些没有躲开视线的管事，也一个个脸色无比苍白。

　　这些夏家的管事们都只是普通人，自然对于这种场面的承受能力远不如武者。

　　“现在……你满意了吧！”

　　夏俊凯一掌拍死了李明达后，直接扭头瞪着眼睛死死盯着夏凡，近乎是咬牙切齿的一字一句地说道。

　　配合上他那一身鲜血和狰狞的脸庞，看起来着实异常可怖。

　　稍微胆小一些的，面对着这幅样子的夏俊凯，恐怕都能直接被吓的腿软。

　　然而夏凡却没有受到任何影响，面对着夏俊凯的质问，很是一脸无辜地说道：“大哥，我这可都是一心为了你好啊，你受小人蒙蔽，我帮你揭穿了事情的真相，你不谢我也就罢了，怎么好像对我还有不小的怨气呢？”

　　谢你？我恨不得一掌毙了你！

　　夏俊凯用力地咬了咬牙，深吸了几口气后从牙缝里艰难的挤出来三个字。

　　“谢谢你！”

　　“不客气，这都是应该的，咱们兄弟谁跟谁啊。”

　　夏凡乐呵呵的摆了摆手，一脸大度地说道。

　　“既然此间事了，那我就先回去了，这一身的血污，看着也是不好。”

　　夏俊凯沉声说道。

　　说完便同长老会的所有长老，以及始终安静的站在角落的夏天涯见了礼，然后便想要直接离开。

　　可惜刚刚转身，还没等迈出步子，夏凡却再次开口叫住了他。

　　“等一下大哥，还有些尾巴没处理完啊。”

　　“什么尾巴！又有什么事情！夏凡！你不要得寸进尺！”

　　夏俊凯豁然转身，盯着夏凡的眼睛仿佛能够喷出火来。

　　“咳咳，大哥，瞧你说的，我这做的一切可都是为了你好啊。这几名刚才负责查账的账房先生，全都赶出家族吧，百兽园的账目有如此大的问题，他们几个人查了那么久，竟然毛都没有查出来一个。这样的人，留在家里还有什么用？家族又怎么能放心把产业交给他们去打理？真要是让他们去管账，岂不是咱们夏家被人卖了，都还要帮别人数钱了？”

　　夏凡咳嗽了两声，然后伸手指了指那几名账房先生，笑眯眯地说道。

　　那几名账房先生一听，顿时全都吓得跪在了地上，不过却是不敢叫什么屈，只是一个个不停的磕起头来。

　　真要是被夏家废除了雇佣契约，把他们全都赶出门去，对他们可绝对是沉重的打击。

　　“夏凡……做事不要太绝！”

　　夏俊凯脸色阴沉的嘶声道。

　　“大哥，我这可不是出于私心，一切……都是为了家族。”

　　夏凡一脸玩味笑容地说道。

　　夏俊凯盯着夏凡，双眼中的目光仿佛能够将夏凡直接撕成碎片一般。

　　如果不是今天这事情太过出乎他的意料之外，对他的打击又实在是太大的话，他也不可能这般失态。

　　盯了好一会，发现夏凡始终面带微笑的和他对视，没有任何躲闪的意思，夏俊凯只能恨恨地点了点头，咬牙道：“好！就照你的意思……全都驱逐出家族吧！”

　　说完，夏俊凯根本不等夏凡搭话，转身逃跑般的出了长老会的院子。

　　整个院子里那数十名管事一时间面面相觑，至于那几名账房先生则是面如死灰。

　　大失颜面的夏无畏冷哼了一声，没有和任何人打招呼，转身直接进了长老会的宅子里。

　　而站在角落里的夏天涯，却是满含深意的看着夏凡，嘴角的笑意，越发的掩饰不住了……


第025章 夏俊凯的应对

　　从长老会的院子里出来后，夏俊凯脚下生风般的径直回了自己的宅院，一路上遇到的仆从俱都恭恭敬敬的和夏俊凯见着礼，然而夏俊凯却是全部视如不见。

　　如果是在往常的话，对于任何一名仆从的见礼，夏俊凯都必然是要温和回礼的同时，再暖声勉励几句的。

　　并且整个夏家上至族长，下至最低贱的扫地仆役，所有人的名字都清晰的烙印在夏俊凯的脑海当中。

　　可想而知，当那些身份低贱的下人在给夏俊凯见礼的时候，突然听到夏俊凯这样一位在他们眼里高高在上的大少爷温和的叫出他们的名字时，这对于他们来说，会是怎样的一种认同！他们的心情，又会有多么的激动！

　　仅凭借着记住了所有人的名字这一点，夏俊凯在夏家族内就不知道收买了多少人心。

　　也让夏俊凯在夏家的仆从之中，拥有了极佳的口碑。

　　所以如同这般对于见礼视如不见的情况，在夏俊凯的身上还是第一次出现。

　　再加上夏俊凯始终面沉如水的脸色，让这一路上遇到了夏俊凯的仆从们都不由得纷纷猜测着究竟发生了什么事情？

　　竟是让一直以来都春风和煦的大少爷，变得如此生人勿进。

　　只不过夏俊凯实在是没有心思再去理会那些仆从的想法，回了自己的宅院后，挥手便将宅院的大门关死，随后宅子内就响起了连续不断的砸东西的动静。

　　足足过了小半个时辰，这些动静这才渐渐停歇了下来，而此时夏俊凯的宅子里，已经是一片狼藉。

　　由于愤怒而双眼通红的夏俊凯剧烈地喘着粗气，这还是他在夏家的这些年里，第一次如此的失态！

　　为了能够成功的窃取整个夏家，他在这些年里始终注意着自己的一言一行，并且为之付出了常人难以想象的努力。

　　如同记住夏家每一个人的名字这种事情，只是他努力的冰山一角罢了。

　　却没想到，这些努力竟然险些在今天被毁于一旦！

　　那个一直以来从没有真的被他放在心上的夏凡，却在他最为松懈的时候，差点给了他致命的一击！

　　夏俊凯不清楚自己今天这般失态的模样，究竟会给夏天涯以及长老会里的那些长老们，行成怎样的负面印象，他只知道，夏凡今天的表现，已经激起了他空前的杀意！

　　“冬子！”

　　站在一地狼藉的宅子里，夏俊凯的胸膛剧烈的起伏了一阵后，沉声呵道。

　　一名穿着粗布麻衣的小厮模样的年轻人第一时间推开了宅子的大门，低眉顺目的走了进来。

　　面对着宅子里的惨烈模样，这名小厮却是视若无睹，一脸平静地站到了夏俊凯的身旁，等待着夏俊凯的吩咐。

　　“去联络下黑手组织，我要杀人！”

　　夏俊凯的目光无比怨毒，语气则是异常的阴冷。

　　“少爷，咱们青阳城地处偏僻，所以黑手在咱们青阳城里的势力极为微弱。据我所知，常年居于青阳城内的，应该只有一名一星的杀手。如果目标人物的境界在武师以上，这名杀手是不接单的。”

　　年轻人怔了怔后，开口说道。

　　“哼，武师？不过是要杀了我那个废物弟弟罢了！之所以要请黑手来做这件事情，只是为了把我自己撇清而已，否则又怎么用的了这么麻烦。”

　　夏俊凯冷哼了一声，不屑地说道。

　　“明白了，我这就去联系。”

　　一听目标人物是夏凡，年轻人立时躬身答应道，然后便转身离开了宅子。

　　这年轻人名叫冬子，是夏俊凯的仆从，身份大致上和夏凡的雅儿相当，不同的是，冬子是死契，并且是孤儿……也是夏俊凯最为信任的心腹。

　　这些年来，但凡有不方便他直接出面的事情，夏俊凯都会交给冬子去做。

　　尽管冬子本身只有三品武者的实力，但办事激灵，而且人很聪明，甚得夏俊凯的倚重。

　　看着冬子离去的同时重新关死了宅子的大门，夏俊凯死死攥紧的双手这才缓缓松开。

　　心情也随之而稍微好了一些，整理了下情绪后，夏俊凯开始思索起一旦夏凡身死，他应该如何应对家族内部因此可能产生的变化来。

　　至于暗杀失败这种情况，夏俊凯根本就没有考虑过。

　　作为整个南域十六国范围内名气最大的杀手组织，黑手的暗杀成功率虽然不能说是百分之百，却也基本上可以达到十拿九稳的程度。

　　并且最让雇主放心、却让目标人物咬牙切齿的是，黑手组织历来对于暗杀任务都有一个不成文的惯例，那就是但凡黑手组织承接的暗杀任务，都必须尽最大限度的去完成！

　　若遇到目标人物比较麻烦、真实战力超出预估，从而导致初次暗杀以失败告终的情况，黑手组织便会继续源源不断的派遣更加强大的杀手来完成任务，直到将目标人物成功暗杀为止。

　　当然，佣金方面，黑手也会在暗杀成功之后，同雇主额外收取超出原本战力预估金额的部分。

　　正因为声誉卓著，黑手才得以在整个南域的范围内迅猛发展，从成立至今，在区区不到百年的时间里，就已经成长为了一个庞然大物。

　　所以雇佣黑手组织里的杀手来暗杀夏凡，哪怕只是最低层次的一星杀手，在夏俊凯看来，都已经是太过高看夏凡了。

　　退一万步讲，纵然夏凡真的运气逆天，逃过了黑手组织的第一次行动，对于夏凡来说，也绝对不意味着就此安全，等待着他的，只会是黑手潮水般连绵不断的杀手，以及至死方休的暗袭。

　　那将是一场噩梦！

　　也正是由于黑手组织的这种惯例，使得雇佣黑手组织杀手所需要的花销，在许多人看来，都是一个天文数字。

　　哪怕只是雇佣最低层次的一星杀手，所需要的银钱，也绝不是普通的大户人家所能够负担得起的。

　　即便在夏俊凯看来，这个数字也足以让他无比肉疼。

　　当然，只要能够干净利落的将夏凡处理掉，并且还不牵扯到他的身上，这些花销，他便可以承受！

　　和整个夏家比起来，这种花销完全可以忽略不计！

　　“夏凡，原本我还没打算这么快的就再次去对付你，你原本可以再多活一段时间的。可惜……这一切，都是你自找的！好好享受你人生中最后的时光吧……虽然你自己……肯定是不知道的。”

　　夏俊凯站在自己宅子的屋子里，喃喃自语着。脸上则是浮现起了一抹病态般的笑容。


第026章 用药材泡澡

　　就在夏俊凯谋划着去联络黑手组织的同时，夏凡已经和叶依然一起回到了他的宅院之中。

　　血河以及血手安安静静的跟在两人的身后，如同影子一般悄无声息。

　　之前在长老会里所发生的事情，让两人对于夏凡的观感都发生了一些变化。

　　这种变化无疑是非常正面的。

　　“你今天可真算是锋芒毕露了，也不知道这件事过后，会有多少人对你产生怀疑。说起来，这么多年你都忍过来了，怎么今天却不再继续隐忍下去了呢？”

　　刚刚进了宅子，叶依然就装作很是随意的开口问道。

　　不过那有些僵硬的表情还是出卖了她此时内心的想法，显然对于自己所问的问题，叶依然绝不像表面上伪装出来的那般不在意。

　　夏凡看得清楚，却并没有拆穿，只是微笑着、用略带嘲讽的语气说道：“忍无可忍，则无需再忍。我那位自以为聪明的大哥，一直以来都并没有真的把我放在眼里，认为我不过是他手里可以随意揉捏的面团，因此但凡牵扯到我的事情，他都不可能处理的多么严谨。既然如此，我若是不借此给他一个大大的惊喜，岂不是辜负了他对我的信任？”

　　听着夏凡的说辞，叶依然翻了个白眼，没好气地说道：“我以前只知道你这人好色、无赖、顽劣不堪，倒是没发现你居然还这么蔫坏。说正经的，你今天借着这件事情，着实狠狠的阴了夏俊凯一把，畅快是畅快了，可以后怎么办？今天过后，夏俊凯势必会对你提高警惕，再不会给你这样轻易地拿住他把柄的机会。我总觉得，既然你都忍了这么多年了，为什么不能继续忍下去，直到出现真正能给他致命一击的机会，到时候再暴露也不迟啊。”

　　“依然，想要搬倒我大哥，绝不可能是一朝一夕的事情。这些年来，他在家族内经营人脉、笼络人心，整个家族对于他这个大少爷的认同感，是你无法想象的。那绝不是区区一两件事情，就能对他的形象形成颠覆的。这应该是一个持续不断的积累过程。”

　　夏凡叹了口气，继续说道：“你之所以会这般快的认同了我的说法，相信我所说的，我那位大哥是个表面上道貌岸然、背地里男盗女娼的伪君子，一是因为你和我大哥接触过的次数极少，二则是由于我昨天带给你的震撼，让你本能的对我产生了一些莫名的信任。但这种情况只适用于你，对于家族里的其他人来讲，他们不可能因为一两件事情，就改变对我大哥的印象。”

　　说到这里，夏凡指了指自己，脸上重新浮现起了笑容，接着说道：“当然，这种情况也适用于我，对于家族里的任何一个人来说，我不学无术的纨绔形象在他们的脑海中都是根深蒂固的。哪怕我今天表现的这般超常，他们也依旧会本能的怀疑，猜测我超常的原因，是不是背后有人唆使，而很难真的认为，这一切都是我自己谋划的，所以你的担心，几乎不可能出现。”

　　听着夏凡的解释，叶依然这才流露出了恍然大悟的表情，开口道：“也就是说，在你看来，就算夏俊凯又或者其他人因为今天的事情，从而对你产生戒心，但这种戒心也很可能是有限度的？”

　　“不是很可能，是一定。纵然他们自以为足够高看我了，本能上仍然会下意识的对我有所轻视，毕竟习惯这种东西……很容易养成，却又很难改变。最重要的是，家族里没有人知道我真正的底牌到底是什么，无论是我那位大哥，还是任何别的什么人，既然如此，他们又怎么知道，如何的对待我，才是真的重视我呢？”

　　夏凡伸手点了点自己的脑袋，信心十足地说道。

　　话音刚落，没等叶依然继续询问，雅儿便气喘吁吁的、手里拎着、身上驮着大包小包的进了宅子。

　　将手里那些包裹一股脑的放到了宅子内的大厅茶几上，雅儿一只手掐着腰，另一只手不断的朝着自己扇着风，上气不接下气地说道：“少爷，您要的东西我都给您拿过来了，您怎么不早告诉我居然有这么多啊，这一路上差点累死我。”

　　看着雅儿那面色潮红的模样，夏凡哈哈一笑，走上前去伸手揉了揉雅儿的头发，开口道：“恩，辛苦雅儿了，足足几十斤的药材，雅儿居然一个人就给搬回来了。为了表示奖励，少爷我回头教雅儿修武如何？”

　　“真的？”

　　一听夏凡要教自己修武，一时间雅儿直接忘了身体的疲累，所有的动作全都僵住，两只看向夏凡的大眼睛仿佛能够放出光来。

　　“当然是真的，少爷我什么时候骗过你？”

　　夏凡将雅儿的头发揉的稀乱，笑眯眯地说道。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　雅儿完全不理会她那被夏凡弄乱的头发，只顾着不停的躬身给夏凡行礼，因为激动而显得有些语无伦次。

　　不怪雅儿反应这么大，实在是对于她们这些下人来说，修武这种事情，她们基本是想都不敢想的。

　　如果真的能够成为武者，那对于她们来讲，是足以改变自身命运的机遇！

　　“你对少爷我忠心耿耿，少爷自然不可能亏待了你。行了，别在这杵着了，去给少爷我放一盆水，少爷我要泡澡。”

　　夏凡大手一挥，说话的同时，本能的便想要在雅儿的翘臀上拍一下，不过动作到了一半，这才猛然间想起来叶依然还站在身旁，以至于挥出去的手又硬生生的停在了半空中，让他的动作看起来很是莫名其妙。

　　雅儿则是立时答应了一声，转身无比兴奋地跑出了宅子。

　　“怎么这么多药材……你要这些药材做什么？”

　　叶依然看着那些被雅儿放到了客厅茶几上的药材包，一脸疑惑的表情问道。

　　确定叶依然并没有注意到自己那番下意识的动作后，夏凡这才长出了口气，嘿嘿笑着凑到了叶依然的身旁，语气很是神秘地说道：“虽然这里面大部分都只是些常备的药材，并不稀有，不过可别小看祂们，我要用祂们来泡澡，然后……让你亲眼目睹下，奇迹是怎样发生的。”

　　“用祂们……泡澡？”

　　叶依然完全没想到自己会听到这样的回答，扭头看了看身旁的夏凡，又看了看茶几上那些药材包，脸色一时间有些茫然。

　　影子般的血河和血手，脸上同样流露出了好奇的表情。


第027章 你是炼药师？！

　　雅儿的动作很快，前后不过十几分钟的时间，便已经在宅院的偏房中烧好了一大桶热水。

　　用以洗澡的木桶，直径大概有一米五左右，高度则差不多只有五十公分，可以很宽松的容纳下一个人单独坐在其中浸泡。

　　如果不考虑拥挤问题的话，即便是两个人同时泡澡也是可以接受的。

　　将泡澡用的香料放置其中后，雅儿这才小跑着回了正厅里。

　　此时的夏凡也刚好将他所需要的药材剂量完全配好，多余的药材早已经按照他的要求，被血河和血手收了起来。

　　整个配置的过程当中，叶依然一直都站在夏凡的身旁全神贯注的看着，夏凡也没有任何要避讳的意思，所有的步骤全都大大方方的呈现在叶依然的眼前。

　　然而即便如此，从开始一直到配置结束，尽管每一个步骤叶依然都看的清清楚楚，可最终结合在一起所形成的结果，依旧让叶依然倍感云山雾罩。

　　尤其是当这些药材最终全部被夏凡通过元气凝聚在了一起，形成了一滩粉末状的东西后，叶依然便已经完全陷入到了震惊当中。

　　眼睁睁的看着夏凡将这些粉末用提前准备好的油纸包了起来，叶依然这才反应过来，整个人仿佛被踩了尾巴一样，下意识的尖叫道：“炼药师！你……你难道还是炼药师不成！”

　　这叫声太过突兀，恰在此时刚刚跑进来的雅儿顿时被吓了一大跳。

　　便连血河和血手都被惊的一个哆嗦。

　　叶依然在尖叫出声后，也发觉自己的反应实在是过大了些，小脸微微泛红，尴尬中略带歉意地朝着雅儿笑了笑，这才用力的一把抓住了夏凡的胳膊，语速很是急促地说道：“快说，你难道真的是炼药师不成？一定是的吧！如果不是的话，你怎么可能懂得如何将这些药材混溶在一起的？如果只是那些普通医者的话，他们根本不可能懂得你刚才施展的那种手法！”

　　“炼药师啊？算是吧，略懂、略懂。不用这么激动吧，这又没什么难的。”

　　夏凡一脸无所谓地点头说道。

　　“没什么……难的？”

　　叶依然原本激动的情绪由于夏凡的反应而瞬间凝固，用力抓着夏凡胳膊的手也是下意识的松开，一脸呆滞的看着夏凡，一时间突然就不知道该说些什么才好了。

　　因为她发现，夏凡的脸上并没有任何得意的神色，那一副理所当然的模样，显然是真的这样认为的！

　　开什么玩笑！这可是炼药师啊！远比武者更加稀少的职业！放眼整个青阳城，武者的数量绝对过万，但真正的炼药师却一共只有寥寥三人！

　　还都是最低层次的黑铁一阶炼药师！

　　即便如此，这三人在青阳城内的地位也是无比的尊崇，纵然是青阳城的城主大人，面对这三名炼药师时，都是必须要以礼相待的！

　　如果说武者对于普通人来讲，是高山仰止的存在，那么能够锻造炼宝的锻造师，懂得炼制丹药的炼药师，以及通晓各种增益、衰减法阵的符文师，这三大职业对于武者来说，便是真正的特权阶层！

　　只有极少数拥有相应卓越天赋的武者，才有可能踏上三大职业中，某一个职业的道路！

　　每一个能够成为三大职业者的武者，都是真正的天之骄子！

　　但是夏凡此时的表现，却让叶依然有些神情恍惚，难道她的这种认知……是错误的不成？

　　为什么夏凡给她的感觉，就好像炼药师和厨子、屠夫一样，都只是最普通的职业而已？

　　夏凡并不清楚自己这番不在意的样子给叶依然带去了多大的冲击，因为他是真的没感觉炼药师有什么了不起的。

　　在手上的那枚戒指的辅助下，夏凡根本就没有品尝过瓶颈的味道，对于其他人来说，资质和天赋往往是他们在修行道路上最大的困扰，可这一点却完全不在夏凡的考虑之内。

　　正因为学习的过程相比于其他人来说，无比的简单，所以自然也不会多么的看重。

　　夏凡当然知道三大职业在武者之中究竟有着怎样的地位，只是在他的潜意识当中，始终认为只有绝对强大的武力，才是最重要的。

　　至于三大职业……既然他已经样样精通了，那么又有什么值得他去仰视的？

　　人之所以敬畏……往往是因为无知啊……

　　将包好的粉末拿在手上，夏凡哼着不知名的小曲，在叶依然的眼前打了个响指，然后便转身朝着宅子外的偏房走去。

　　雅儿赶忙跟了上去，叶依然则是站在原地怔了怔，反应过来后这才咬了咬牙，也追了出去。

　　她想看看夏凡到底想要做些什么！

　　因为在她的认知当中，炼药师都是一群能够化腐朽为神奇的存在！

　　一时间，宅子的大厅里便只剩下了血河和血手两人。

　　两名血侍互相对视了一样，都从彼此的眼神中看到了极度震惊的神色。

　　“咱们的这位二少爷……居然还是一位炼药师？”

　　血手愕然问道。

　　“别这么看着我，我也不知道是怎么回事。不过有一点可以肯定，那就是咱们的这位二少爷绝不可能像谣传中的那么不堪，至少……哪怕只是最低等级的炼药师，一旦被家族知晓，也势必会得到整个家族的供养，一名炼药师究竟意味着什么，你我都很清楚。”

　　血河摇了摇头说道。

　　“没错，从刚才二少爷融合那些草药的过程来看，手法非常娴熟，二少爷成为炼药师的时间显然已经不短了，但家族内却没有任何关于这方面的风声传出，所有家族中人对二少爷的评价，也都非常的一致。二少爷隐藏如此之深，并且为此不惜自污，恐怕真的是因为大少爷的缘故。”

　　血手皱了皱眉后，压低了声音说道。

　　身为夏家血侍，原本是不应该谈论这些东西的，但奈何夏凡带给血手以及血河的震动着实太大，使得两人当真是有些不吐不快。

　　“这些不是咱们应该议论的，从昨天被安排到二少爷的身边开始，二少爷在做任何事情的时候都没有避讳着咱们，这代表着绝对的信任，身为血侍，只要默默的去做事就好了，至于别的，跟咱们没有任何关系，我只是忽然觉得……恐怕和二少爷的打赌，我很有可能真的会输掉。”

　　血河苦笑着说道。

　　“嘿嘿，要是二少爷真的有能耐让你在三个月内提升到九品武师的程度，那就算是输，也心甘情愿啊。我突然觉得，周管家让咱俩跟在二少爷的身旁，恐怕是咱俩天大的机遇呢。”

　　血手嘿嘿笑道。

　　“得了，不聊了，咱们也过去看看二少爷究竟打算做些什么吧，那些草药混溶成粉末后，隐隐的仿佛已经有了些元气的波动，我还真是好奇的很。”

　　血河说完，当先出了宅子，血手则立时跟了上去。


第028章 痛并快乐着

　　夏凡拿着那油纸包径直来到了已经烧好了水的浴桶旁，然后便将油纸包里的所有粉末，全部撒入了浴桶当中。

　　浴桶内的水温恰好适中，虽然冒着腾腾的热气，却又并不烫人，刚好是最让人感觉舒服的温度。

　　随着油纸包里的粉末尽数溶解，整个浴桶内顿时开始出现沸腾的迹象！

　　大量的气泡浮现在了浴桶的水面上，这些气泡不断的出现，再不断的炸裂，仿佛是在从内而外的散发着某种力量一般。

　　夏凡满意地看着粉末所引起的这种变化，然后便开始准备脱下自己身上的衣裤。

　　然而刚要有所动作的时候，一转身却愕然发现，叶依然竟是也来到了这偏房之内，就站在雅儿的身旁……

　　夏凡顿时被吓了一跳，手上的动作也停了下来，挑了跳眉毛，旋即一脸玩味的看着叶依然说道：“我这就要开始泡澡了，难道你不打算回避一下吗？”

　　“有什么好回避的！难道被我看了，你还吃亏了不成？我要亲眼看看，你配置出来的那些粉末，究竟有什么作用！”

　　叶依然脸色微红，看着夏凡的目光也有些躲闪，不过语气倒是非常坚定。

　　在夏凡配置完那些粉末的同时，她也同血河以及血手一样，第一时间察觉到了那粉末所蕴含的某种元气的波动，这让叶依然很是好奇。

　　因为那些药材原本是死的，可经过了夏凡的配置之后，看起来竟是仿佛拥有了生命一般！

　　尽管叶依然对于炼药师的世界知之甚少，却也大致能够猜测的出来，要做到这一点绝对非常的困难！

　　至少叶依然曾经有幸见过一名炼药师配置丹药，配置成功后，那丹药依旧如同死物一样，没有外露出任何的元气波动。

　　即便如此，那名炼药师在成功配置丹药后也依旧表现得很是欣喜若狂，那还是一名等级高达黑铁三阶的炼药师呢！

　　如果单纯从配置成功后的那种情绪表现来看的话，那名黑铁三阶的炼药师可是远不如夏凡那般淡然，也不知道夏凡的炼药师等级……究竟有多高……

　　叶依然的思绪有些神游天外。

　　“这样啊……光看有什么意思，不如你也进来，咱俩一起在这浴桶里泡澡，让你亲身感受下是什么作用，岂不是比站在一旁看着更好？”

　　夏凡笑眯眯的盯着叶依然，一边说着，一边还舔了舔嘴唇。

　　这样子看起来颇为猥琐，如果是以前的话，恐怕叶依然早就一脚朝着夏凡的脸踹过去了。

　　但此时此刻，面对着夏凡的调笑，叶依然却仅仅只是啐了一声，然后原地转过了身子。

　　如此反应，倒是让开口之后便已经做好了挨揍准备的夏凡不由自主的愣了下。

　　此时血手和血河也步入了偏房之中，夏凡不由得翻了个白眼，干脆也就不再多说什么，在几人的目光之下，大大方方的直接将自己的衣服脱了个精光，钻入了浴桶之中。

　　随着哗啦啦的水声响起，之前背过身子的叶依然也重新转了过来，然后目不转睛的盯着夏凡。

　　在香料和粉末的双重作用下，浴桶里的水很是浑浊，夏凡浸泡在浴桶之中，除了没有浸泡在水里的部分暴露在几人的眼皮子底下外，其他的部分倒是被浑浊的浴水遮挡的严严实实。

　　这样的情况让叶依然暗暗的松了口气。

　　雅儿则是拿着搓澡用的工具，已经上前半蹲在了浴桶旁，然后拎起夏凡的一只胳膊，开始轻柔的给夏凡清洗起来。

　　看着夏凡眯着眼睛，一脸享受的半躺在浴桶里，叶依然便恨的有点咬牙切齿。

　　这家伙还有没有一点羞耻心了！被人直接这么眼睁睁盯着洗澡，居然还能如此的泰然自若！能不能起码要点脸皮？

　　叶依然也说不上来为什么自己在看到雅儿给夏凡洗澡后，会没来由的感觉颇为恼怒，干脆便直接将原因推到了夏凡的身上。

　　一定是这家伙的厚脸皮和无耻让我看着不爽……恩！一定是的！

　　叶依然有些碎碎念的在心里磨叨着。

　　夏凡并不清楚叶依然的心理活动，他此时眯着眼睛、半躺在浴桶里，虽然样子看起来似乎是正在享受，但实际上，在身体刚刚进入浴桶中浸泡的第一时间，他就已经开始承受着极大的痛苦了！

　　那包用数十种初级药材最终融汇在一起所形成的粉末，名字叫养气壮血粉，是夏凡上一世中，成为武中至尊后，在一次炼药失败的情况下，偶然创造出来的奇异药物。

　　虽然从品阶上来讲，应该只能算是黑铁二阶的药物，但其作用却非同一般！

　　以直接浸泡的方式，将适量的药粉通过皮肤的毛孔吸收进身体之中，随后这些粉末就会开始洗涤使用者的整个身体！

　　不但能够促使使用者的气血更加旺盛，同时还能够刺激的使用者通过毛孔将体内积存的废弃物质排泄出来！使得使用者的身躯更加的凝实、纯粹！

　　这种排泄，和正常的生理排泄是两种完全不同的概念。

　　人体在刚刚诞生之初，是最为干净纯粹的，几乎不含一丝一毫的杂质。

　　但是随着时间的推移，成长的过程中不停的摄取五谷杂粮以及周围的空气之后，这种干净和纯粹就会逐渐地被破坏。

　　正常的排泄根本不可能将摄入体内的所有杂质全部清除干净，人体的组成会不可避免的开始变的驳杂不堪。

　　这也是为什么对于修武之人来说，修炼的时间越早越好！就是因为年龄越小，身体就越干净，修武的过程自然也便事半功倍。

　　哪怕幼时尚未完全发育的身体无法承受过量的苦修，但至少可以提前打好一个绝佳的基础。

　　事实上，人类修武的整个过程，本就是一个不断修身的过程！

　　唯一比较麻烦的是，由于多年时间的沉淀，那些废弃物质早已经成为了身体的一部分，因此这种排泄的过程会非常的痛苦。

　　一定要做一个比喻的话，便仿佛是钝刀子割肉一样！

　　哪怕没有什么生命危险，但仅仅只是这种痛楚，绝大部分的人就肯定忍受不了。

　　更让夏凡遗憾的是，上一世的他，在偶然的情况下炼制出了这种药物后，狂喜之下曾经做了许许多多的实验，然而最终的结果却是让他哭笑不得。

　　这种药物，只对武者起作用……

　　对于当时已经达到了武中至尊的夏凡来说，这药物无疑便成为了鸡肋。

　　当时的夏凡着实没有想到，他居然还真的有需要用到这药物的时候。

　　感受着身体内每一寸肌肤都在抗议的剧痛，夏凡以极大的自制力控制着自己的身体，始终没有出现任何下意识的异常反应。

　　同时他也开始默默的运转起凤凰不死身，借着药物对身体的凝练，开始了疯狂的修炼！

　　凤凰不死身的修炼本身对于修炼者的痛苦承受力就是一个极大的考验，如今再加上药物还在不停的淬炼身体，此时两种痛苦叠加在一起，顿时把夏凡折磨的欲仙欲死。

　　偏偏夏凡还在强忍着，绝不将这种痛苦表现出来。

　　当然，夏凡虽然在承受着这种难以形容的痛苦，但这种痛苦的承受显然对他有着巨大的好处！

　　夏凡发现，这两种痛苦的提升方式在互相叠加的相辅相成下，竟然产生了完美的契合，让他无论是凤凰不死身的修炼，还是对于身体杂质的排泄……都开始有了飞跃式的提速！

　　这让夏凡很痛的同时……却又无比的快乐着……


第029章 连续突破！

　　此时在叶依然和两名血侍的眼里，眯着眼睛半躺在浴桶里、享受着雅儿搓澡服务的夏凡，却是一派乐在其中的模样。

　　除了额头上涌出来的汗水密集的有些超出常理外，夏凡整个人给他们的感觉，似乎是已经完全沉浸在了那种舒适当中，看起来就像是要睡着了一般。

　　至于额头的汗水过于密集的问题，叶依然和两名血侍也没有多想。

　　只以为是夏凡的身体太虚，所以在泡澡的过程中，自然会比常人多出一些汗水。

　　三人根本就没有想过，夏凡的这种过量的汗水涌出，是因为身体正在承受着极限痛苦的可能。

　　所以夏凡这副“无比享受”的样子，看的站在一旁的叶依然，心情着实是异常纠结。

　　足足过了十几分钟的时间，夏凡却始终这么一动不动的躺着，这让原本一开始还以为能够看到一些奇异变化的叶依然和两名血侍都有些不淡定了。

　　因为在他们的眼里……这十几分钟的时间过去，夏凡好像除了变的脏了一点以外，并没有发生其他的变化。

　　至于为什么会变的比一开始更脏了……可能也是因为泡澡的温度蒸出来的吧？

　　唯有雅儿依旧在奋力的给夏凡搓着澡，由于一直忙碌着的缘故，倒是没有像叶依然和两名血侍那样，觉得这时间实在是过的枯燥乏味。

　　不过让雅儿想不通的是，这么长的时间了，她居然还没有将夏凡的两只胳膊搓干净，这实在是让她无法理解。

　　在这十几分钟的时间里，她已经把夏凡的那两只胳膊来来回回的搓了不下几十遍，但让雅儿倍感崩溃的是，每一次看起来都好像是已经搓的干净的不能再干净了，可下一次继续去搓的话，依旧能够搓出来大量的泥条……

　　由于她的关注点始终在夏凡的胳膊上，所以并没有注意到，夏凡其他暴露在水面之上的部位，此时已经被一层厚厚的污垢所包裹，包括浴桶之内的其他部位，同样是如此！

　　这些污渍所散发出来的异味，甚至已经快要超出原本洒在浴桶内的香料所能够遮盖的范畴了！

　　正当雅儿埋头同夏凡的两只胳膊继续奋战、而叶依然和两名血侍则已经有些不耐烦的时候，浴桶里终于出现了变化！

　　原本一直老老实实的半躺在浴桶中，始终没有任何动作变化的夏凡，忽然间周身元气暴涨！

　　雅儿由于不是武者，对于元气波动完全没有任何的感知，所以并没有察觉到夏凡的变化，仍然还在老老实实的奋力给夏凡搓着胳膊。

　　但叶依然和两名血侍却是第一时间发现了这异常的状况！

　　三人本已经有些不耐的情绪瞬间消失无踪，然后精神高度集中的死死盯住了夏凡，脸上则是同时流露出了难以置信的神色！

　　因为在三人的印象里，这种周身元气暴涨的现象，只会在一种情况下发生，那便是突破！

　　可……夏凡只是单纯的在泡澡啊……为什么会出现突破的迹象？！

　　难道……真的是那粉末的作用？

　　正当三人满心疑惑的时候，夏凡的突破也已经宣告完成！

　　原本只是一品武者境界的夏凡，在元气暴涨之后，没有任何阻碍的直接冲上了二品武者的层次！

　　让叶依然和两名血侍更加震惊的是，夏凡的这种提升居然在达到了二品武者之后，并没有就此停下，而是继续保持着高歌猛进的态势！竟是一路就这么直接朝着三品武者的层次去了！

　　两名血侍下意识的咽了口唾沫，叶依然则是本能的上前了一步，直接来到了依旧在奋力的给夏凡搓着胳膊的雅儿身旁。

　　最近距离的这么仔细看着夏凡，叶依然这才发现，夏凡微眯着双眼的表情，似乎并非全都是享受，至少脸颊上的线条变化，看起来也多少有那么一丝……痛苦的味道？

　　就在叶依然皱眉观察着的同时，夏凡周身的元气波动却重新又出现了暴涨的状况！

　　此时的夏凡，其散发出来的气息已经达到了二品武者巅峰的层次！

　　“不会吧……这不可能啊……”

　　叶依然下意识的喃喃自语着，有些不可思议的看着眼前始终一动不动的夏凡，还没等她做好足够的心理准备，夏凡便再一次完成了突破！

　　气息的又一次飞跃式提升，清楚的表明了夏凡已经达到了三品武者的层次！

　　叶依然目瞪口呆的看着夏凡，大脑陷入了一片空白。

　　两名血侍的表现也没有好到哪里去，血河两只手下意识的抓住了自己的头发，嘴巴张的老大。

　　血手则是双眼瞪得溜圆，一脸见鬼的模样。

　　因为眼前所发生的状况，已经完全超出了叶依然和两名血侍对于这个世界的认知范畴，在此之前，三人从来没有听说过，有谁能够在突破境界的时候，做到这种连续的突破……

　　对于每一名武修来讲，任何一个层次的境界提升，都是一段非常艰辛的过程，无论是身体本身的锤炼，还是对于天道规则的感悟，都需要大量的时间去沉淀和积累，所以无论是大境界还是小境界，按理说就不可能有“连续突破”这种情况的出现！

　　偏偏……夏凡就在三人的眼皮子底下，打破了这条所有武修一直奉为金科玉律的真理！

　　如果不是亲眼所见，三人绝不会相信，这居然是真的！

　　更让三人崩溃的是，夏凡在突破到了三品武者之后，气息的提升……竟是还没有停止！

　　此时的夏凡并不清楚自己的连续提升对叶依然和两名血侍造成了多大的震撼，他也根本没有任何多余的精力去考虑这些。

　　叶依然和两名血侍只能看到他的气息一直在提升，突破境界仿佛如同吃饭喝水一般的简单，却根本不清楚他现在正在承受的痛苦到底有多么恐怖！

　　凤凰不死身一直不停地运转着，在养气壮血粉的促进下，凤凰不死身已经在夏凡的体内运转了足足十一个大周天！

　　要知道，就在一天之前，夏凡第一次修炼凤凰不死身的时候，哪怕倾尽全力也仅仅只能勉强维持凤凰不死身运转一个大周天而已。

　　仅仅一天的时间过去，这个数字就提升到了现在的十一个大周天、并且还没有就此结束的程度！

　　其中固然有连续的两次境界突破给夏凡提供了大量元气补充的原因，可更重要的因素，仍然在于夏凡本身近乎于自虐般的坚持！

　　不过即便是以夏凡的坚韧，此时也几乎要到了他所能忍耐的极限，如果不是上一世里经受过那些非人的杀手训练的磨砺，恐怕夏凡早就已经昏死过去，更别提像现在这样继续坚持了。

　　感受着体内气息的运转，虽然速度已经慢了下来，但至少没有任何停止的意思，夏凡暗暗的咬着牙，对于自己的身体彻底的发了狠！

　　良久之后，当夏凡感觉自己真的要支撑不住的时候，凤凰不死身总算是成功的完成了第十二个大周天的运转！虽然有些勉强，却终归是成功了！

　　与此同时，夏凡周身的元气波动第三次暴涨！

　　随着半躺在浴桶里的夏凡终于睁开双眼，他便已经完成了从三品武者到四品武者的境界突破！

　　此时的偏房之内，叶依然一脸瞠目结舌的表情，两名血侍则已经要彻底的疯掉了！

　　只有始终没搞清楚状况的雅儿，仍然在奋力的搓着夏凡的胳膊……


第030章 恐怖的药效

　　“啊……这种感觉……真是舒服啊……”

　　夏凡并没有注意到叶依然和两名血侍的表情，睁开双眼后的第一时间便无比畅快的伸了个懒腰。

　　被这个懒腰打断了动作的雅儿，没好气的给了夏凡一个白眼。

　　随着境界提升到了四品武者的层次，养气壮血粉的药效也彻底的被消耗了个干干净净。

　　再加上同时停止了对于凤凰不死身的修炼，使得夏凡的身体终于不用继续饱受那痛苦的折磨。

　　“你、你、你、你、你……你是怎么做到的！”

　　叶依然猛的凑了上来，由于情绪太过激动，导致语速过于的急促，结果出现了结巴的状况。

　　夏凡伸着懒腰的双手还没等放下来，视线便一下子被那动人心魄的绝美容颜所填满。

　　微微一怔，下意识的向后仰了仰脖子，勉强和叶依然的小脸稍微拉开了一点距离后，夏凡这才开口道：“什么怎么做到的？”

　　“别装傻！当然是你的境界问题！你刚才足足提升了三个境界！那是三个境界啊！连续提升三个境界！这实在是太不可思议了！别说是青阳城了，就算是整个大乾王朝，乃至于整个南域，都从未听说过有谁能够做到这一点的！哪怕只是武者层次上的提升，也绝对前所未有！”

　　叶依然的脸色因为激动而有些潮红，两名血侍同样伸长了脖子，虽然没有表现的像叶依然这般失态，可显然，夏凡的连续突破对他们所造成的震撼，绝不比对叶依然造成的震撼少多少。

　　只是限于血侍的身份，他们要更多的学会如何保持沉默。

　　“咳咳……这个……让我怎么说呢？依然，有一个词叫厚积薄发，不知道你听过没有。再加上我之前炼制的那种粉末，两相结合，就形成了这样的结果。其实我也没想到效果会这么好的，原本在我的预计中，第一次浸泡，能够达到二品武者的巅峰层次，就已经不错了。却没想到最终竟是直接冲到了四品武者的层次。”

　　夏凡苦笑着摸了摸自己的鼻尖，开口说道。

　　厚积薄发之类的说法纯粹是扯淡，但除了这种说词，他又着实不知道该怎么去跟叶依然解释。

　　好在叶依然并没有怀疑，只是默默地想了一会后，便若有所思的点了点头。

　　随后叶依然便想要继续追问，然而刚刚张嘴还没等说出话来，便猛地伸手捂住了自己的鼻子和嘴。

　　“这什么味道啊？夏凡……你……你怎么这么臭啊！”

　　虽然嘴巴被自己捂住，但叶依然的声音依旧有些尖锐，整个人更是被针扎了一般的直接弹了起来，同时连续后退了几步，和夏凡保持了一个相当大的距离。

　　没等夏凡开口，雅儿也眉头大皱的做出了和叶依然同样的反应，兔子一样的瞬间和夏凡拉开了距离。

　　夏凡愕然的低头看了看自己，这才发现他此时的身体上，除了两只胳膊还算干净以外，其他的每一寸肌肤，都被厚厚的一层污垢所覆盖。

　　这些污垢所散发出来的浓郁臭味，简直令人闻之作呕。

　　原本在这之前的时候，由于有着香料的遮盖，夏凡身上的臭味还没有完全散发出来。

　　但随着他突破到了四品武者的境界之后，其体内排泄出来的杂质总量便顿时超出了香料所能够掩盖的极限。

　　一时间，整个偏房里都充斥着这种臭味，叶依然和雅儿在发现拉开距离后也依旧没有办法摆脱这种味道后，两人干脆就一前一后的直接跑出了偏房。

　　两名血侍对视了一眼，接着很有默契的同时朝着夏凡歉意的欠了欠身，便也落荒而逃的跑了出去。

　　夏凡的脸色顿时无比尴尬。

　　挠了挠头，四下看了看这个转瞬间就只剩下了自己的偏房，寻思着就算是再叫雅儿进来，恐怕雅儿也是不会听的，夏凡只得无奈的自己动手开始清洗身体。

　　这些污垢都是从体内被硬生生的剥离出来的杂质，所以自然是奇臭无比，夏凡一边清洗着，一边努力屏息着减少呼吸的频率。

　　心里则是默默的感慨着。

　　养气壮血粉的药效果然强大，增强气血的作用可以让自己在武者的层次上以最快的速度提升，不至于为了打造一个良好的基础而浪费太多时间。

　　毕竟他的时间……并不宽裕。

　　除此之外，这种全面剔除体内杂质的效果，更是对他以后的修炼有着极大的好处。

　　要知道，在上一世中，即便是达到了武中至尊的层次时，他的身体也绝对没有现在这般干净纯粹！

　　而他现在……才仅仅只是四品武者而已！

　　按照夏凡的预估，当他通过这养气壮血粉一路突破武者，达到武师的层次之后，他体内的杂质很可能会被彻底的排除干净！

　　这将意味着，他在领悟天道规则的时候不会遇到任何瓶颈的同时，对于身体的修炼，也将达到一个匪夷所思的速度！

　　从这一点来看，他因为一个意外而创造出的养气壮血粉，简直可以算是神药！

　　任何武者若是能够通过养气壮血粉来打基础，那么只要承受得住那种排泄杂质的痛苦，未来的成就，恐怕都将不可限量！

　　难怪在炼药师的领域中一直都有一句名言：很多时候，品阶的高低，并不意味着一切。

　　就比如这养气壮血粉，由于原材料都很普通常见的缘故，它的品阶顶多算得上是黑铁二阶，绝对够不到黑铁三阶的边缘，但是单纯以其效果来论的话，纵然是黑铁九阶的顶级丹药，相比于养气壮血粉也势必要远远不如。

　　至少，哪怕是类似效果的黑铁九阶的丹药，也不可能真的做到化腐朽为神奇，从根本上去改变一名武者的资质！

　　对于这一点，夏凡非常的肯定，因为在上一世中，他便是一名能够炼制出黑铁九阶丹药的顶级炼药师！

　　当然，在锻造和符文的领域里，夏凡的成就也并不比炼药低。

　　因为那枚神奇戒指的缘故，他完全不需要担心自己的精力是否足够的问题。

　　再如何的分心他用，也不会对他的修炼造成多大的影响。

　　这般思绪万千的想了好一会，夏凡终于将自己的身体清理了出来，此时浴桶内的水已经是一片墨黑。

　　当夏凡从浴桶中爬了出来，并且擦干了身体之后，整个人顿觉无比的神清气爽。

　　唯一遗憾的是，偏房内的味道实在过重，让人丝毫也不想多待。

　　快速的穿好了放在旁边的衣裤，夏凡逃难一般的窜出了偏房。

　　只不过刚刚冲出房门，夏凡就直接被叶依然堵在了院子里，两名血侍一左一右的站在叶依然的身后。

　　三人看着夏凡的眼神，仿佛要将他生吞活剥了一般。


第031章 转变

　　“咳咳……怎么了这是……干嘛这么看着我？”

　　夏凡看着近在咫尺的叶依然，讪笑着问道。

　　叶依然的眼神让他没来由的有些心虚。

　　“你配置的那个粉末，叫什么名字？”

　　叶依然先是用力地嗅了嗅鼻子，确定夏凡的身上没了之前的那种浓郁的臭味后，这才开口问道。

　　不过让叶依然有些意外的是，夏凡的身上虽然没了那种臭味，却不知道为什么，仿佛额外的多出了一些莫名的体香……

　　“额……这个……那是我自己创造出来的药物，所以没有一个公认的名字。我叫祂养气壮血粉，这名字是不是挺俗的？”

　　夏凡挠了挠头，回答道。

　　“你自己创造出来的？你说那粉末是你独创的？也就是说，除了你之外，没有其他的炼药师懂得炼制那种粉末？”

　　叶依然的脸上重新浮现起了惊愕的神色。

　　“是的，算是我独创的吧，不过祂的出现是一个意外，但是很显然，许多意外的结果，往往都非常的美好。”

　　夏凡耸了耸肩说道。

　　听到夏凡肯定的回答，叶依然脸上的表情变得茫然了许多。

　　“我突然很好奇……你过去这十几年的人生，究竟是怎么渡过的？我很好奇你究竟吃了多少的苦、承受了多大的压力……又是怎样可怕的环境，才能让你在之前那么小的时候就被逼迫的那般早熟。”

　　听着叶依然低喃的声音，夏凡的脑海中不由自主的浮现起了自己那二十年的杀手生涯。

　　那是充斥着黑暗，完全没有光明的二十年时光！

　　不过能够重新再拥有眼前的这一切，自己吃过的所有的苦，尝过的所有的痛……相较之下，便都是值得的！

　　尤其是叶依然现在的这副样子，显然已经彻底的抛弃了以往对他的所有成见，重活到现在，一共才区区两天的时间，在和叶依然的关系上就有了如此之大的进展，夏凡对此十万分的满意。

　　“嘿嘿，如果你真的有兴趣的话，我们今晚可以秉烛夜话，我保证对你想知道的所有事情，全部知无不言言无不尽，你看可好？”

　　将脑海中那种莫名的情绪挥去后，夏凡的脸上重新挂上了玩世不恭的笑容，凑在叶依然的耳旁，哈着热气说道。

　　叶依然只觉得耳垂一阵麻痒，本来被夏凡所影响的有些感性的心情也是瞬间被破坏，小脸微红，旋即恨恨的抬起一脚直接朝着夏凡的肚子踹了过去。

　　“滚！谁要跟你秉烛夜话！”

　　这一脚虽然踹的非常突然，但叶依然明显的并不想真的伤到夏凡，所以没有用上力道，也就导致了速度上很有欠缺。

　　因此理所当然的，这一脚没有踹中目标。

　　突破成为了四品武者的夏凡，在身体的反应速度上已经有了巨大的提升，游鱼一般的踩着玄妙的步法，躲开了叶依然这一脚。

　　发现一击不中，叶依然也没有继续的意思，只是看着夏凡那副疲赖的样子，着实有些气不打一处来。

　　“二少爷，难道您之前跟我打赌，说能够让我在三个月的时间里，就提升到九品武师的层次，就是想要让我使用这……恩……养气壮血粉不成？”

　　站在一旁的血河忍不住开口问道。

　　“恩？不……当然不是，这养气壮血粉虽然效果极佳，但只对武师以下的层次有效，一旦境界提升到了武师之上，养气壮血粉便不会再有任何作用了。并且这种无作用还是不可逆的，就是说，即便你现在废掉自己的一身修为，从武者的层次开始重头来过，养气壮血粉也依旧无效。”

　　夏凡怔了下后，笑着开口解释到。

　　他倒是没想到血河的联想力会如此的丰富，看来在血河的眼里，想要让一名武师在三个月的时间里，从五品提升到九品，那么唯一的可能就是出现奇迹。

　　听到养气壮血粉竟是只对武者有效，两名血侍和叶依然同时流露出了无法掩饰的失落情绪。

　　在这个世界，每一名武者对于力量的追求，都是根植于灵魂最深处的本能。

　　“就算是只对武者有效，这养气壮血粉的作用看起来也实在是太惊人了。我相信你所说的厚积薄发，但是之前的十几年时间，你甚至连武者都不是，却在这区区两天的时间里，不但突破成为了武者，更是一举达到了武者四品的水准。仅仅厚积薄发是无法解释这种异常提升的，所以那养气壮血粉必然也起到了至关重要的作用。既然如此，这养气壮血粉就绝对不能流传出去，否则怕是会给夏家带来巨大的危险。”

　　叶依然很快便将失落的情绪抛诸脑后，细细的思量了一番后，一脸严肃地说道。

　　两名血侍也是同样点了点头。

　　虽然只对武者有效的这个限制，不可能吸引到那些真正顶级的存在，但是对于很多中等势力来说，这已经有足够的吸引力了。

　　至少能够让年轻一辈在打基础的时候省去许多时间上的消耗，这对于他们以后的发展，势必会起到巨大的推动作用！

　　达到武师层次的年龄越小，无疑未来发展的空间就会越大！

　　“放心吧，除了你们和雅儿，不会再有别人知道这养气壮血粉了。至少，在我的实力足够强大之前是这样。”

　　夏凡嘴上这么说着，心里却是想着，如果让依然知道了这养气壮血粉不仅仅能提升武者的境界，更是能够淬炼身体的话，不知道依然会不会紧张的干脆就让他彻底的把这养气壮血粉的方子直接毁掉。

　　这种谨慎当然是合情合理的，不过其实对于夏凡来说，却并没有什么必要。

　　有过前一世的经历，夏凡很清楚此时的家族之内，到底哪些人是不可信的，而哪些人又是可以相信的。

　　毫无疑问，无论雅儿还是叶依然，都是夏凡最为信任、绝不会有任何怀疑的人。

　　至于血侍……这些人在被夏家带回来之培养之前，都是无父无母、以行乞为生的苦命孤儿。

　　可以说，是夏家给了他们一切。

　　再加上从进入到夏家之后，始终伴随着他们的那种洗脑式的培养，使得这些血侍对于夏家的忠诚，甚至远在一些家族子弟之上！

　　每一名血侍，都是家族最值得信任的壁垒，这是所有夏家族人的共识。

　　事实上，夏凡上一世中所经历的灭门过程，也再一次证实了这一点。

　　“你心里有数就好，行了，我不和你说了。这两天被你刺激的有些大，我这头都有点晕乎乎的。你自己完成今天的修炼项目吧，我要回去休息了，明天再来找你。”

　　叶依然呼出口气，略有些感慨地说道。

　　“嘿嘿，直接在我这里住下就是了，又不是住不开你。”

　　夏凡笑嘻嘻的再次开口调戏道。

　　叶依然对此却没有任何要动手教训夏凡的意思，仅仅只是白了夏凡一眼，然后便在夏凡略有些诧异的眼神中转身直接离开了院子。

　　只是在走出院子之后，声音才从院外飘了进来。

　　“那就要看你的表现了，至少现在，我还没有在你的宅子里住下的兴趣。”

　　夏凡顿时瞪大了眼睛。

　　两名血侍也是同时暗暗的朝着夏凡竖起了大拇指。


第032章 刀和磨刀石

　　此时的族长宅院内，夏天涯正坐在自己的书房里，饶有兴趣的看着眼前摆放的一摞写满了字的宣纸。

　　周管家安安静静地站在夏天涯的身侧，低头垂手，腰杆恢复了一直以来的那种佝偻的状态。

　　“有意思，按照这上面所记录的内容，那个混账小子在之前的这些年里，确确实实没有表现出过任何的异常，所有一切的行为，都符合一个不学无术的纨绔子应该有的样子。而真正第一次出现变化的时候，正是从昨天开始的？”

　　将手中的宣纸放回了桌子上，夏天涯一只手无意识的在桌子上来回敲击着，同时开口问道。

　　“由于时间比较紧，所以临时搜集出来的结果，很有可能出现一些疏漏。”

　　一旁的周管家躬身回答道。

　　“纵然有疏漏，也不会太多。至少，若是那混账小子真的有什么异常举动的话，是肯定会被记录在案的，这些年来，他除了在家里作威作福以外，就只是在青阳城内不着调的惹事生非，所有的生活轨迹，都非常清晰。血侍除了负责家族安全以外，同时对于家族成员也有一定的监控职责，所以这份内容，哪怕时间比较紧，也是不会有什么问题的。”

　　夏天涯扭头看着周管家，苦笑着继续道：“周伯，您觉得……夏凡这小子究竟怎么样？说起来还真是惭愧，我这个当父亲的，在养儿子养了整整十六年后，却突然发现，我居然完全不了解他。”

　　“家主您不用为此感到内疚，毕竟，整个家族都被他骗了。纵然是亲生父子，在真正的距离上，其实也往往还不如一些同龄之间的朋友。”

　　周管家宽声安慰道。

　　他看得出来，夏天涯是真的颇为自责。

　　虽然作为一族之长，夏天涯优先需要考虑的，永远是整个家族的利益。

　　但他归根结底，终究还是一位父亲。

　　“我没事，能知道他实际上胸中自有乾坤，而并非我印象中的那么混账，这终归是令人开心振奋的，我只想知道，对于夏凡这两天的表现，您怎么看？”

　　夏天涯摇了摇头，再次重复了一遍自己的问题。

　　周管家的脸上流露出了一丝为难的神色，缓了一会，这才开口道：“我想家主您应该已经有了具体的判断，只是想从我这里得到证实，看看您自己的判断是否正确？”

　　夏天涯没有回答，只是看着周管家，示意周管家继续说下去。

　　周管家沉吟了下后，继续说道：“我的判断应该是和家主一样的，这个世界上，没有人会在一夜之间发生本质的变化，除非那根本就不是同一个人。任何的变化，都应该是一个不断积累的过程，必须有足够的前提，才会形成一个最终的结果。所以，二少爷不可能一夜之间发生如此巨大的转变，除非他原本就是这样的人，至于之前这些年里的表现，都只是为了自我保护的伪装。”

　　“没错，我也是这样的想法，并且……能够给那个混账小子造成如此巨大的压力，使得他不得不通过自污的方式去伪装保护自己的人，只能是俊凯。”

　　夏天涯叹了口气。

　　“虽然这是唯一合理的解释，但二少爷开始展现出纨绔潜质的时候，最早是在他刚刚八岁的那一年，无论怎么想，我都无法想象，一个八岁的孩子，就能有那样厚重的心思。”

　　周管家想了想后，还是说出了自己想不通的地方。

　　“不管看起来多么难以置信的结论，只要祂是唯一合理的解释，那么这个结论就是正确的。这个世界有很多的事情，无法用常规的想法去理解。我们不得不承认，恰恰是这些无法用常规想法去理解的人或事，才是真正推动着这个世界不断前进的源动力。”

　　夏天涯向后靠在了椅背上，目光有些出神看着正前的方向，双眼毫无聚焦的继续说道：“只有最好的和最坏的才会创造历史，平庸之辈只能繁衍种族。而且你别忘了，俊凯可是比那个混账小子大了足足八岁，在那个混账小子只有八岁的时候，俊凯已经有十六了。一个人的成熟与否，虽然会受到年龄的影响，但更大的影响因素，却在于环境。我对这一点，历来深信不疑。”

　　听着夏天涯如此说，周管家也便点了点头，旋即说道：“那……大少爷那边……我需不需要多注意一下？”

　　“不，那混账小子都忍了这么多年了，如今却突然不再忍了，显然他有自己的想法。我们只要在一旁看着就好，至于具体会发生什么事情，便不要插手其中了。我大概能够猜到那个混账小子到底想要做什么，不过屁股决定脑袋，我身为族长，很多事情都不可能感情用事。俊凯的问题我并不是看不到，只是过去的那些时间里，一个虽然是亲生儿子，但却是顽劣不堪，另外一个尽管是养子，可终究有着足够的手腕，在这种情况下，我必须站在族长的角度去考虑问题。”

　　夏天涯平视着前方，仿佛是在解释着什么。

　　不过这个话题有些敏感，所以周管家并没有接话，只是安安静静的在一旁站着。

　　“好了，先这样吧，那小子究竟是龙是虫，现在还言之过早，就像你说的，既然是要不飞则已，一飞冲天，那么俊凯便不可能阻挡得住他的脚步，一把刀若想要锋利，终究需要磨刀石的捶打。虽然……这样的说法对俊凯并不公平。”

　　夏天涯一边说着，一边站了起来，转身看着身旁的周管家说道：“那混账小子打赌赢的那些药材，最晚今天夜里就差不多能够全部准备齐全了。你明天就带着所有的东西去交给他吧，免得让他觉得我这个父亲，说话不算话。”

　　“是。”

　　周管家躬身答应道。

　　……

　　“都办好了？”

　　夏俊凯正在自己的院子里颇为心不在焉的习练秘技的时候，就看到冬子迈着小碎步走进了院子，随后便立时停下了根本没有任何效果的练习，开口问道。

　　宅子里那一片狼藉早已经招呼下人收拾干净，不过在收拾完后，负责清理的下人就已经被夏俊凯随便找了个理由重新支走。

　　尽管已经打定了主意雇佣黑手，可夏俊凯仍然有些心绪不宁。

　　“是，已经联系好了，不过那名黑手的杀手还需要提前做一些准备。按照黑手的规矩，袭杀任务目标之前需要做的对任务目标的了解工作，必须自行筹备，不允许通过雇主方面得到相关的信息，避免出现任何主观问题导致任务失败的可能。”

　　冬子凑到了夏俊凯的耳旁，轻声说道。

　　“大概要多久？”

　　夏俊凯的呼吸微微急促了些。

　　“按照对方的说法，最多不超过十天。”

　　冬子沉声答道。

　　“很好！”

　　夏俊凯终于长出了口气。


第033章 事后决议

　　第二天一大早，天才刚蒙蒙亮的时候，原本正沉浸在修炼之中的夏凡，就被周管家的到来打断了自己的修炼过程。

　　拉开了宅子的大门，看着怀里大包小包各种药材的周管家一脸激动的站在门口，夏凡心下一阵无语。

　　他能够理解周管家这么多年来饱受绝脉手折磨的那种痛苦，也能够理解在这种痛苦的煎熬下，忽然间出现了可以根治的希望，其心情会有多么激动。

　　但问题是……您这来的也太早了吧？

　　太阳都还没有完全爬出来啊……

　　看到夏凡出现在了眼前后那一脸便秘般的表情，周管家自己也感觉有些不好意思，原本他是想着晚点过来的，但奈何昨天夜里，随着所有的药材全部收集齐全之后，他整整一个晚上便根本没有睡着。

　　尽管早早的就回了卧房躺下，但一想到折磨了自己数十年之久的绝脉手很有可能马上就会被根治，他的心里便有种说不出来的兴奋。

　　但同时周管家又着实很是害怕，害怕万一最后的结果依旧是失望该怎么办？

　　这么多年来，周管家不是没有想过去治疗体内的伤势，只不过所有他能想到的治疗方法，最后均以失败告终。

　　事实上，周管家从来就没听说过，有谁在中过绝脉手后，还能够于有生之年，将绝脉手的伤势彻底清除的。

　　或许在那些他从没有达到过的领域里，有人能够做到这一点，但那种层次，也不是他能够接触的到的。

　　所以实际上这么多年过去了，眼瞅着自己也即将垂暮，说不准未来还有多少的岁月可活，周管家的许多心思也就逐渐的都淡下去了，再不像年轻时那样还有着许多的不甘和幻想。

　　时间，总是能够消磨掉太多的雄心壮志。

　　原本若是一直这样下去、始终没有什么变化的话，周管家也就认命了，在夏家的生活虽然寡淡无味，却胜在平静。

　　人一旦老了，往往也就没了年轻时的那么多冲劲。

　　可偏偏在这个时候，夏凡却突然告诉他，有办法彻底的治愈他体内绝脉手的伤势！

　　不仅仅如此，甚至还有可能让他恢复到受伤之前的境界！

　　得知了这样的消息，饶是以周管家的心境，都无法再继续保持淡定！

　　认命往往是因为绝望，可在这种绝望之中又忽然出现了希望，便如同永夜下乍然绽放出了光明一样，周管家在欣喜若狂的同时，也不可避免的出现了患得患失的情绪。

　　这种患得患失，让周管家辗转反侧了一整个晚上，以至于天才微亮，天边刚刚泛起了一抹鱼肚白的时候，周管家就直接从卧房里冲了出来。

　　带着那一堆珍贵的药材，一路小跑着来到了夏凡的院落里。

　　“咳咳，二少爷，这些就是昨天那张宣纸上记载的所有药材了，我都带过来了。”

　　看着眼前脸色颇有些不爽的夏凡，周管家一边讪笑着，一边将那大包小包的药材摆到了夏凡的眼前。

　　“嗯……行吧，既然你这么急，咱们也就别浪费时间了，我去换身衣服，咱们这就出发。”

　　夏凡叹了口气，看着周管家那一脸忐忑的样子，被打断修炼的郁闷也就差不多全都消散了，说话的同时，人已经转身朝着卧房走去。

　　“出发？去哪？”

　　周管家怔了怔，站在门口愕然问道。

　　“去无惧长老那里啊，无惧长老的宅院里有咱们家族唯一的一尊药鼎，能够治疗绝脉手伤势的丹药，品阶可不算低。你该不会以为，我能够不借助着药鼎的效力，只凭借自己的双手，就能把这种丹药炼制出来吧？”

　　宅子里传出了夏凡的声音。

　　周管家顿时老脸一红，讷讷的站在原地，不再多问。

　　夏凡的动作很快，没让周管家等多久，便已经换好了一身衣服，又跑到书房找了张宣纸，写了一个简短的留言给雅儿，将那宣纸放到了客厅里后，这才再次走出宅子。

　　这个时间，雅儿还在睡熟，夏凡也就没打算把她叫起来。

　　血手和血河两人则是在夏凡刚刚走出宅子的第一时间，便悄无声息的出现在了夏凡的身后，在夏凡的要求下，两人代替周管家拿好了全部的药材，一行四人出了院子，朝着夏无惧的院子方向行去。

　　“周管家，长老会对于李明达的事情，最终裁定的结果是什么？昨天我大哥走了之后，我就也跟着提前回来了，对于这个倒是不怎么清楚。”

　　前去夏无惧院子的路上，夏凡笑呵呵的开口问道。

　　“回二少爷，长老会最终裁定的结果是，百兽园账目涉嫌造假，李明达私吞家族巨额银钱，有负家族信任，不过由于李明达已经被处死，家族也同时驱逐了几名账房先生，所以这件事情到此为止，不再继续追究。至于被李明达私吞的银钱……由于银钱本就很难追回，所以只做坏账处理，同时……”

　　周管家话说到一半，忽然停了下来，看起来下面的内容让他有些犹豫。

　　“同时什么？您但说无妨，我对家族某些长老的无耻，有着足够的认知和心理准备。”

　　夏凡微笑着说道。

　　周管家咳嗽了一声，重新低下了头后继续说道：“同时夏无畏长老严厉批评了您御下不严的过失，认为虽然这笔巨额的银钱并非是您直接挥霍，但您手下管事能够私吞如此巨额的数目，却一直没有被人发现，您也负有不可推卸的责任。因此夏无畏长老提请长老会通过了一项决议，内容是以后将严格控制您能够调取家族银钱的数目，日后如果您想要调取的银钱超过某一个额度，就需要整个长老会同意才可以执行。尽管夏无惧长老表达了明确的反对意见，但最终投票表决的结果，依旧是通过决议。”

　　“果然如此，我既然让大长老丢了那么大的一个脸，等于是当着所有家族管事的面，让他下不来台。他要是不借机报复我，也就不是他的脾气了。”

　　夏凡无所谓地说道。

　　看着夏凡的表情似乎是真的不在意，周管家这才松了口气，不过还是开口道：“二少爷，关于这件事情，由于是长老会的决议，再加上家族内部事务历来都是由长老会把控，所以哪怕家主明知道这项决议对你并不公平，也是不方便说话的。”

　　“我明白的，这又不是什么大事。夏无畏不足为虑，一个眼睛只能盯着自己那一亩三分地的人，永远也成不了大气。”

　　夏凡随意地说道。

　　周管家很是诧异地抬头看了夏凡一眼，旋即便有垂下了头，没有再多说什么。


第034章 绝世之才？

　　夏无惧的宅院和夏凡的宅院之间距离并不算远，在夏家这片族宅内，也只有长老会的几位长老以及夏凡和夏俊凯这样的族长直系后代，才能够拥有单独的院落居住。

　　青阳城算不上寸土寸金，但作为城内大族，在族宅的占地面积上终究需要注意一些影响，比如……总不能比城主府的占地面积更加宽广。

　　至于其他人，基本上都处于四合院群住的状态。

　　尤其是仆从，管事们倒还好一些，基本上各项待遇和夏家直系子弟相比也没有多大的区别，但是位于最底层的仆从们，其居住条件便比较差了，差不多全都需要和其他人混居。

　　不过即便是这种最差的底层仆从的待遇，其实也是要远远的高出青阳城整体的平均待遇水平。

　　所以在青阳城内，能够成为夏家又或者柳家这两大家族里任意一家的仆从，是许许多多贫苦人家出身的人，最为向往的朴素理想。

　　至于城主府……那只是一个遥不可及的梦想。

　　夏凡一行四人很快来到了夏无惧的宅院外，此时太阳也终于彻底的爬上了天边，四人站在宅院外让守在院门口的下人简单的通报了一声后，便在这名下人的引领下走了进去。

　　夏无惧自然是亲身相迎，只不过在听到夏凡此来是要借用他这里放置的药鼎后，夏无惧不由得有些发愣。

　　这个要求实在是大为出乎他的意料之外。

　　“咳咳……这个……二少爷，借用药鼎当然是没问题。不过只能是在我这里用，药鼎无论如何不可能让你带回去。倒不是我吝啬，实在是这药鼎太过珍贵，咱们夏家拢共也就是这么一件，当初为了得到这尊药鼎，家族付出了极大的代价。即便家族里没有炼药师，但要说这药鼎是镇族之宝，也绝不为过。”

　　夏无惧一边说着，一边朝着周管家使了个询问的眼色，想知道夏凡这又是在唱的哪一出。

　　同时也想知道，为什么周管家这一大早的会陪同着夏凡一起过来。

　　可让夏无惧没想到的是，周管家对于他那询问的眼神没有任何反应，整个人垂首侍立在夏凡的身后，竟是老僧入定了一般。

　　如此反应却是让夏无惧的判断出现了偏差，还以为夏凡来借用药鼎是出自夏天涯的授意。

　　“二长老您放心，我本也没打算把药鼎拿走，只是最近对炼药比较好奇，所以想要自己亲手来试试。您也知道，炼药嘛，没有药鼎的话，是很难炼出什么东西的。”

　　夏凡笑眯眯的回答道。

　　夏无惧的心里更加吃惊了，看了看夏凡那不似开玩笑的样子，又由于判断上出现了偏差，虽然觉得夏凡的这个说法实在是太过不着边际，却也没有再多问什么。

　　只以为是由于夏凡在昨天的长老会院子里表现的非常令人满意，所以虽然再次有了这种不着调的想法，夏天涯却也没有阻止，权当是对他的奖励了。

　　点了点头后，夏无惧不再多说，很是干脆的领着夏凡一行四人直接来到了放置药鼎的房间，挥退了两名守护在房间之外的家族护卫，夏无惧推开了房间的大门。

　　一尊四四方方，差不多一米半左右高度的药鼎，呈现在了几人的眼前。

　　“就是这个东西了，既然二少爷想要炼药，那便试试也好。不过还请小心使用这药鼎，无论二少爷你炼药的结果如何，务必要保证这药鼎不受到任何的损伤，否则的话，无论是你还是我，都没法对整个家族交代的。”

　　夏无惧伸手指了指药鼎，然后看着夏凡，心里颇有些不踏实的叮嘱道。

　　“您放心吧，再说了，周管家也在这旁边看着，您就算不放心我，也总应该放心周管家吧。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　夏无惧一想也是，便笑着点了点头后，转身而去。

　　让血河以及血手将所有的药材全部放到了药鼎旁边后，夏凡就直接命令两人站到这房间门外，守着门口在他接下来的炼药期间，不允许被任何人意外闯入而打扰。

　　待两人出了房间，重新关死了房门后，夏凡这才开始打开那些大大小小的包袱，对里面的药材进行起前期的处理来。

　　一旁站着的周管家看着夏凡那番熟练的动作，一时间满心好奇，不由得开口问道：“二少爷，你是打算利用这些药材……炼制丹药？我的意思是……炼药师炼制出来的那种丹药？”

　　“对啊，要不然你以为我要这些药材做什么？”

　　夏凡头也不抬地说道。

　　“也就是说……你懂得炼药师的手段？还是说……其实你是一名炼药师？！”

　　夏凡肯定的回答让周管家顿时被吓了一跳，他一开始还以为夏凡要这些药材，是打算像普通的医者那样熬制一些药物，虽然这样的方法想要治疗绝脉手的伤势，根本是异想天开的，但夏凡那信心十足的样子，倒也使得周管家多少有了那么一些信心。

　　可他万万没有想到，夏凡真正的目的，竟然是炼药！

　　这位二少爷还懂得炼药师的手段？！这怎么可能呢？！

　　整个夏家族内，根本就没有任何一名真正的炼药师！二少爷若是真的懂得炼药师的本事的话，又是跟谁学的？

　　况且……绝脉手不是一般的秘技！想要炼制能够治疗绝脉手伤势的丹药，恐怕绝非是普通的低阶炼药师能够做到的！

　　至少周管家非常确定的是，青阳城内那仅有的三名低阶炼药师，肯定炼制不出这样的丹药！

　　关键问题是，夏凡的所有成长经历，周管家都一清二楚，他实在是没有任何关于夏凡可能懂得炼药的记忆。

　　人不可能生而知之，这到底是怎么回事？！

　　“算是炼药师吧，只是受限于我现在的武者层次和元气，能够炼制的丹药品阶不会太高。可以治疗绝脉手伤势的那种丹药，恰好是我目前能够炼制的丹药品阶的极限。”

　　夏凡一边说着，一边已经开始着手对那些药材进行初次的元气加工了。

　　看着夏凡周身元气外放后鲜明的体现出来的武者境界，原本正震惊于夏凡居然还懂得炼药的周管家顿时张大了嘴巴！

　　苍天在上！

　　这……这……这是什么情况！

　　难道自己眼花了不成？！

　　周管家一脸瞠目结舌的伸手下意识的使劲擦了擦自己的眼睛，然后再次看向了夏凡，接着便倒抽了一口凉气，心脏很是不争气的剧烈跳动了两下。

　　四品武者！

　　自己没有眼花！

　　夏凡现在的境界……真的已经达到了四品武者的层次！

　　这……这实在是太难以置信了！就在昨天，自己才亲眼看到他刚刚达到一品武者的境界啊！

　　仅仅一天的时间，就提升了整整三个境界？！

　　开什么玩笑！这怎么可能……这怎么可能呢！！

　　就算是大乾王朝的传奇人物，号称大乾王朝有史以来的第一武道天才，当今国师百里无忌，其当年在武者层次时创造的记录，也仅仅只是在一年的时间里从武者突破到武师的境界吧？

　　差不多相当于一个月一个境界的突破速度便已经是大乾王朝前所未有的恐怖进境，百里无忌更被认为是大乾王朝开国七百余年历史中，第一位有可能突破凡人极限、迈入传说中的圣徒之境的绝世之才！

　　然而那一个月突破一个境界的速度……和眼前夏凡这一天之内便突破了三个境界的相比……好像根本就没得比吧？！

　　一个月一个境界都是前所未有的天才了……那夏凡这又算是什么？！


第035章 黑铁九阶的药鼎？

　　看着正一脸专注的用元气对那些药材进行着融合抽离的夏凡，周管家第一次感觉这个世界竟是如此的不真实！

　　先是炼药师，然后又仅仅只用了一天的时间便提升了足足三个境界！

　　家族里这位一直以来只以纨绔著称的二少爷，到底还隐藏了多少东西？

　　夏凡并没有注意到自己的境界提升给周管家造成了多大的震撼，他此时精神高度集中，哪怕只是在进行着炼药之前最基础的准备工作，也是全神贯注的没有丝毫分心。

　　他即将要炼制的丹药，名为续脉丹，是一种非常出名的黑铁四阶等级的丹药！

　　其作用极为单一，偏偏炼制的过程却又无比复杂，尽管需要的药材原料并不如何珍贵，但由于对炼制手法和对元气的控制都要求极高，所以能够炼制这种丹药的炼药师，至少也得是黑铁五阶以上层次的水准才行。

　　并且即便是黑铁五阶的炼药师进行炼制，其成功率也低的令人发指。

　　再加上续脉丹唯一的效果，便是治疗绝脉手的伤势，除此之外，毫无用处。

　　特点如此鲜明，自然也就意味着丹药本身只对特定的人有价值。

　　因此有能力炼制这种丹药的炼药师往往看不上续脉丹能够卖出的价钱，所以懒得耗费这个功夫。

　　至于看得上丹药的价值、想要靠着这种丹药赚钱的炼药师，又很难将这种丹药炼制出来。

　　所以虽然续脉丹的丹方是极少有的被公开出来的丹方，但实际上真正被炼制出来的续脉丹在市面上极度罕见。

　　即便以夏凡的能力，当前也只是勉强能够炼制而已，毕竟他现在仅仅只是四品武者的境界。

　　对于普通的炼药师来说，若是没有达到武宗的层次，那么其所拥有的元气质量和对元气的精微控制，根本就不足以炼制续脉丹。

　　而夏凡则是在经过了这两天对凤凰不死身的修炼，尤其是通过昨天浸泡过养气壮血粉一举达到了运转凤凰不死身到十二个大周天的层次后，虽然境界还只是四品武者，但其体内的元气质量却已经不比普通的九品武者差多少了。

　　同时在上一世中，夏凡本身又是一名黑铁九阶的炼药师，重活之后哪怕没了境界的支撑，但经验、手法以及对元气的掌控力却还都在。

　　这些条件加在一起，才让夏凡有了一定的把握。

　　但即便如此，把握也不是百分之百的，所以夏凡不敢有丝毫的大意。

　　炼制丹药的本身，其实也可以算是一种修炼。

　　很快将基础的准备工作全部做好，随后夏凡便单手贴在了那药鼎的鼎壁上，同时元气外放，开始对药鼎进行激活。

　　普通的医者熬制药物，需要借助明火的力量，通过温度对药物进行熬制。

　　炼药师则并非如此，想要将那些药材炼制成神奇的丹药，需要的是元气！

　　通过元气对药物进行滋养和各种调整，去其糟粕取其精华，将各种药材的不同药理融会贯通，最终形成丹药。

　　药鼎同样是如此，未经过元气激活的药鼎，本身不具备任何熔炼丹药的功效，只有通过自身的元气将药鼎激活，然后不断的输入元气，才能维持药鼎熔炼丹药所需要的消耗。

　　这个过程中，药鼎的品阶同样能够起到极为关键的作用！

　　高品阶的药鼎拥有更加优秀的传导率，能够有效的减少炼药师本身在炼药过程中的元气消耗，同时对于丹药的药效保护也绝非低品阶的药鼎所能够比拟的。

　　如果是最低品阶的黑铁一阶药鼎，炼药师在用其炼制丹药的过程中，药效挥发消散的比例，甚至会达到百分之五十！

　　因此拥有一座好的药鼎，对于炼药师来说，是至关重要的！

　　通过输入元气激活了这座药鼎后，夏凡刚想要将已经处理好的药材全都扔入药鼎之中，手上的动作却是猛然间停在了半空。

　　脸上也是不受控制的流露出了一丝诧异的表情。

　　因为他发现，随着自己将元气渡入药鼎之内，这座看起来颇为破败的药鼎，其元气传导率竟是极为惊人！

　　最低品阶的黑铁一阶药鼎，其元气传导率同样只有百分之五十左右，也就是说，不管你往药鼎内输入了多少元气，药鼎能够发挥出来的元气量，永远只有一半。

　　但是眼前这座药鼎的元气传导率，居然已经达到了百分之九十的标准！

　　难道是自己的错觉不成？

　　夏凡惊愕的继续输送着元气，却发现他对于这药鼎的传导率的判断……应该没错！

　　可……可这不现实啊！

　　要知道……这可是黑铁九阶药鼎才能够拥有的元气传导率啊！

　　如此品阶的药鼎，即便是上一世达到了武中至尊的夏凡，都不曾拥有过！

　　却居然出现在了青阳城夏家这样一个小家族之中？这是开的什么九州玩笑！

　　感受着元气已经遍布药鼎之内，虽然依旧有着百分之十左右的耗损，但相比于他最初所做的大概百分之五十消耗的心理准备，这完全可以忽略不计了！

　　确定自己的感觉没错，夏凡一时间只觉得无比荒谬，夏家难道是聚宝盆不成？除了他手上的那枚戒指以外，居然又出现了这么一尊药鼎？

　　虽然这尊药鼎的价值肯定远远比不上他手上的戒指，但若是拿出去的话，也足以让大乾王朝疆域内的所有炼药师疯狂了！

　　黑铁九阶药鼎……哪怕将整个大乾王朝所有疆域全部翻个底朝天，恐怕都找不出哪怕一尊！

　　却偏偏在小小的青阳城夏家族宅内明珠蒙尘？

　　这事说出去谁信啊！

　　“二少爷……怎么了？是不是有什么问题？”

　　站在一旁的周管家在看到夏凡的动作忽然停了下来后，不由得很是紧张的开口问道。

　　“恩？啊，没事没事，那个……周管家，接下来我炼药的过程中，无论发生任何事情，都不要打扰我，否则很有可能会导致炼药失败。”

　　原本正处于震惊中的夏凡被周管家打断了自己的思绪，回过神来后不由得有些尴尬地说道，同时挥手将那大量的药材全都扔到了药鼎之中，然后便专心致志的开始了炼制。

　　这尊药鼎究竟是不是黑铁九阶的品级，除了元气传导率外，也还要再看看炼制丹药的过程中，对于药效的保护效果！

　　若是的话，那就是捡到大宝了！而且是做梦都能笑出声的那种！

　　即便不是，拥有着百分之九十元气传导率的药鼎，也必然绝非凡品！

　　所以不管怎么样，这很有可能达到了黑铁九阶层次的药鼎，他都是一定要拿到手的！

　　唯一麻烦的是，这药鼎属于家族所有，纵然家族不可能知道这座药鼎真正的品阶，但哪怕只是黑铁一阶的药鼎，对于青阳城夏家这样的小家族来说，也完全可以算是无价之宝。

　　因此想要将这座药鼎光明正大的收归自己所有，估计很是要花费上一番功夫。

　　夏凡一边炼制着续脉丹，一边默默地想着。


第036章 丹成

　　续脉丹的炼制过程还算是顺利，虽然需要依靠着对元气的控制，于药鼎之内不停的分离各种药材，再不停的融合，并且关于各种不同药材之间融合的比例都有着极为严苛的要求。

　　但这种要求在夏凡看来，其实并没有什么难度。

　　他之前最担心的问题，是自己的元气总量很有可能无法支撑得住整个炼药过程的消耗。

　　只是这个担心也随着药鼎本身比预估中突然多出来的百分之四十的消耗减少而烟消云散。

　　所以对于夏凡来讲，续脉丹的炼制便成为了一件毫无挑战的事情。

　　一旁的周管家很是不明所以的看着，虽然药鼎并没有合盖，他能够顺着鼎口清楚的看到里面那些药材在元气的控制下变幻成各种各样的形态，然后彼此交融又分离的全貌。

　　但他并不清楚夏凡在控制元气对药材做出这些控制的时候，其手法究竟有多么精妙。

　　如果此时站在这里看着夏凡炼制丹药的不是周管家，而是青阳城内那三名炼药师中的任何一个，恐怕早就已经跪在地上对夏凡在整个过程中展现出来的顶级手法以及对元气的精妙控制顶礼膜拜了！

　　内行才能看出门道，外行就只能看个热闹。

　　因此周管家满脸茫然地看着，仅仅只是能够通过眼前的场面确定夏凡确实是炼药师而已。

　　至于是什么品阶的炼药师……周管家就完全不清楚了。

　　不过饶是如此，也足够周管家兴奋异常了。

　　这种兴奋不完全是由于真正的看到了治愈自己体内绝脉手伤势的曙光，同时也包括了夏凡本身真的是炼药师这样一个令人震惊的事实。

　　一旦夏家能够拥有一名真正的炼药师，那么可以预见的是，用不了多久，青阳城内已经和夏家彼此争斗长达百年时间的柳家，就将彻底的被夏家抛在身后！

　　周管家这正幻想着美好将来的时候，夏凡的炼制过程也接近了尾声，续脉丹在药鼎内已经开始成形，偌大的鼎肚内，悬空漂浮着一枚呈现着暗红色的丹药。

　　至于那些本来将偌大的鼎肚空间占据了差不多一半的诸多药材，此时已经全部消失！

　　借助着药鼎的力量，夏凡在之前的炼制过程中，将所有的药材全部炼制成了浓缩的精华，然后汇聚形成了此时悬浮在鼎肚空间中的丹药。

　　丹药呈现着一种不规则的圆形，随着时间的推移，这种不规则的圆形还在以肉眼可见的速度进行着自我修正。

　　看起来，当这枚丹药彻底的变成完美的圆形之后，整个炼丹的过程就算是大功告成了。

　　然而就在此时，房间之外却是忽然响起了争吵的声音！

　　这争吵的声音爆发的非常突兀，音量也着实算不上小，骤然间从房间之外传了进来，顿时把沉浸在幻想中的周管家吓了一跳。

　　就连夏凡也受到了影响！

　　这正好是续脉丹即将丹成的时候，由于整个过程出乎意料之外的顺利，夏凡也就没有再像最开始的时候那般小心谨慎。

　　在炼药的过程到了后半段以后，他整个人就已经在分心二用的思考起要怎么做才能将眼前的药鼎从家族的手里要过来的问题了。

　　所以在这即将丹成的时候，夏凡的注意力并不是特别的集中，骤然间响起的突兀争吵声顿时让夏凡的心神受到了不小的震动！

　　这震动的影响颇大，以至于整个药鼎都随之而出现了嗡鸣的迹象！

　　更加可怕的是，鼎肚内悬浮着的那枚即将炼成的续脉丹也因此而开始出现了仿佛要解体的迹象！

　　本来眼看着就要变得无比圆润的丹身，其丹面上竟然随着这次药鼎的嗡鸣而开始出现龟裂的痕迹！

　　“该死！怎么回事！外面发生什么事情了！”

　　夏凡怒骂了一句，同时赶忙收敛心神，尽全力的对药鼎进行起控制来。

　　不管是谁，在一件事情即将大功告成的时候却突然出现这样的状况，怕是都会无比的恼怒。

　　周管家自然也看到了鼎肚里丹药的变化，相比于夏凡的恼怒，周管家心情甚至直接上升到了惊恐的程度。

　　这可是关系到他体内那折磨了他几十年之久的伤势能否被治愈的丹药啊！

　　外面那突然响起的吵闹声简直等于是在要他的命！

　　丹面上出现的龟裂痕迹更是让周管家的心脏瞬间跳到了嗓子眼上。

　　眼看着夏凡在怒骂了一声后，便屏息凝神的重新尽全力的开始输送元气，嗡鸣中的药鼎则是随之而重新安稳了下来，连带着鼎肚内丹药的状况看起来也没有再继续恶化下去。

　　周管家提起来的心这才稍稍放下，不过紧接着他便一脸气急败坏的朝着房间门口冲去。

　　他倒要看看，究竟是谁在这要命的关键时刻跑出来捣乱！

　　居然在看到两名血侍看护的情况下还敢如此大声的争吵，并且血河和血手显然还不敢对其动手直接制住。

　　想来肯定是个在家族内颇有地位的人。

　　但不管是谁！既然敢在这个时候跑出来捣乱，他就一定要让对方好看！

　　虽然周管家在夏家这几十年来，为人处世一直都非常的低调，可这并不意味着周管家本身的脾气就有多好。

　　只是从没有人真的触及过他的底线，周管家自然也就懒的为了一些小事而和别人计较。

　　毕竟是曾经达到过武宗境界的高手，眼界自然要远比夏家的所有人都更加开阔一些。

　　可今天这件事情却完全不同了，事涉他体内伤势的问题，除非是夏天涯亲至，否则哪怕是夏家大长老来了，他都绝不会给面子！

　　听着耳旁传来了周管家风风火火的冲出了房间又重新迅速的将房门关死的声音，夏凡重新静下心来。

　　虽然受到了一定的冲击，到至少丹药还没有到崩坏的程度，还来得及去进行挽回！

　　只是所需要消耗的精力，显然要比之方才增加了许多。

　　外面的争吵声随着周管家冲了出去而瞬间停息，夏凡没有再继续去理会，全神贯注的盯着眼前的药鼎。

　　悬浮在鼎肚内的丹药，其丹身表面的龟裂痕迹随之而快速地恢复着！

　　又过了几分钟，这枚丹药终于彻彻底底的变成了一个圆润的形状，并且第一时间从药鼎内弹射了出来！

　　夏凡单手挥出，直接将弹射出来的丹药抓在了手中。

　　随后放到了自己的眼前，打开了五指后看着安静的躺在他掌心上的丹药，仔细的分辨着丹药本身所蕴含的元气波动，瞬间大喜过望！

　　便连方才被惊扰到的不爽也随之而消失。

　　药效的逸散率只有差不多百分之十左右！

　　真的是黑铁九阶的药鼎！！


第037章 康复

　　此时在放置药鼎的房间门外，周管家正一脸煞气的盯着眼前一男一女两个年轻人。

　　血河以及血手一左一右的站在周管家的身后，表情有些尴尬的继续守在房间门口。

　　年轻人中的女子看起来神色有些惶恐，两只手死死的抓着男子的胳膊，仿佛受到了不小的惊吓。

　　而男子尽管同样面色苍白，腿肚子也在微微的打着颤，但脸上的表情却是愤怒多过恐惧。

　　不过此时这对年轻男女正被周管家一身恐怖的气势所笼罩，因此根本就说不出话来。

　　倒不是说这气势对年轻男女有什么禁锢的作用，只是由于突然从房间内冲出来的周管家怒意十足，那一身的气息让两人都感觉到了异常的危险，所以在骤然受到惊吓的情况下，两人全部下意识的自己禁了自己的声。

　　但这种本能的反应在年轻男子看来，却着实是有损他的颜面，尤其还是在身旁女子的眼皮子底下！

　　特别是在看清楚了那从房间里冲出来的人究竟是谁后，年轻男子更是惊怒交加的觉得自己的尊严受到了极大的挑衅和侮辱。

　　因为眼前这让他感觉到恐惧的人，竟然还只是家族里的一个管家！

　　哪怕这个管家是一直伺候家主的管家又如何？

　　管家就是管家！是下人！

　　一个下人竟然敢威吓他这样的直系子弟？这还有没有天理了！

　　正当年轻男子内心的愤怒即将压过恐惧，刚想要开口朝着周管家怒声责问的时候，房间内却是忽然传出来了声音。

　　“周管家，成了，您进来吧。外面的不管是谁，先让血手血河暂时制住他们，要是敢继续喧闹的话，就给我打，打到他们不敢再出声为止，出了事我负责！”

　　周管家一听，满是怒意的表情顿时僵硬，旋即大喜过望，强忍着激动的情绪，立时转身重新冲回了房间里，再不理会这对年轻男女。

　　年轻男子则是听着这个声音很有些耳熟，但还没等他想起来那究竟是谁的声音，便直接被话语里嚣张的内容气的七窍生烟。

　　到底是谁？说话竟是如此张狂！？

　　虽然能随时带着两名血侍的家族人物，必然在家族内有着举足轻重的地位，但他又不是家族里随便一个阿猫阿狗！他父亲可是堂堂长老会的三长老！

　　平时在家族里，就算是夏俊凯见了他都是客客气气的！又有谁敢真的动他？

　　还出了事你负责？你负得起吗！

　　年轻男子很是气不打一处来，看着周管家转身冲回了房间，立马就想要抬步跟上去，他倒要看看，究竟是谁敢说出这样的话来！

　　只是腿还没有迈出去，血手血河两人就上前一横，拦在了他的眼前。

　　更加让男子没有想到的是，他刚想要和方才一样，开口对血手血河进行训斥，可嘴里的话尚没有喊出声来，血河竟是便直接对他动了手！

　　一只手掐住了他的脖子，然后另一只手瞬间将他的双手反剪，根本没跟他任何反抗的机会，就直接把他按的“噗通”一声跪在了地上！

　　一旁的女子立时被这突然的变化吓傻了眼，下意识的就想要开口尖叫，血手却已经出现在了她的眼前，同时没有任何怜香惜玉的伸手直接抓住了女子的嘴巴、捂住了女子的将近半张脸。

　　在女子无比惊恐的眼神中，血手空着的另一只手则是伸出了食指，放在了自己的嘴边，摆出了一个嘘声的姿势。

　　男子也是被按着跪在地上，脑袋低垂着，双眼盯着近在咫尺的青石板，一脸茫然不可置信的表情。

　　他们怎么敢？他们怎么敢！

　　就在刚才，面对着他的怒骂，两名血侍还仅仅只是死死的挡在房间门前，却是丝毫不敢对他有任何动作的，怎么现在竟然就敢对他动手了！

　　今天这到底是怎么回事！先是一个区区管家就敢跑出来吓唬他，接着家族的血侍竟然也敢对他直接动手了？

　　这……这他妈的还是夏家吗！

　　“夏源少爷，还请冷静一些，上命难违，虽然我们不想对你动粗，但既然有了明确的命令，那么如果你依旧非要大吵大闹的话，我们就只能对你下重手了。所以，老老实实的对大家都有好处，还请不要让我们难做。”

　　血河冷漠地开口说道。

　　“好……你们好！你们很好！我记住你们了！我记住你们了！”

　　夏源呼哧呼哧的喘着粗气，盯着青石板的双眼一片通红，看来是被这一系列的变故刺激的有些要疯狂了，却终究还是保持了一点理智，所以并没有继续反抗，只是嘶哑着嗓子，无比怨毒地说道。

　　此时的房间之内，夏凡已经将那枚续脉丹递给了周管家。

　　周管家无比激动又无比小心的接过，看着掌心上那暗红色的圆润丹药，拿着丹药的手都在微微地颤抖着。

　　“怎么了？快吃了吧，这丹药炼成后越早服下效果就越好，因为若是不用专门的器具进行保存、就这么置于空气当中的话，药效是会一直处于挥发状态的。”

　　夏凡笑着开口说道。

　　“是，是，我……我这就吃……这就吃。”

　　周管家咽了口唾沫，然后用另一只手擦了擦自己额头上因为紧张而出的汗水，这才将丹药放入了嘴里，一仰脖，吞入了肚子当中。

　　随着丹药入腹，周管家猛然间感觉到一股潮水般的热流瞬间流遍了体内的四肢百骸！

　　紧接着，还没等周管家好好的体会下这种感觉到底有多么舒服，他就惊讶的发现，那些顽固的盘踞在他体内足足数十年之久的绝脉手伤势，竟然随着这股热流的涌入而开始出现缓解的迹象！

　　并且这种缓解的速度逐渐增快，仅仅只是几个呼吸的时间，被绝脉手的伤势所影响而断裂的那些经脉就已经快要彻底的恢复过来了！

　　这续脉丹的药效就像是开了闸的洪水一般，汹涌澎湃的瞬间侵占了周管家的全身，周管家甚至还没有来得及去欣喜，就发现体内那折磨了他整整数十年的痼疾……竟然便彻底的痊愈了！

　　这……这简直就是奇迹！

　　周管家张大了嘴吧，刚要说话，周身的元气却是突然间又开始了喷涌般的爆发！

　　随后周管家一身气息便不受控制的出现了疯狂的提升！九品武师巅峰……一品武宗……一品武宗巅峰……二品武宗……

　　气息疯狂提升的幅度和速度，就连一旁的叶苏都看的目瞪口呆！

　　一直到勉强跨过了二品武宗巅峰，迈入了三品武宗的门槛后，周管家周身的元气波动这才平息了下来。

　　此时无论是叶苏这个炼制者，还是周管家这个服用者，都已经被续脉丹的效果彻底的震惊了。

　　良久之后，周管家这才反应了过来，颤颤巍巍的看了看自己的双手，然后用力地握了握，确定自己竟是真的恢复到了重伤之前的境界后，刹那间，喜极而泣！

　　“二少爷，请受我一拜，大恩大德，没齿难忘！”

　　周管家无比激动地说着，同时整个人长揖到地，直接跪在了夏凡的面前。


第038章 夏凡的承诺

　　夏凡并没有阻止周管家的动作，也没有侧身让开，就这么站在原地受了周管家这一大礼，然后才上前伸出双手将周管家搀扶了起来。

　　弯腰给周管家的膝盖拍了拍灰尘，看着周管家那一脸激动到几乎不能自己的表情，笑着说道：“您这一礼我受了，不是为了别的，只是希望以后的日子里，您在心里别觉得对我有所亏欠就行，人情债最是难还，若总是心里有着这么一个事情，对您以后的武道进境也会造成负面影响的。”

　　“二少爷恩同再造，这岂是一跪就能偿还的！”

　　周管家激动的情绪仍然没有办法完全控制住，以至于说话的音调都有些颤抖。

　　“周管家，如果这么说的话，您为了我们家族鞠躬尽瘁几十年，我又要拿什么来感谢您？”

　　夏凡一边说着，一边挥手制止了周管家想要继续开口的意思，接着说道：“好了，我们就不要在这矫情了，您可以说这几十年来为夏家所做的一切都是您应该做的，那我自然也可以说这枚丹药也是我应该做的。家族之前并不知晓您身中绝脉手伤势的事情，所以才会一直没有任何表示，我相信，如果家族知晓的话，也一定会为了帮您治好这伤势而想尽办法。既然如此，我们便等于都做了彼此应该去做的事情，那还有什么好互相致谢的呢？”

　　说到这里，夏凡拍了拍周管家的肩膀，笑眯眯的继续说道：“再说了，‘谢’这个字……说多了岂不是显得太过生分？还是说，周管家您一定要跟我这个不学无术的纨绔保持距离不成？”

　　“纨绔？二少爷要是纨绔，这普天之下，就没有人能被称之为天才了。这些年来，二少爷隐藏的……可是够深的啊。”

　　周管家苦笑着摇头道，倒是没有再继续纠结感谢之类的话。

　　虽然感激之情不可能真的随着夏凡这么几句话就彻底放下，但显然就像夏凡所说的，这种话讲得太多了，反而会显得生分。

　　很多事情，记在心里就好，多做永远比多说更有意义。

　　“周管家这话可说的不对，我什么都没有隐藏，我也确确实实是一个纨绔，而您自然原本就是武宗，这么多年来只不过是在一直隐藏着实力罢了，至于您体内的伤势……您什么时候受过伤？这本就是没有的事嘛。”

　　夏凡笑着开口说道。

　　周管家愣了下，旋即大笑着说道：“对，二少爷说的是，今天也只是二少爷突然对家族保存的这尊药鼎感兴趣，想过来看看，由于药鼎对于家族来说太过重要，所以我才亲自陪同。”

　　“正是如此，不过说起来，周管家您在中了绝脉手之前居然已经是三品武宗了？这还真是出乎我的意料之外。这枚续脉丹的效果也好的有些离奇，竟是能够完全恢复您之前的修为境界。”

　　夏凡一边说着，一边摩挲着下巴，回头看了看那尊药鼎。

　　炼制完续脉丹后，没了夏凡的元气导入，药鼎已经重新变回了自己原本破败的模样。

　　只是这种毫无卖相的外观，却是让夏凡渴望得到祂的心情更加迫切。

　　因为这种卖相的药鼎，显然是受损的……

　　既然在受损的情况下，都能够达到黑铁九阶……天知道完好的状态下，是什么品阶的药鼎！

　　“是啊，在中了绝脉手之前，我已经达到三品武宗巅峰了，甚至未来是有希望成为武王的，可惜……哎，算了，往事已矣，不提也罢。我现在也这么大的岁数了，能恢复当初的境界已经是邀天之幸，以后只求在夏家安享晚年，别的事情也就不想了。”

　　说起自己的武道境界，周管家显得有些意兴阑珊。

　　“这话我可不能赞同，既然还有未了的心愿，当然就要去努力完成祂，您还不老，还来得及再去疯狂燃烧。”

　　夏凡回过头来，将视线从药鼎重新转移到了周管家的身上。

　　“自家知道自家事，虽然痼疾尽去，但我已经错过了几十年的时间，这辈子到了顶也就是恢复到三品武宗巅峰而已，永远也不可能再去冲击那武王之境，纵然有不甘的想法……也没有疯狂的本钱了……”

　　周管家一脸苦笑着说道。

　　“周管家，您忘了一件事情……我既然有能力让您完全康复过来，自然也就有办法让您的武道境界继续提升下去，难道您忘了炼药师最擅长的是什么了吗？真正的炼药师，最擅长的可正是化腐朽为神奇。”

　　夏凡指了指自己，开口说道。

　　周管家苦笑着的脸色顿时一僵，随后豁然扭头盯住了夏凡。

　　夏凡则是伸手拍了拍周管家的肩膀，笑着说道：“我现在还不能给你什么保证，毕竟你的情况比较特殊，绝脉手这几十年来对你身体的破坏，绝不是一枚续脉丹就能完完全全治愈的。虽然你现在看起来已经全都好了，可终究身体还是有些隐患，慢慢调理吧。这个世界上，就连那种吃下后，让人直接从武者一路飙升到武中至尊的东西都有，又有什么事情是不可能的？虽然我做不到让你一步登天，但一点一点的稳步提升，我还是有信心的。”

　　虽然夏凡没有把话说死，但周管家的脸上却已经浮现起了一抹潮红，浑浊的双眼也明亮了许多。

　　他确实是有未了的心愿，只是过去了这么多年的时间，他的武道境界一直受绝脉手的影响而不进反退，让他早已经心灰意冷。

　　哪怕如今被续脉丹治好，恢复到了受伤之前的状态，也仅仅只是激动于可以不用再每天去承受那种经脉断裂的痛苦。

　　至于说所谓的了却心愿之类的想法，周管家根本就没有考虑过。

　　因为他的仇人在当初就能够用绝脉手将他重伤，那么经过了如此之久的时间，只要没死的话，自然早便不知道强大到了怎样的程度。

　　相较之下，他却虚度了数十年的光阴，又怎么可能再和他当初的仇人相比？

　　纵然心有不甘的前去寻仇，在周管家看来，也不过是自取其辱罢了。

　　可此时一听夏凡的说法，周管家本已经死寂的心，顿时再次开始活跃起来……

　　对啊！眼前这位二少爷可是一位炼药师啊！

　　虽然不知道品阶，但既然连绝脉手的伤势都能够治疗，显然绝不会低！

　　更何况，二少爷还如此的年轻！在这般年纪上就能够成为一名品阶不低的炼药师，未来的成就……就算用脚趾头去想，也知道必然不可限量吧！

　　看着双眼发亮的周管家，夏凡微微一笑，开口道：“你的事情咱们要慢慢来，反正这几十年你都熬过来了，也不在乎再多等一段时间。至于现在吗，就像我刚才说的，等出了这间屋子，我就还是那个纨绔，你也还是家族的管家，之前在这间屋子里，什么事情都没有发生过。”

　　“是……二少爷，我知道了！”

　　周管家深吸了口气后，重重地点了点头。

　　“恩，那就走吧，我也出去看看，刚才到底是谁在外面大呼小叫的。在夏家……居然还有人比我更嚣张不成。”


第039章 两大纨绔（上）

　　当夏凡重新拉开了房间的大门迈步而出，第一时间映入他视线当中的，就是血河以及血手制住了一对男女的画面。

　　男的被血河反剪双手，低垂着脑袋跪倒在地上，女的则是半张脸被血手抓住，总之这样一副状态，夏凡是完全没认出来这两个人到底是谁……

　　“二少爷！”

　　看到夏凡和周管家从房间内走了出来，血河以及血手同时松开了那一男一女，同夏凡见了礼，旋即便站到了夏凡的身后。

　　原本被按着跪在地上的夏源，随着血河松开了对他的控制后，第一时间满腔愤怒的从地上爬了起来。

　　待看清楚了从房间里走出来的人竟然是夏凡后，夏源心头的怒火便瞬间扩散到了全身。

　　“夏凡！原来是你！之前看着有血侍在这，我还以为是家族的哪一位长辈在里面，却没想到是你这个家伙！难怪如此的嚣张跋扈！难怪如此的目中无人！夏凡……你不觉得自己今天做得太过分了吗！”

　　夏源指责的声音很是高亢，愤怒的情绪让他整个人看起来都颇为的激动。

　　“过份？这话要从何说起？”

　　夏凡这才认出了男子到底是谁，挑了挑眉毛后，好整以暇的开口问道。

　　这夏源是夏家之内仅次于他的第二大纨绔，不过从某种意义上来说，夏源比之他要更加的无法无天，做事的风格上也更加的恶劣。

　　之所以在纨绔程度上被认为排名在他之后，仅仅只是因为这夏源是典型的窝里横。

　　只有在夏家族宅的范围内，夏源才会将自己最阴暗的一面展现出来，一旦到了家族之外，在青阳城内活动的时候，夏源反而会变的颇为小心谨慎。

　　因此在整个青阳城里的名声，夏源完全没有办法和夏凡相比。

　　不过在夏家族内，夏源的危害就丁点也不比夏凡差了，某些时候，还要远远的超出。

　　能够支撑着夏源在家族之内横行霸道予取予求的，自然是他那比较特殊的身份。

　　虽然不是家主一系，但夏源却是三长老的儿子！

　　三长老夏无恨在长老会中属于大长老夏无畏的最坚定支持者，虽然掌握的权利一般，但在族里的地位却是极高，而夏源……则是他唯一的儿子。

　　夏无恨年轻时一心追求武道，对于男女之事完全没有任何兴趣，直到年华逝去后，发现自己虽然对于武道极为痴迷，但奈何本身资质确实过于平庸，哪怕倾尽所有，终之一生也只能在武师的层次上徘徊蹉跎。

　　这让夏无恨倍受打击的同时，随着年龄的增长也就逐渐的认了命。

　　人一到老，许多的思想就会开始发生转变，夏无恨原本认为武道就是自己的全部，可当他发现武道本身并不垂青于他后，那种失落的情绪便只能努力地去寻找到其他的方向进行寄托。

　　所以夏无恨中年婚娶，寄情于女人，然后老来得子，又寄情于后代。

　　这个后代，便是夏源。

　　毕竟是血脉的延续，夏源从小便受到了夏无恨毫无保留的疼爱，或者说是溺爱。

　　夏无恨将自己追求武道时那种倾尽所有的气魄全部转移到了对自己儿子的养育上，可想而知，在这种溺爱的环境下成长起来的夏源，会是怎样的脾性。

　　不过夏源有一点要做的比曾经的夏凡聪明的多，那便是夏源从不在夏家族外惹事生非。

　　“夏凡！少给我嬉皮笑脸的！别人怕你，我可不怕你！虽然我只比你大一岁，但从辈分上来讲，你还要叫我一声叔叔！你不对我表示出足够的尊敬也就罢了，方才居然还命令血侍对我动手！谁给了你这样的胆子！”

　　看着夏凡那副毫不在意的样子，夏源几乎是气炸了肺。

　　最让他不能容忍的是，夏凡让他在他带来的那女孩子的眼前丢了如此大的脸！

　　而在这之前，他还和那女孩子吹嘘过他在夏家族内的地位！

　　为了得到这名女孩子的青睐，夏源可是口口声声的将自己吹嘘成了夏家族内虽然最为低调却也最为有权势的年青一代。

　　结果这说出去的话还没有捂热乎，就在这放置药鼎的房间外，被夏凡带着的这两个血侍和身旁跟着的那名管家狠狠地打了脸……

　　一个连自己家族的管家和侍卫都无法威慑住的人……凭什么说自己在家族里多么的有地位？

　　面对着夏源的质问，夏凡却是直接选择了无视，看都没有多看夏源一眼，注意力则是全都放在了那名和夏源一起来的女人的身上。

　　他总觉得这女人有些眼熟，但印象着实异常的模糊，以至于这么猛然间的见到，让他完全想不起来女人到底是谁。

　　唯一可以确定的是，他在上一世里，一定见过这个女人。

　　“夏凡！我在和你说话呢！你对待长辈就是这样的态度吗！”

　　夏凡的无视让夏源只觉得一阵气血上涌入脑，再加上之前被周管家威吓、被血河按着跪在地上，这连番的羞辱本就已经让夏源到了要失去理智的边缘。

　　如今夏凡的无视刚好起到了火上浇油的作用。

　　“长辈？得了吧夏源，咱俩大哥不笑二哥，谁不知道谁啊？别在这里嚎丧，这是二长老的院子，可不是三长老的院子，轮不到你摆出个大爷样，我还没质问你呢，你倒是反过来质问我了，恶人先告状也得要点脸皮吧！”

　　夏凡白眼一翻，双手背到了身后，直接将自己最习惯的那种纨绔习气展现了出来。

　　“恶人先告状？你说我？”

　　夏源瞪着眼睛不可思议的看着夏凡。

　　“当然是你，难道还是我吗？这里是什么地方难道你不知道吗？家族最贵重的药鼎就摆在这房间里，你居然带着个外人想要往里闯？幸亏我刚好就在房间里瞻仰家族这镇族之宝，否则岂不是真有可能让你闯进来了？你这是在危害整个家族的利益你知道吗！居然还这么一副理直气壮的样子！家族怎么会有你这样的后辈！真是家族的耻辱！”

　　夏凡义正言辞地说道。

　　只是配合着他此时那副疲赖的样子，怎么看都像是在故意找茬。

　　夏源气极反笑，被夏凡这么连番刺激的终于彻底的爆发了出来。

　　一个箭步，直接上前到了夏凡的眼前，一脸狞笑着挥拳便朝夏凡的脸颊打了过去！

　　嘴上同时大叫道：“既然你不懂得如何尊重长辈！那就让我来亲手教教你吧！说到家族的耻辱，你比我要更加适合这个称号！”


第040章 两大纨绔（下）

　　虽然夏源的动作极为突然，但无论是周管家还是两名血侍，只要愿意的话，都有着足够的能力提前阻止夏源对夏凡的袭击。

　　不过无论是周管家还是两名血侍，对于夏源的举动都没有任何的反应，因为夏凡在夏源有所动作之前，就已经用背在身后的双手，给三人打了个不怎么明显的手势。

　　尽管动作不大，但站在夏凡身后的三人依旧看了个清清楚楚。

　　原本周管家和两名血侍还在奇怪夏凡为什么要摆出这个手势的原因，旋即就看到了夏源怒极而上，悍然不顾一切的对夏凡发起了攻击。

　　三人心下了然的同时，倒也没觉得太过惊奇。

　　因为夏凡在这两天的时间里对他们所造成的连续不断的震撼，着实已经让他们的心里产生了某种麻木的感觉。

　　仿佛无论是任何不可思议的事情，只要发生在夏凡的身上，那么就都是可以理解的。

　　面对着夏源横着打来的拳头，夏凡很是从容的一个小错步，身子凭空后退了寸许的距离。

　　而就是这样一个看起来微乎其微的距离，便让夏源的拳头擦着他的鼻尖，丁点也没有碰到他的横摆了过去……

　　失之毫厘谬以千里……势在必中的拳头却是直接落空，没有了着力点的情况下，夏源整个人顿时失去了对身体重心的控制！

　　由于这一拳根本没有任何留力，在拳头横摆力道的带动下，夏源的身体在前倾的同时，更是发生了侧转，直接将腋部以下腰部以上的位置，全部毫无防护地暴露在了夏凡的眼前！

　　如此的空门大开，夏凡又怎么可能放过？

　　背在身后的双手第一时间挥出了一记直拳，重重的轰在了夏源的腰眼上！

　　“砰”的一声闷响。

　　“啊！”

　　夏源顿时一声惨叫，整个人斜着身子被这一拳打的连续后退了几步。

　　由于腰眼被重击，呼吸一时间有些岔气，两条腿的步法颇为混乱，连续几步后退顿时让夏源的两条腿交叉在了一起，一条腿绊住了另一条腿，随后一屁股跌坐在了地上。

　　一旁的女子再次受到了惊吓，但是刚想要喊出声来，就下意识的伸手捂住了自己的嘴，然后扭头眼神闪烁着看了看夏凡身后的血手，似乎是生怕血手再对她动粗。

　　夏源则是坐在地上，伸手捂着腰眼的位置，脸上满是难以置信的表情。

　　夏凡的这一拳并不算重，根本就没有动用武者的力量，只不过攻击到的位置太过刁钻，再加上不同品阶的武者之间，身体差距并不算大，所以一拳之下，让夏源几乎直接背过了气去。

　　真正让夏源难以置信的是，他竟然会被夏凡一拳击倒！？

　　虽然他的修武天赋和他父亲一样，并不如何出色，再加上本身也不愿意吃苦，平时痴迷于享受，但这些年断断续续的修炼下来，却也有了三品武者的修为。

　　拥有这样的实力，怎么可能会被家族最著名的废物一拳击倒？

　　别说被击倒了……就算是被击中……也是绝不可能的啊！

　　夏源并不清楚夏凡此时已经达到了四品武者的境界，他对于夏凡的认知，仍旧停留在以往的阶段。

　　事实上，只要还未达到产生内息的武皇层次，那么想要看穿别人的境界，就只有通过元气波动的强度去判断而已。

　　即便是周管家，也是直到刚才夏凡开始处理药材，释放出了元气波动后，才发现夏凡已经达到了四品武者的层次。

　　而夏凡方才那一拳根本没有任何的元气波动，所以夏源当然不清楚此时的夏凡，实际上境界比他都还要高出一头了。

　　由于岔气而憋的脸色涨红的夏源低头看了看自己的腰眼，又抬头看了看夏凡，最后视线则是落在了旁边的女子身上。

　　看着女子那一副饱受惊吓的样子，夏源只觉得自己的脸面已经被夏凡撕扯的支离破碎了。

　　死死的咬着牙，努力的将这一口气缓了过来后，夏源重新支撑着身子站了起来。

　　眼神无比凶狠的盯着夏凡，胸膛不停的剧烈起伏着，几乎是从牙缝里挤出来一句话。

　　“夏凡！我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　话音还没落下，两道身影便一前一后出现在了夏源和夏凡相隔距离的中间位置。

　　一人面朝着夏凡的方向，另外一人则是面朝着夏源的方向。

　　夏凡定睛一看，脸上的笑意更浓了些，笑呵呵地说道：“无惧长老，您怎么来了？”

　　这突然出现的两人，正是二长老夏无惧和三长老夏无恨。

　　“我和三长老原本正在喝茶闲聊，然后就隐隐的听到这边发生了一些争吵的声音，其实当时我就想过来了，但三长老那边只说不会是什么大事，所以一直拖着我。结果没一会的功夫，又突然听到了一声比较熟悉的惨叫，这下子三长老却是先坐不住了，非拉着我一起跑过来瞅瞅。”

　　夏无惧一脸笑眯眯的表情，语气和蔼的同夏凡说道。

　　一边说着的同时还朝着夏凡眨了眨眼睛，不过话语里的意思却是对夏无恨颇多揶揄。

　　“居然是这样？无惧长老，若真是如此的话，这件事情可就非常值得怀疑了。无恨长老之前将您拖着，而无恨长老的儿子夏源却趁着这个功夫，带着一个并非咱们家族的外人跑到这里，想要硬闯咱们家族放置珍贵药鼎的房间，就连期间发生了争吵，无恨长老都不让您过来……我想……这怎么都是说不过去的吧？”

　　夏凡一脸诧异的表情，随后装模作样的仿佛是在分析一般的继续说道：“如果不是我和周管家恰好正在房间里观赏那尊药鼎，换了是您院子里的人守着这间屋子，恐怕就真的要让夏源闯进去了，到时候，若是发生了什么无法预料的事情……您身为药鼎的看护者，可是完全没办法对家族交代的啊。”

　　这话刚一说完，夏无惧脸上的笑容便立时消失。

　　此时的夏源正一脸愤怒的同自己的父亲诉说着方才所发生的事情。

　　正说到激动的当口，却忽然听到了夏凡的说辞，整个人顿时一愣，旋即大怒的朝着夏凡怒吼道：“夏凡！你别血口喷人！我只是想看看家族的药鼎而已！”

　　“是吗？夏源，真的只有这么简单？这尊药鼎是咱们夏家的镇族之宝，这你是知道的吧？别说是外人了，就算是家族内不够地位的人，都没有资格进入这个房间去看这尊药鼎，这你也是知道的吧？那么你为什么非要带一个非家族之人的陌生女子来看药鼎？为什么无恨长老还要配合着你，即便是这边发生了异常的动静，都要拖着无惧长老不让无惧长老过来？关于这几个问题，你是否能给我一个合理的解释？”

　　夏凡轻蔑地看着夏源，开口说道。

　　夏源顿时语塞，对于夏凡的质问完全不知道该怎么回答。

　　难道说他是为了讨身旁那女孩子的欢心、展现自己的能耐……所以才这么做的吗？虽然真实的情况确实如此，可却绝对不能这么说啊！

　　他是纨绔，但他又不傻！


第041章 一力降十会

　　“夏凡，牙尖嘴利没有任何的实际意义，我身为家族长老会的三长老，又怎么可能做出危害家族的事情？你如此迫不及待的对我和我的儿子进行污蔑，在我看来，才是一种心虚的表现！别的事情暂且不提，我只问你，你身后跟着的这两名血侍方才居然敢对我儿子动手，可是确有其事？”

　　看着自己的儿子被夏凡问的哑口无言，夏无恨不由得冷哼了一声，颇为傲慢的看着夏凡质问道。

　　“三长老这话说的可就太绝对了，是否会做出危害家族的事情，和一个人在家族内的地位高低没有任何关系。毕竟人的欲望是无止境的嘛，虽然您是家族的三长老，但头上终究压着二长老和大长老，再往上更是还有着家主的存在，人总会是向上看，想往上爬的嘛。如果这次药鼎真的出了事，二长老首当其冲，没准就要被剥夺长老的身份了，到时候您自然是会顺势前进一步，您说是吧？”

　　夏凡松松垮垮的站着，眯着眼睛带着一股子调侃味地说道。

　　眼看着夏无恨脸色骤然冷了下来，仿佛就要怒而发火的样子，夏凡却又话锋一转，继续道：“当然，我就是这么一说，三长老为人刚正不阿，对家族的忠心也是天地可鉴，自然不可能做出危害家族利益这种丧心病狂的事情，不过呢，三长老父子在这件事情上做的确实让人倍感疑惑啊，还是详细的解释下才好。我和二长老肯定是相信三长老父子的，但问题是，家族家大业大的，人多便也嘴杂，很多事情三人成虎，要是没有一个合理的解释，真传了出去，可就指不定会传成什么样子了。”

　　说到这里，夏凡微微前倾着身子，一脸苦口婆心的看着夏无恨道：“三长老，我这可都是为了您好啊。反正您问心无愧是不是？既然如此，把这个解释清楚对您来说又没坏处，那有什么不好说的呢？您说是吧？”

　　夏无恨的嘴角明显的抽搐了下，看着夏凡那一脸真诚的表情，刚才想要借着夏凡对他的嘲讽而发飙的话却是怎么也喊不出口来。

　　毕竟夏凡转的实在是太快了些，根本没给他发飙的机会，就直接对他一通夸奖。

　　可让夏无恨无比不爽的是，夏凡表面上是在夸他，但那些话不管怎么听，都像是暗讽和威胁。

　　根本没有丁点在夸赞他的感觉！

　　再次冷哼了一声，夏无恨毫不掩饰自己眼神中对于夏凡的厌恶，沉声道：“我夏无恨行得正、坐得直，从不怕宵小之言。这些年来，我对家族的贡献，也绝不是所谓的谣言就能恶意中伤的！夏凡！别在这里顾左右而言他！你如此避而不答我的问题，只会让我确信，我儿子所说得没错，你身后的那两名血侍，真的对我儿子动了手！这件事，你必须给我一个交代！”

　　听着夏无恨就是不往坑里跳，夏凡多少有些遗憾。

　　不过却也知道，想要让这种已经成了精的老狐狸上当，本就不是什么容易的事情。

　　反正也只是临时起意，既然失败了，也就算了。

　　面对着夏无恨始终揪着血侍的问题不放，夏凡挑了下眉毛，摆出了一脸不爽的表情说道：“无恨长老，我不觉得这件事情有什么好需要向你交代的，血侍优先需要对整个家族负责，夏源之前的行为已经对家族最重要的宝物造成了潜在的威胁，在这种情况下，血侍被迫对夏源动手，是合情合理的。除非您能证明，夏源带着这个陌生的女人来闯这放置药鼎的房间，是受到了家主以及长老会联合批准的，若是不能，需要给交代的就是你们，而不是我的血侍。”

　　“强词夺理！身为家族最强大的武力，血侍本身一向受到严苛的约束！无论在任何情况之下，血侍绝不能对族人动手，这是铁律！虽然我不清楚为什么你的身边会有两名血侍跟随，但我想，这两名血侍跟着你的唯一作用，也应该只是保护你的安全而已！而你却居然命令他们攻击族人！这实在是荒谬！这件事我一定会提请长老会，重新对你拥有血侍的资格进行仲裁！”

　　夏无恨仰着头，几乎是用下巴点着夏凡的继续说道：“你对家族根本就从没做出过丁点的贡献，从小到大除了让家族因为你而蒙羞外，你再没有起到任何别的作用！这样的你，有什么资格拥有血侍的保护？我不但要提请长老会仲裁你拥有血侍的资格，还要仲裁一下……你父亲夏天涯身为夏家族长，是不是已经私心大过了公心！若真是如此的话，他恐怕也就不再适合继续担任族长了！”

　　看着夏无恨那无比傲慢的表情，夏凡心里面虽然并不在意，嘴上却是直接破口大骂道：“好你个不要脸的老东西！少爷我跟你耐心的讲道理，你反倒蹬鼻子上脸了是不是！少在这里跟少爷我倚老卖老，说到对家族做出的贡献，你这堂堂三长老难道就比少爷我多了吗？这些年来，你为了你这个混账儿子，已经让家族蒙受了多少损失？你以为少爷我不知道你私底下做过的那些龌龊事情？做人怎么能无耻到你这个地步！”

　　夏无恨正得意着自己三两句话便将这件事的重点扭转了过来，甚至有些兴奋的在心里谋划着或许真可以借着这件事情所发生的意外，对夏天涯进行一番打击的时候，却万万没有想到耳旁忽然间传来了夏凡撒泼一般的谩骂。

　　这让夏无恨顿时傻了眼，呆呆地看着眼前的夏凡，脑子一时间有些转不过弯来。

　　“看什么看！没被人这么当面骂过是怎么着？我说你还真是犯贱，少爷我难得心情好，想要跟你讲讲道理，你居然反而以为少爷我好欺负了不成？我跟你讲理，你却反过来跟我耍横？告诉你，真耍起横来，十个你加起来也比不上少爷我一根脚趾头！别以为年纪大了就能脱裤子放屁。”

　　夏凡白眼一翻，又是一连串的骂声从他的嘴里传了出来。

　　再配合上他此时那一副吊儿郎当的样子，怎么看都像是城里那些不入流的小痞子在骂街。

　　夏无恨此时终于反应了过来，老脸瞬间涨红，整个人更是直接气得浑身发抖。

　　他活了几十年的时间，还从没有人敢这么当面骂他！

　　以往的夏凡虽然以纨绔著称，可胆子也没有大到这个份上啊，今天……今天这是怎么回事？！

　　“你……你……”

　　夏无恨圆瞪着眼睛，颤抖着伸手指着夏凡，胸口风箱一般的剧烈起伏着，却是一时间被气的不知道该说些什么。

　　他又不可能跟夏凡那样的骂街，可若是继续义正言辞的讲什么大道理，面对着夏凡这般的谩骂，便只等同于自取其辱，根本不会有任何意义。

　　“夏凡！你竟敢如此侮辱我父亲！我要和你进行决斗！决斗！”

　　一旁的夏源突然开口怒吼道，一直憋屈着的火气仿佛终于找到了发泄的方式，脸色看起来很是狰狞。

　　夏无恨微微一怔，随后立时眼前一亮，强行压住了自己心头的怒火后，朝着夏凡重重的哼了一声，声音冷冽地说道：“我身为家族长老，懒得跟你这废物一般见识，不过我儿身为人子，自然不可能任由你肆意诽谤于我。决斗是解决这件事情的最好办法，今天到此为止，我这就回长老会进行决斗事项的申请，大家到时候决斗台上见吧！咱们走！”

　　说完，夏无恨直接转身，大踏步的朝着院子门口的方向行去。

　　夏源则是怨毒的盯着夏凡看了一眼后，这才拉起了身旁的女子，也快步跟了出去。

　　随着夏无恨父子全都转身而去，夏凡脸上那为了配合谩骂而无比轻浮的表情刹那间消失无踪。

　　看着夏无恨父子的背影，嘴角上浮现起了一抹嘲讽般的微笑。


第042章 夏家的传统

　　对于夏家族人来说，决斗并不是一个陌生的词汇。

　　只要有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，自然就有争斗。

　　大到一个国家，小到一个家族，但凡聚群而居，就总会出现不同的利益诉求。

　　哪怕大方向上大家的目标一致，在细节的需求上也肯定会出现各自不同的细枝末节。

　　因为人心叵测、人心多变。

　　具体到夏家这样一个拥有着千多人的不大不小的家族里，各种各样的人员关系之复杂，便着实可以算是罄竹难书了。

　　大大小小的矛盾、争端，各种各样的事情所引起的不满、愤慨，这些负面的情绪便如同平静湖面下的暗流，风平浪静的时候从不会显现出来，可一旦遇到了骤风暴雨，便有可能借势掀起滔天骇浪。

　　无论夏家占据着主导地位的人们多么的公正廉明，也绝不可能避免这种情况的发生。

　　人终究有亲疏远近之分，对待同一件事情的看法，每一个人都会有着或多或少的不同，众口难调永远是管理者们在缺乏足够强势地位的情况下，最头痛的事情。

　　为了避免家族因为这些事情而过渡的内耗，在青阳城内刚刚出现夏家的起初，时任青阳城夏家主事者的第一任家主便订下了一个规矩。

　　但凡夏家族人彼此之间发生了不可调和的争端时，那么想要解决问题，便可以通过同长老会申请，以一对一决斗的方式进行！

　　在决斗中获得胜利的人，自然便拥有对于争端的决定权。

　　决斗过后，任何人不得再以此为借口挑起冲突，否则举族共弃！

　　至于双方的矛盾，也必须在决斗之后彻底的放下。

　　这么多年来，夏家族人早已经习惯了这一条家规，一旦遇到了着实心气难平、必须发泄出来的怒火，那就决斗台上见。

　　夏家族人尚武，自然也就更加习惯于用拳头去解决问题。

　　虽然这样的做法并不能将所有的愤懑全部消除，但至少可以将那些负面的情绪控制在一个可以接受的范畴之内。

　　当然，正常情况下，参加决斗的双方基本都是实力相差不多的，一旦实力差距太大，弱小的一方根本看不到获胜的希望，那么纵然决斗申请提交到长老会，也会被长老会最终驳回。

　　不过显然，这次关于夏源和夏凡之间的决斗申请，却一定会被通过。

　　所以在夏无恨父子俩离开了院子后，夏无惧便眉头紧皱的看向了夏凡。

　　在绝大多数夏家族人的认知中，夏凡依旧是那个连武者都还不是的废物，纵然夏源也不怎么样，但三品武者的实力相比于夏凡着实可以算是天差地别。

　　这样的决斗，根本没有任何的悬念。

　　“放心吧，二长老，区区夏源罢了，对我构不成什么威胁的。好了，我先走了，关于这尊药鼎，您还是要更加严格的看管起来才行，我总觉得今天这事情不对，虽然三长老和夏源确实不可能做出什么事情来，但那个非咱们家族的女人，一定有问题！我没有证据，只是直觉，希望二长老能够相信我。”

　　夏凡看出了夏无惧心里的担忧，很是轻松地开口说道。

　　夏无惧不由自主的回想起了昨天夏凡在长老会院子里的表现，一时间担心的情绪倒是缓解了一些，点了点头，看着夏凡一行人离去，想了下后还是觉得这事情得跟夏天涯去商量商量才行。

　　至于药鼎，他倒是很相信夏凡的说法，毕竟方才夏无恨和夏源父子俩的表现，确实是有些怪异。

　　正好顺便去申请两名血侍来看管药鼎得了。

　　想到这里，夏无惧立时召集了院子里其他的人，简单的吩咐了一番后，便也离开了自己的院子。

　　周管家在跟随者夏凡一行人离开了夏无惧的院子后，便同夏凡告罪了一声，然后心情无比愉悦的朝着家主宅院的方向行去。

　　虽然身子依旧佝偻着，但整个身体却已经由老朽不堪重新焕发出了巨大的活力。

　　曾经的佝偻是一种无奈，如今的佝偻却是一种从容。

　　“二少爷，我们这是要去哪？”

　　跟在夏凡的身后走了一会，发现夏凡前行的方向并非是回自己的宅子，血河不由得开口问道。

　　“出去转转，逛逛街，这几天一直在族里待着，实在是无聊的很。况且若是在不走的话，一会肯定又要被长老会叫去询问对于决斗的意见，既然我无论同意与否他们都会通过，我干嘛去浪费那个时间？”

　　夏凡随口说道。

　　此时的夏凡一步三晃的走在路上，浑身就仿佛没有骨头一般。

　　看的血河以及血手都有些忍不住地想翻白眼，如果不是这两天的时间里一直跟在夏凡的身旁、已经知晓了夏凡远不像谣传中那样不堪的话，恐怕他们也会被夏凡表现出来的这种样子蒙骗过去。

　　只是现在既然知道了真相，两人自然便会忍不住地想要在心里诽谤。

　　诽谤的内容倒也没什么恶意，更多的，反而是对夏凡的隐忍以及这些年来竟是骗过了整个家族所有人的这种本事，表示钦佩和拜服。

　　夏凡并不清楚两名血侍心里的想法，虽然背着双手哈着腰，迈着八字步朝族宅大门口行去的路上，把那纨绔的形象做了个十成十，但他的脑子里其实是在想着其他的事情。

　　纨绔这个身份确实是非常的好用，方才他勃然翻脸，突然大骂三长老夏无恨，这种事情如果换了别人去做的话，恐怕三长老夏无恨当场就会动手，并且事后还会继续去考虑更深层次的原因。

　　可这种事出现在了他的身上，夏无恨虽然有些出乎意料，却也并不觉得有什么地方不正常，除了愤怒和认为自己颜面大失以外，夏无恨并不会将目光的焦点转移到那尊药鼎的身上。

　　这让夏凡非常的满意，并且坚定了他要把自己纨绔的形象维持到底甚至于发扬光大的决心。

　　没有什么事情，能比这种可以光明正大的蛮不讲理，更让人心情愉悦的了。

　　除此之外，夏源带来的那个女人他也总觉得面熟，之前所发生的事情，绝对不会只是巧合那么简单，因此离开族宅、去城内的各个街道上逛逛，有助于他回想起记忆里那些不怎么深刻的内容，或许能有一些额外的收获。


第043章 有缘者得

　　青阳城位于大乾王朝的东山郡内，城池建设恢弘，占地面积辽阔，在东山郡所属三十二座城池中，单纯以规模来论，其仅次于东山郡首府，排名第二。

　　城内常住居民百万，城外四面八方辐射的数以千计以青阳城为中心的大小村庄，加起来亦差不多有七十万左右的人口。

　　足足一百七十多万人密密麻麻的分布在这片并不怎么肥沃的土地上，倒也让这片本应该荒凉的地方，时刻看起来都充满了勃勃生机。

　　不过由于青阳城是东山郡内最为偏远的一座城池，因此尽管规模足以排到东山郡所有城池中第二的名次，但实际上城池所具备的武力层次，却在东山郡所有三十二座城池里排名倒数。

　　再加上东山郡是大乾王朝下划八郡府中，唯一不和其他任何南域国家接壤的郡府，所以东山郡整体的武力层次在八郡府中是毫无争议的倒数第一。

　　以至于具体到了青阳城本身，基本上便可以认为其是大乾王朝的疆土范围之内，武力层次最低下的城池。

　　这从整座青阳城里，只有城主杨万里一人是武宗层次的强者便可窥一斑。

　　夏家族宅位于东城区，和位于西城区的柳家遥相呼应，共同拱卫着城中心处、占地面积最为宽广的城主府。

　　三方加在一起，便构成了占据整个青阳城最顶端位置的特权阶层。

　　只不过相对来说，城主府的地位要更加超然一些，毕竟代表着大乾王朝的官方力量，是青阳城的实际掌控者和利益分配者。

　　至于夏柳二家，更多的时候，则是处于一种对立竞争的关系。

　　这更有利于城主府对于整个青阳城的掌控，也更有利于青阳城整体局势的平稳。

　　所以上百年的时间里，偏居一隅的青阳城，仿佛与世隔绝般，始终安安静静的过着独属于自己的生活。

　　能在大乾王朝这片堪称百战之地的疆土上，拥有如此超然于外的安宁，着实是一种莫大的幸福。

　　夏凡迈步穿行在青阳城最繁华的一条南北向的主路上，一边慢慢悠悠的在街道中晃荡着，一边眯着眼睛来回看着道路两旁那些熟悉又陌生的景象。

　　两名血侍寸步不离的跟在他的身后，神情冷漠而警惕的注意着四周，一旦有任何突发状况，他们都会在第一时间做出反应。

　　这条街道由南至北，从中心点的位置横穿了整座青阳城，将青阳城分割成了一东一西两个完全对称的半城，又和东西向的那条主路于城中心的城主府处发生交汇，形成了一个标准的“十”字形。

　　如果从空中俯瞰，就会发现，整座青阳城四四方方的结构非常对称美观，如同盘亘在这片平原之上的一只洪荒巨兽，而那四面高大巍峨的城墙下，共二十座大小完全相等的巨大城门，则是时刻不停地吞吐着大量的人潮。

　　从清早城门大开的初始，一直到夜晚城内宵禁的那一刻为止。

　　人类或许从来不曾征服过自己所生存的世界，但人类总是能够轻而易举的征服自己。

　　夏凡一路上不停地看着街道两边那些特色鲜明的店面，各种各样的回忆则是潮水般的在脑海中随之汹涌而出。

　　记忆就像是一堆被锁入了抽屉里的珍宝，很多时候我们想不起来某些事物，并非因为我们早已忘记，而是我们尚没有找到能够打开抽屉的钥匙。

　　此时的夏凡，便随着目光所看到的画面越来越多，找到的钥匙也就越来越多……

　　足足晃荡了大半个时辰，夏凡停步在了一家看起来相当破败的店面门前。

　　尽管这店面的店门大开，却依旧生意清冷，站在门口的小厮无精打采的靠着门边打着瞌睡，看似是早已习惯了自家店面这副颓然的模样。

　　而在店门两侧，则是贴着一副对联。

　　那上联写的是：宠辱不惊，任庭前花开花落。

　　下联写的则是：去留无意，看天上云卷云舒。

　　横批直接做了店面的牌匾，名曰：有缘者得。

　　盯着这家店面的对联瞅了瞅，夏凡的嘴角浮现起了一抹说不清道不明的笑容，随后便迈步走了进去。

　　直到夏凡和两名血侍都进了店门，那靠着门边打瞌睡的小厮这才惊醒了过来，愣了下后赶忙堆起了一脸笑容的朝着夏凡迎了过去。

　　“这不是夏二爷吗？可是有些日子没见着您了，今儿又有空来淘宝贝了？您来的还真是赶巧，二楼最近这几天刚好进了一批新货，保不准里面就有什么没被发现的珍品也说不定呢。”

　　小厮一边快步走到了夏凡身后半个身位左右的地方，一边满脸恭敬地说道。

　　夏凡没有理他，轻车熟路的径直走到了楼梯口，顺着楼梯朝着二楼走去。

　　那小厮虽然被夏凡无视，却也没有任何尴尬，只是恭恭敬敬的看着夏凡和两名血侍上了楼，这才重新站回了店面门边上，继续打起了瞌睡。

　　这家店面在青阳城的顶层圈子里非常出名，之所以显得门庭冷落，是因为店面本身并不做普通人的生意，即便是一般的武者，都很少有人会踏足这里。

　　至于会造成这种现象的原因，自然是由于店面内所兜售的各种商品标价太高，没有达到武师以上的层次，几乎承担不起那种价格。

　　还有一点最重要的原因是，如果买回来的东西能够对得起价格，那也便罢了，偏偏在这店面里所兜售的商品，百分之九十九，都是肯定对不起其标价的。

　　没错，这是一家专门卖破烂的店……

　　虽然所有的破烂都是破烂中的精品，却也终究还是破烂。

　　唯一不同的是，在众多破烂里，很可能真的会出现那么一两件顶级的宝贝，虽然这种概率小之又小，想要得到的话，不仅仅考验着购买者的眼力，往往也考验着购买者的运气。

　　反正在夏凡的记忆当中，尽管当初年幼的他对这家店面情有独钟，但却从没有在这家店面里真的淘到过哪怕一件所谓的宝贝。

　　事实上，几乎所有在这家店里淘东西的人，都有着和夏凡相同的经历。

　　但即便如此，也依旧无法阻挡那些人对这家店面的热情。

　　因为曾经真的有人在这家店面里、从那些破烂当中，淘到过令人匪夷所思的东西。

　　一件严重破损的青铜级炼宝！

　　那可是完全超越了世俗金钱价值观的东西！

　　而那件东西最终则是被城主府以一个令人瞠目结舌的天价，从淘到宝贝之人的手中买走。

　　成交价格之高，饶是以夏家和柳家所拥有的财富，都根本承担不起。

　　却没有任何一人认为这个价格有什么不合适的地方。

　　哪怕破损严重……那毕竟也是一件青铜级的炼宝！

　　夏凡一边想着，双脚已经踏上了二楼。

　　整个二楼偌大的空间里，此时只有三个人凑在一起，站在一个角落里。

　　这三人夏凡都认识，一对年轻男女和一名中年男子。

　　其中一脸笑容可掬、大腹便便的中年人就是这家店面的老板。

　　那老板正很是热情的同那对年轻男女介绍着，双手同时朝着年轻女子手中拿着的东西比划着，看起来颇为激动。

　　夏凡好奇的朝着女子手里拿着的东西看去，随后瞳孔顿时剧烈的收缩了下！

　　就连呼吸也不受控制的变的急促了一些。


第044章 将纨绔进行到底（上）

　　这东西……为什么会出现在这里？！

　　夏凡脸上震惊的神色一闪即逝，整个人眨眼的功夫就已经完全恢复了正常，双眼重新微微眯了起来，迈着八字步朝着角落里的三人走去。

　　二楼的面积并不算太大，夏凡几步的功夫就已经走到了三人的近前。

　　此时原本一直倾听着店老板天花乱坠般介绍的那对年轻男女这才注意到有人接近，两人同时扭头，在看到了来人是夏凡后，脸上便不由自主的全都流露出了鄙夷的表情。

　　女子冷哼了一声，看起来没有任何要和夏凡搭话的意思，直接重新扭头看向了店老板。

　　男子则是脸上堆起了嘲讽的笑容，阴阳怪气地开口道：“呦，瞧瞧这是谁？这不是咱们青阳城的笑柄，夏凡、夏二少吗？听说最近夏二少你一直被关在自己的院子里苦修，不准出门。今儿怎么又能跑出来逛街了？如果我的消息没错的话，你们家不是给你下了死命令，必须要成功突破成为武者后，那禁足的命令才会撤销吗？难不成……二少你已经成为武者了？啧啧，若真是如此的话，可真是了不起呢，虽然突破武者这种事对我们来说是轻而易举的，但对于你夏二少来说，就实在是难如登天了吧。”

　　男子的声音颇大，在这空旷的二楼里四下回荡，显得无比清晰。

　　“柳应龙，你脑子有包吗？我记得你在九岁的时候就已经成为武者了吧？当年似乎还破了咱们青阳城成为武者年龄最小的记录？可如今这都过了八年了，你都已经十七岁了，却还只是四品武者，两年才能提升一品这种令人发指的修炼速度，就算是换头猪来，都要比你强吧？真要说青阳城笑柄，我可比不过你啊。”

　　夏凡一脸看白痴的表情看着眼前这年轻男子，继续说道：“要是杨寒杨大少这么说我的话，我也就认了，人家毕竟是公认的青阳城第一天才，可你柳大少算什么东西？如果当初不是你们柳家恰好得到了一枚造化丹，这些年来又各种灵丹妙药的往死里给你灌，就凭你那屎一样的资质，现在恐怕还不如我吧？咱俩谁不知道谁啊，亏你还有脸跟我秀优越感，真不知道你哪来的这些可笑的自信。”

　　这男子正是柳家大少柳应龙，柳家下一任家主的第一顺位继承人。

　　夏凡和柳应龙两人彼此之间历来就不对付，无论是因为家族的原因也好，还是彼此对于对方的嚣张都很是看不上也罢，总之但凡是两人碰到了一起，便总会发生争端。

　　不过以往由于夏凡一直都没有成为武者的缘故，所以只要发生争端，那么夏凡基本上都会是吃亏的一方。

　　久而久之，便让柳应龙在面对夏凡的时候养成了某种肆无忌惮的习惯。

　　此时却突然被夏凡一番言语上的抢白和反击，这着实很是出乎柳应龙的意料之外。

　　不过惊愕之后，柳应龙迅速回过神来。

　　夏凡所说的这些对于他来讲可是禁忌，平时要是有人敢当着他的面非议他的天赋问题，他柳大少是真的会动手杀人的。

　　因此回过神来的柳应龙瞬间脸色涨红，暴怒下就想要直接对夏凡动手，虽然他不敢真的杀了夏凡，但痛揍夏凡一顿，夏家也不可能说些什么。

　　可还没等他有所动作，夏凡身后的血河以及血手便已经踏前一步站了出来。

　　柳应龙这才注意到夏凡的身旁跟着的居然不是以往的那些普通仆从，而是两名精锐的血侍！

　　刚要出手的动作立时又硬生生的止住了。

　　开玩笑！随便一名夏家血侍都是武师级别的存在，他脑子就算真的有包，也绝不敢主动去招惹啊！

　　就和他虽然不敢杀了夏凡、却敢揍夏凡一顿一样，这两名血侍既然跟在夏凡的身旁，显然目的就是为了保护夏凡的安全，他要真是对夏凡动手，就算血侍不敢杀了他，可狠狠的教训他一顿却不会有任何问题！

　　换在平时的话，或许他那股子狠劲一上来，哪怕拼着自己挨揍也绝不会咽下这口气，但问题是今天他的身边，还有另外一个女孩子。

　　而这名女孩子的身份，又实在是太过尊贵，他着实不愿意在这名女孩子面前表现的过于狼狈。

　　“夏凡，你有种！别以为有两名血侍跟着，你就能跟我叫板了。今天杨柳在这！我懒得跟你一般见识！你最好祈祷以后别落到我的手上！”

　　柳应龙恨恨地瞪了夏凡一眼，虽然不打算继续动手，但狠话还是要撂下的，否则被夏凡方才那么一番满含轻蔑的鄙夷而没有任何表示，岂不是显得自己太过心虚？

　　只不过对于柳应龙这般色厉内荏的挑衅，夏凡直接选择了无视。

　　“真是坏兴致，算了，三百两就三百两，碰上这么个让人不愉快的家伙，我也懒的继续跟你讲价了。虽然这戒指没什么特殊的地方，不过这古朴的造型我还是蛮喜欢的，柳应龙，给老板钱吧，咱们再去别的地方逛逛。”

　　女孩子毫不掩饰自己对于夏凡的厌恶，看都没看夏凡一眼，只是瞅着店老板说道。

　　“哎呦，那真是谢谢二小姐您了！您放心，这戒指您三百两买回去，绝对不会吃亏，就冲着这股子古朴味，这戒指就绝对不是凡品，我跟您说实在的，做买卖这么多年了，我就没见过比这戒指更吸引人的东西，没准您拿回去研究研究，会发现这戒指也是什么炼宝也说不定啊？”

　　一听做成了这单生意，店老板顿时喜笑颜开。

　　只不过对于店老板嘴上说着的这番话，包括夏凡在内的三人都是嗤之以鼻的。

　　无论卖出店里的任何东西，这位店老板都是这么同一套说词，有的时候夏凡真是怀疑，这位店老板究竟是不是在认真地做生意。

　　可你要说他不认真的话，每次真到了谈价钱的时候，他却又寸步不让、锱铢必较。

　　总之，可以算得上是一个相当奇葩的老板。

　　“成，三百两就三百两吧，不过老板你也甭得了便宜卖乖，你这店里到底全是些什么东西，大家都一清二楚。像夏二那么傻的就认准了能从你这店里淘到宝贝的白痴，在这青阳城你可找不出第二个来。这戒指一看就是人为做旧的，也就是杨柳她心善，才不愿意跟你计较，但你也别把我们就当了冤大头。”

　　听着女孩子的吩咐，柳应龙立时答应了一声，一边从兜里掏着银票，一边开口同店老板说道。

　　话语里的意思却还在对夏凡进行着嘲讽。

　　此时夏凡正用眼角的余光瞄着杨柳手上拿着的那枚戒指，暗自琢磨着。

　　还没等想出个办法来的时候，却忽然听到柳应龙这般说词，心里一动，立时有了主意。

　　眉毛一扬，仰着脖子用鼻孔朝着柳应龙，一脸不爽地开口道：“嘿！柳应龙！你怎么说话呢！要是不会说人话，那就老老实实叫声爷，你家二少我亲自教你！居然敢骂我？我这小暴脾气还真忍不了了！老板！这个什么什么的戒指……我出六百两买了！”

　　夏凡一边说着，一边指了指杨柳手中拿着的戒指，眼睛却是一直盯着柳应龙，就像是在和柳应龙怄气一般，自始至终也没朝着那枚戒指看上一眼。

　　原本正因为那枚戒指成功三百两卖出而喜少眉梢的店老板顿时一愣，旋即立时大喜过望。

　　杨柳则是微微呆了呆后，扭头皱眉看向了夏凡。

　　开什么玩笑……

　　这枚戒指正经来说，恐怕连三两银子都不值！

　　怎么一转眼就成了六百两了？！


第045章 将纨绔进行到底（下）

　　“夏凡！你犯什么神经！”

　　柳应龙刚刚拿出银票的手直接僵在了当场，脸色难看的盯着夏凡沉声道。

　　“谁犯神经了？这戒指你可还没交钱呢，既然没交钱，交易自然就还没有成立。那么我喜欢这枚戒指，愿意用更高的价钱买下来，跟你有个屁的关系？”

　　夏凡哼了一声，很是不屑地说道，同时招了招手，一旁的血河立马从身上拿出了六百两银票。

　　尽管之前被长老会限制了动用家族银钱的数额，不过对于夏凡来说，区区几百两银子的花销还是没问题的。

　　“夏凡！你仔细看清楚了！这戒指的工艺非常的粗糙，绝对不是什么名家手笔！要是搁在外面，三两银子都卖不出去！你要显示你的无知，就去买别的东西去！这是杨柳看上的戒指！”

　　柳应龙无比恼怒地说道。

　　“啧啧，柳应龙，你觉得这戒指三两银子都不值，那是你的事，我就觉得这戒指值六百两！哪怕这戒指真是件垃圾货，单凭借祂被杨柳看上这一点，六百两难道很贵吗？”

　　夏凡不屑地看着柳应龙说道，同时伸手拿过了那六百两银票，直接递到了店老板的面前，又同店老板说道：“老板，有人就这么当着你的面，不停的贬低你这商品的价值，我不知道你什么脾气，反正换了我是真心忍不了。”

　　店老板微微一怔，旋即扭头看向了柳应龙，颇为不爽地说道：“柳大少，做生意这事，一个愿打一个愿挨，就像夏二少所说的那样，一件商品到底价值几何，不在于你认为祂值多少钱，而在于那个愿意花最高价去买祂的人认为祂值多少钱！您方才那些话可是坏了规矩，还请慎言，否则我就只能把您请出去了。”

　　柳应龙一口气直接憋在了嗓子眼，这要是换了青阳城里其他店面的老板敢跟他这么说话，他早就当场发作了。

　　但这家店面却有些特殊。

　　所以面对着店老板的训斥，柳应龙只能忍着，同时朝着夏凡怒声道：“夏凡！我再提醒你一句，这是杨柳看上的戒指！”

　　“废话，要不是杨柳看上的，我会愿意花六百两去买祂吗？”

　　夏凡很是鄙夷的斜了柳应龙一眼，手上的银票则是已经递给了店老板。

　　这话让柳应龙和一旁一直没有开口的杨柳直接产生了误会。

　　柳应龙以为夏凡是为了报复他之前言语上的攻击，这才打算用这枚戒指来恶心他。

　　杨柳则是以为夏凡高价买下这枚戒指，仍旧是为了转手送给她，借之以对她进行讨好。

　　就像夏凡方才所说的，这枚戒指本身的价值如何其实并不重要，但只要是她杨柳看上的东西，那么自然就会身价百倍！

　　因为她是城主府的二小姐，整座青阳城最闪亮的明珠！无论身份还是容貌，都让杨柳有着足够自傲的资本。

　　虽然杨柳不可能看得上夏凡这个在她印象中不学无术的败家子，但这并不妨碍她享受那种众星捧月的感觉。

　　夏凡和柳应龙因为这枚戒指而起了争端，或许柳应龙会愤怒，但杨柳却并不会有什么情绪上的变化。

　　因为在她看来，无论是夏凡还是柳应龙，其实都没有什么不同……

　　“好……你够狠！老板！我出七百两！”

　　看着店老板已经拿过了夏凡递过去的银票，眼睛都笑的眯成了一条缝的样子，柳应龙咬了咬牙，低声吼道。

　　“一千两。”

　　听着柳应龙加价，夏凡眼皮都不眨一下的直接又往上提了三百两。

　　柳应龙再次卡壳，心里的那团火则是异常的旺盛起来，尤其是在一旁杨柳那种充满了玩味的眼神注视下，他很是有种想要直接叫价到一万两的冲动。

　　但他又着实害怕夏凡这只是在故意的激怒他，一旦他真的把价格叫到了一个恐怖的地步，夏凡又突然不继续喊价的话，那他岂不是要当场哭死？

　　他和夏凡可不一样，柳应龙一向认为自己要远比夏凡聪明的多，也远比夏凡更加的有智慧。

　　最重要的一点是，虽然他是柳家大少，但能够动用的银钱数目，其实比夏凡要少的多……

　　夏凡能够面不改色心不跳的为了这么一个破戒指直接花掉一千两，他却着实没有这样的魄力。

　　其实在很多情况下，哪怕败家也是需要勇气的。

　　“夏凡，就为了怄这口气，便花这么多银子，你就不怕回去以后受到你家里的责罚吗？”

　　柳应龙几乎是咬着牙，开口说道。

　　“千金难买我乐意，你管得着吗？”

　　夏凡一翻白眼，同时已经再次让血河又拿出了四百两银票，递给了店老板。

　　看着两人似乎是没有继续提价的意思了，店老板不由得有些遗憾，不过还是乐滋滋的接过了夏凡递过来的银票，又陪着笑的从杨柳的手上将戒指重新讨了回来，然后把戒指递到了夏凡的手上。

　　“二少您拿好，您虽然花了一千两买下这戒指，但我保证您绝不会吃亏……”

　　又是惯例的那些话，然而此时接过了戒指的夏凡却是对于这些话非常的认同。

　　他当然不会吃亏……别说区区一千两了……就算是一千万两，他也绝不会吃亏！

　　这枚戒指，对于识货的人来说，根本就不是银子能够买到的东西！

　　将戒指拿在手里，强行控制着自己无比兴奋的心情，夏凡的脸色没有流露出任何异常的地方，依旧保持着进来时的那种轻佻，让人根本就看不出来他此时的心情变化。

　　“那就借老板你的吉言，成了，一千两买了个乐子，还算不错。老板你继续做你的生意吧，我走了。”

　　说完，夏凡一转身，大摇大摆的便带着两名血侍直接朝着楼梯的方向走去。

　　原本一直面带微笑的杨柳在看到夏凡居然买完了戒指后并没有将这枚戒指送给她，而是转身就要离开，脸上的笑容不由得僵硬了下，然后迅速转冷，开口叫道：“夏凡！你给我站住！”

　　“恩？有事？”

　　夏凡回头看了杨柳一眼，一脸奇怪地问道。

　　“你不是说……这戒指之所以值这么多钱，是因为我看上祂了吗！”

　　杨柳看着夏凡那一脸不明所以的表情，微微一窒后，咬牙说道。

　　“没错啊，我之所以愿意花这么多钱买这枚戒指，就是因为你二小姐看上了祂啊。能让你二小姐看上的东西，终归是会有些与众不同的地方吧？我本只是想过来随便买点东西的，买啥不是买啊，你说是吧？相比于我自己的眼光，我当然是更相信二小姐你的眼光了。”

　　夏凡一脸得意洋洋的表情说道，一句话说完，又突然一脸恍然大悟的样子，愕然地盯着杨柳道：“二小姐，你该不会以为我买这戒指是为了送给你吧？这真是天大的冤枉啊，我……我就是为了自己买回去赌手气的啊。”

　　被夏凡这么直接把自己心里的想法说了出来，尤其夏凡话里话外的意思都是在说自己自作多情，这让杨柳一时间只觉得脸上如同火烧了一般。

　　然而还没等她开口说些什么，夏凡的脸上便流露出了一丝犹豫，随后仿佛下定了决心般，大义凛然地说道：“哎，好吧，既然二小姐确实喜欢这枚戒指，我也不能不给面子，君子不夺人所爱！让柳应龙给我一千五百两，我就把这戒指让给你了！”

　　杨柳很是不可思议的看着夏凡，听着夏凡所说的那些话，脸色阵红阵白后，终于忍不住怒声吼道：“夏凡！你给我滚！一个破戒指！你以为本姑娘会稀罕吗！”

　　夏凡被杨柳吼的缩了缩脖子，随后嘿嘿一笑，当真便直接带着两名血侍一溜烟的顺着楼梯下了楼。

　　杨柳则是站在原地，脸色铁青，饱满的胸脯不停的起伏着。

　　她长这么大以来，还从没有被人如此的轻慢过！


第046章 空间炼宝

　　看到夏凡带着两名血侍下了二楼，杨柳被激起的火气渐消，人冷静下来之后，心里不由得又有些奇怪。

　　夏凡方才的表现……虽然看起来和以前相比并没有什么差别，但她总觉得有点不对劲！

　　因为如果是放在以前的话，只要她钩钩手指头，夏凡就绝对会如同哈巴狗一样的跑到她的身边使劲摇尾巴，别说是这枚戒指了，一旦她开了口，凡是银子能够买到的东西，夏凡都绝对不会有丝毫的犹豫。

　　也正是因为如此，杨柳才会打心眼里的瞧不上夏凡。

　　在杨柳的印象中，夏凡就是个一无是处的草包，这个色中饿鬼在面对着她的时候，只要能够讨好她，就根本不会有任何的底线和节操。

　　那么刚才又是怎么回事？

　　虽然夏凡看起来还是像以往那么让人讨厌，但对她说话的语气却隐隐的有着某种之前从未有过的距离！

　　女人的直觉一向很准，杨柳相信自己的判断应该是没错的，可问题是……夏凡为什么会出现这样的变化？

　　皱眉摇了摇头，忽然发现自己竟是被夏凡就这么莫名其妙的牵扯住了思绪，这让杨柳回过味来后，顿时颇为烦躁，以前她可绝不会对夏凡倾注哪怕丁点的注意力，今天这到底是怎么了？

　　“哼，这个白痴，花一千两就为了买那么一个破戒指，夏家早晚有一天会毁在这个败家子的手里！”

　　柳应龙失了面子，心情自然大受影响，看着楼梯口的方向，恨恨的啐了一口后不无嫉妒地开口说道。

　　杨柳则是在听到柳应龙那情绪倾向十足的话后扭头看了柳应龙一眼，不知道为什么，忽然觉得有些恶心。

　　“算了，杨柳，别为了那个白痴坏了心情，咱们去别的店看看吧？刚才那种戒指，别的店里肯定也有，而且绝对都是真正的精品。”

　　柳应龙愤懑之后，脸上重新堆起了讨好的笑容，扭头同杨柳自以为得体地说道。

　　杨柳面无表情的看了柳应龙一眼，突然摇了摇头：“算了，我不想逛街了，今天就到这吧，我先回去了。”

　　说完，不等柳应龙反应，杨柳便已经迈步朝着楼梯口走去。

　　柳应龙顿时愣在了当场，什么情况？本来不是说好的要在外面玩一整天的吗？

　　“杨柳！等等我啊！”

　　看着杨柳就这么一会儿的功夫，已经顺着楼梯开始往下走，柳应龙终于反应了过来，大叫了一声后赶忙追了上去。

　　……

　　夏凡从店面一楼的大门出来后，脸上终于无法继续抑制住那种兴奋的表情，温润阳光之下，如花一般灿烂的笑了起来。

　　买来的那枚戒指已经被他直接戴在了手上，虽然一只手上戴两枚戒指，看起来着实有些奇怪，不过这两枚戒指的卖相都很是朴实，所以倒也不怎么引人注意。

　　双手背在身后，一只手不断地在背后摩挲着另一只手上戴着的那枚新买来的戒指，夏凡觉得自己在重活之后的这几天里，运气实在是堪称逆天。

　　这枚戒指当然不是凡品，尽管从品阶上来讲，还远远达不到青铜级炼宝的那个层次，但如果单纯从价值来论的话，这枚戒指的价值却绝不会比普通的青铜级炼宝低！

　　因为这是一件极度罕见的空间炼宝！

　　一件品阶为黑铁五阶的空间炼宝！其唯一的作用，便是内置了一个长宽高各达五米的立体空间！

　　只要通过这枚戒指作为媒介，拥有者便可以随时和那个平行空间产生联系，将那平行空间当成是一个随身的、便携式仓库。

　　虽然空间炼宝本身并不具备任何的辅助战力，但由于数量无比稀少，再加上独一无二的特殊功能，这些因素都使得空间炼宝的价值被抬高到了一个恐怖的程度。

　　尤其对于某一些人来讲，空间炼宝更可以算是身份的象征！

　　整个外域的范围之内，从来不缺乏和空间炼宝有关的惊世交易，其中最为著名的一次发生在八百年前。

　　当时东域的一个小国皇帝意外得到了一件空间炼宝，随后便用这件空间炼宝，从邻国皇帝的手中，换到了整整十五座位于边境的雄城！

　　那件空间炼宝也是一枚戒指，品阶则只有黑铁四阶，交易发生之后，整个外域为之震惊！

　　正是从那时开始，在外域的范围之内，空间炼宝的价值全都被提升到了另一个层面。

　　但凡是空间炼宝，哪怕只有黑铁一阶的最低品阶，也都被称之为倾国之珍！

　　而空间炼宝之所以无比稀少，则是因为从没有任何一名外域的锻造师能够成功的锻造出哪怕一件！

　　外域的每一件空间炼宝，都是从神秘的内域里流传出来的！

　　因此在外域，空间炼宝的数量极度稀有，能够认出空间炼宝并且懂得如何激活空间炼宝的人，自然更是少之又少。

　　夏凡之所以一眼便认出这枚戒指来，完全是因为在上一世中，这枚戒指给他造成了无比深刻的印象！

　　上一世的最后一次任务里，那名被他暗袭了的圣徒吊着最后一口气，回身凶狠的一拳朝他轰来，拳势如奔雷！含着那名圣徒滔天的怒火，仿佛能够将整个世界吞噬！

　　就在临死之前的那一刻，夏凡的眼前完全被一个硕大的拳头所填满，而在那个拳头的无名指上，便带着这枚样式古朴、毫不起眼的戒指。

　　身为黑手的杀手，在执行任务之前，必然要对目标人物进行详细的调查和了解。

　　在动手之前，夏凡对那名圣徒的了解就已经精细到了对于他来说，那名圣徒基本上等同于没有任何秘密的程度。

　　所以夏凡很清楚，这枚看起来毫不起眼的戒指，便是一件空间炼宝！

　　虽然夏凡也想不明白，为什么这枚本应该属于那名圣徒的戒指，此时却居然出现在青阳城“有缘者得”的店面里，不过这并不重要，二十年的时间足以发生任何事情，别说是一件空间炼宝的归属，纵然是王朝的更迭都有可能出现。

　　重要的是，这件空间炼宝，现在是属于他的！

　　今天的天气，还真是爽朗啊……

　　夏凡无比舒畅的在大街上继续晃荡着，一边哼着调子奇怪的小曲，一边四下里继续兴致勃勃的看着周围那些熟悉又陌生的景象。

　　如果说之前在家族里的那两天，夏凡还总是会不时的产生出一些怀疑情绪的话，那么此时漫步在青阳城这熟悉的大街上，和周围来来往往的人潮擦身而过，听着那些只留存于记忆最深处的各种叫卖喧闹之声，夏凡终于彻彻底底的确信，他真的已经回到了那个他无数次午夜梦回时想要回到的年华！

　　曾经的家破人亡、二十年的生死流离，于如今这温暖阳光的抚慰下，竟仿佛一场梦幻。

　　“呼……”

　　夏凡深吸了口气，顿觉心里面最后那一点阻塞也疏通开来。

　　转了个方向，从主道转入了一条小巷，夏凡打算带着两名血侍去品尝下他记忆当中印象颇深的一个做豆腐脑的小铺。

　　只是才刚刚进了小巷子里没走出几步的距离，一阵争吵的声音便传入了夏凡的耳朵。


第047章 少年人

　　争吵的声音并不剧烈，听起来更像是单方面的呵斥，不过由于巷子本身属于狭长的结构，所以声音在这条小巷子里却是传得很远。

　　这是一条汇聚着各种小吃摊子的老巷，虽然青阳城里这些做小买卖的人并不懂得什么高深的经商道理，但是日久天长的积累下来，倒也总是能够总结出一些朴素的经验。

　　比如像他们这种做小买卖的人，既然本身受到各种原因所限，不可能把买卖做得多大，那么就要全都聚合在一起，才能赚到更多的银钱。

　　虽然看起来彼此之间会有买卖上的互相竞争，但全部聚集起来，让经营的内容更加丰富和多样化，却也容易吸引到更多的食客，两相比较之下，依旧远比他们单独分散开来要赚的更多。

　　因此随着时间的推移，这条小巷里聚集的小吃摊便越来越多，到了最后，已经形成了一定的规模，在整个青阳城的范围内都算是声名远播。

　　每天慕名而来的大量食客，使得这里的每一个摊贩的生意，都可称兴旺昌隆。

　　此时的争吵声，便来自于这条巷子里头前面的几个小吃摊中的一个。

　　小吃摊的周围则已经聚集起了好几圈闲人在不停的议论和指指点点。

　　无论任何一个地方，都不会缺少这种喜欢凑热闹的人。

　　对于普通的平民来说，生活中能够多出一些谈资和可以去谈论的事情，终归是件好事。

　　因为生命对于他们来说，其实并没有多少意义。

　　夏凡本没有打算去理会这种争吵，他只是带着两名血侍，想要从聚集的人群之外挤过去，好前往那家卖豆腐脑的摊子。

　　就在穿行于这拥挤的人群过程中，夏凡下意识的朝着争吵声的源头瞥了一眼。

　　然而就是这么一眼的功夫，便让夏凡直接停下了自己的脚步。

　　争吵声的源头处，是小吃摊的摊主在大声的斥责一名岁数不大的少年人。

　　从外貌上看，少年人应该只有十三四岁的样子，一身衣服上满是污垢，如同街边的乞儿一般。

　　虽然形象上看起来非常的狼狈，但这少年人站在那摊主的对面，却是腰杆挺直，英气十足。

　　面对着摊主各种污言秽语连成了串的谩骂，少年人自始至终一派淡然，只是眼神中隐隐的能够看出一丝尴尬的味道来。

　　不过真正吸引的夏凡无法继续挪动脚步的，却并非是少年人这种卓然不群的气质，而是少年人那看起来依稀颇为眼熟的面容！

　　“怎么了？这是发生什么事儿了？这么多人聚在一起干什么！没看到都已经开始影响正常的通行了吗？”

　　停住了脚步的夏凡仔细的辨认了下后，依旧心里打鼓的颇为不确定，干脆不再猜测，而是直接无比嚣张的推开了眼前那聚了好几层的围观者，径直走到了兀自谩骂不停的摊主面前，同时开口一脸不爽地问道。

　　“哎呦，这不是二少吗，您可是有日子没来过了，大家伙都怪想您的呢。”

　　那摊主原本正满腔怒火的骂着，在听到了夏凡的声音后扭头看去，却立时如同变脸一般，怒色瞬间被讨好的神情所取代，恭恭敬敬的给夏凡见了一个礼。

　　夏凡是这条老巷的常客，整个老巷里的所有摊主基本上都是认识夏凡的。

　　而且由于出手阔绰，兼且身份相对于这些摊贩来说极为尊贵，因此这条老巷里的摊主们对夏凡倒是没有任何的恶感。

　　再加上于这些摊贩们看来，夏凡这样身份的人能够经常跑来吃他们做的这种小吃，对于他们来讲着实是很有脸面的一件事情，所以这名摊主在见礼的时候，脸上尽管满是讨好，却也不乏真正的尊敬之色。

　　“少套近乎，到底怎么回事？这大中午头的，不好好做生意，骂什么街啊。”

　　夏凡撇了撇嘴，语气颇为不好地说道。

　　那名摊主对此倒是不以为意，反倒是觉得夏凡这种语气听起来无比的亲切，赶忙毕恭毕敬地说道：“二少，这不能怪我啊，都是这个小乞丐的错！我这灌汤包五个大钱一笼，明码标价，整个街面上的人都知道，您说是吧？这小乞丐方才跟我要了两笼，我虽然觉得他没钱，但咱们做买卖的，总不能以貌取人，所以就给他了。结果等他吃完了以后，居然不给我钱！还问我要笔墨，说什么要给我写两个字，算是抵偿包子钱！”

　　说到后面，这名摊主的情绪重新变的激动起来：“二少，您说有没有这样的道理？两笼包子就是十个大钱啊！还写两个字抵偿我包子钱？现在吃白食都能吃的这么理直气壮了吗？我实在是气不过，这才和他骂了起来。不过这小子脸皮实在是太厚，不管我怎么骂，他都没有任何反应。”

　　“我一个字，纵然千两纹银也是买不到的，而一两银子足可兑换到一百枚大钱，摊主，我并不是吃白食，也绝没有占你的便宜。”

　　少年人略显童稚的声音响起，虽然颇为稚嫩，听起来却是极为认真。

　　“放屁！你的字要真有你说的那么值钱，你至于现在身上分文没有吗！年纪小小的不学好，跑出来骗人还这么理直气壮！我这摊子在这摆了六七年了，还从没碰上过你这么不要脸的！总之，要么你给我钱！要么我就揍你一顿，再把你送到衙门里去！让你去尝尝牢饭的滋味！”

　　听着少年人的辩解，摊主看起来有些气急败坏。

　　“你叫什么名字？”

　　夏凡伸手拦住了摊主那说着说着似乎就要掳袖子对少年人动手的举动，扭头看着少年人开口问道。

　　“我叫白行书。”

　　少年人平静的回答道。

　　真的是他！

　　夏凡的心跳快了半拍，脸上的神色却是控制的很好，淡然的没有丝毫变化，只是上上下下的打量了会眼前这名叫白行书的少年后，朝着身后的血河比划了个手势。

　　血河会意，立时从钱袋子里掏出了十几枚大钱，扔给了一旁的摊主。

　　“他吃包子的钱，我替他给了，多出来的就算是耽误你这些时间的补偿吧。行了，都散了吧，又不是什么大事，都在这围着干什么？”

　　夏凡说着，朝着周围挥了挥手，那些看热闹的人眼瞅着事情闹不下去了，便也听着夏凡的招呼，一哄而散。

　　“哎呦，那真是谢谢二少了，二少您真是太仁慈了。我就说嘛，整个青阳城的那些老爷里，就没有比二少您更好的人了。这小乞丐今天能遇着您，真是他天大的福气。”

　　小摊主接过了十几枚大钱，看着自己不但没赔，反而还平白多赚了几个，立时眉开眼笑的不住哈腰道起谢来。

　　夏凡不再理他，就连那少年人他也是不再多看一眼，转身便直接带着两名血侍朝着巷子里走去。

　　自始至终，只是问了下那少年人的姓名。

　　看着夏凡和两名血侍的身影很快没入了巷子里的人潮之中，少年人站在原地怔了怔，旋即微微皱眉，似乎做足了一番思想斗争后，这才咬了咬牙，抬脚朝着夏凡和两名血侍的方向追了上去。


第048章 寡妇摊前是非多

　　夏凡的脚步并不快，依旧是那么一副慢慢悠悠逛荡的样子，再加上这老巷里两边的摊主只要是看到他的，都会恭恭敬敬的同他见礼，而但凡有人见礼，夏凡又总会让血河打赏几枚大钱，所以一路行来，前行的速度一直快不起来。

　　虽然没有回过头，但在前面慢慢悠悠走着的时候，夏凡的注意力其实始终是落在身后那少年人身上的。

　　当确定了那少年人确实是从后跟了上来，一直不远不近的走在自己三人的后面时，夏凡这才算是放下了心。

　　之前他之所以只是问了那少年人的名字后，便不再同少年人进行任何交流，便是算准了少年人的脾气。

　　如果这少年人确确实实是他记忆中的那个人，那么他在给少年人付了包子钱后，少年人就一定会跟上来，然后想方设法的要还掉他的这个人情。

　　虽然极为确定，但毕竟也只是猜测，而既然是猜测，便有可能出现问题。

　　所以此时发现那少年人真的按照他所预想的跟了上来，夏凡当然会长出一口气。

　　不怪夏凡如此的重视，实在是因为这少年人的身份……太不普通！

　　白行书，二十年后名震整个南域的顶级强者！以初入武中至尊的境界，便能够同武中至尊巅峰强者抗衡的强横实力，被誉为是南域所有武中至尊级别的强者中，最有希望成为圣徒的存在！

　　由于常用的武器是一根足有半米长的毛笔，再加上其在书法上的造诣堪称绝代，所以被整个南域尊称为书圣。

　　据说当年曾有一爱字的普通人，机缘巧合下有幸得到过一张白行书的字帖，因爱之如狂而彻夜观摩，竟是因此一夜悟道，从一普通人之身顿悟成为了一名九品武者！

　　如果不是由于身体的限制，甚至很有可能直接成为武师！

　　这件事在南域范围内流传极广，但绝大多数的人都对这件事的真实性抱有怀疑的态度，毕竟修武是一个日积月累的过程，顿悟这种事，无论怎么想，都实在是太不可思议了些。

　　可夏凡却非常的清楚，这件事是真的！

　　因为得到那张字帖并观摩后一夜顿悟的人，正是隶属于黑手组织内的一名财富商人！

　　作为一个触手遍布整个南域的庞大地下组织，黑手虽然号称暗杀天下，实际上其内部却仍有着一些不为外人所知的潜规则。

　　比如对于一些实力明显远超同济的顶级强者，黑手往往并不会接取和他们有关的任何暗杀任务。

　　在黑手内部，有一个武皇级以上杀手都可以看到的黑榜，这个榜单上一共罗列了六十六个人以及对这六十六人的详细描述。

　　根据黑手组织的规定，凡是涉及到黑榜六十六人里任何一个的暗杀任务，要接取的话都必须慎之又慎。

　　黑手并非没有暗杀黑榜中人的实力，只是要暗杀黑榜中人，所需要付出的代价往往会远超过预期，对于这种明显有可能影响到整个组织整体实力的任务，黑手自然不可能轻易接取。

　　至于那名圣徒的任务，实际上是一个意外。

　　因为在任务接取之前，没有任何一个人能够想像得到，那任务的目标竟然会是一名按照常理来说，只可能存在于内域之中的圣徒。

　　如果黑手提前知晓的话，纵然是提交任务的人拿出一个庞大国家来作为酬劳，黑手也绝对不会选择接取。

　　事实上，若非夏凡超水准发挥的侥幸将那个任务终结，整个黑手组织，都有可能直接被那个任务所毁掉！

　　由此便可以看得出来，黑手组织对于其罗列出来的黑榜名单，会有着怎样的谨慎。

　　反过来说，能够让黑手这样的组织都必须去谨慎对待，可想而知，黑榜名单中的那些人，都是怎样强横的存在。

　　而在二十年后夏凡所熟知的那张黑榜名单里，书圣白行书高居第五！

　　这样一个排名，足以说明很多问题！

　　不过这位二十年后的南域顶级强者，此时此刻还只是一名十三四岁的少年，无论二十年后的白行书多么强大，这个时候的白行书都还只是一颗弱小的幼苗。

　　夏凡不知道为什么幼小的白行书会来到青阳城，但既然被他侥幸遇到了，他当然不可能轻易放过，若是可以借着这个机会，在白行书还没有成长之前，便将其诱拐到自己的身旁，岂不是等同于白得了一个未来注定会无比强悍的帮手？

　　有可能成为圣徒的人，在四大外域范围内的任何地方，都必然是惊才绝艳的人物。

　　根据黑榜中的资料记载，白行书幼年时曾步行天下，想来这个时候正是白行书行万里路的途中，若是如此的话，若要将白行书留在身旁，怕是得费上一番功夫才行。

　　一边想着，夏凡已经带着两名血侍来到了老巷深处，人流渐稀，摊位也是越来越少。

　　夏凡的眼前终于出现了那个他印象颇深的豆腐脑摊子。

　　摊子周围摆放了几张小方桌，零零散散的有那么三五名食客正在喝着豆腐脑，和其他的摊子比起来，这里的生意看起来无疑颇为冷清。

　　不过食客们吃的倒很是热闹，一边吃食着的同时，还不停的和摊主调笑着。

　　摊主是一名差不多三十岁左右的妇人，岁月并没有在她的脸上留下多少痕迹，反倒是让她看起来多了一些年华沉淀的风韵，让这名妇人在举手投足间，都充满了风情万种的味道。

　　妇人一边做着豆腐脑，一边和食客们调笑，言词的内容很是大胆泼辣。

　　或许这也是摊子本身在地角不好、价钱还颇高的情况下，依旧每日里食客络绎不绝的原因之一。

　　毕竟，女人若是想要从男人的口袋里赚到钱，相较而言，便总要牺牲一些色相。

　　当然，这家摊子的豆腐脑也确实非常好吃，至少夏凡是这样认为的。

　　随着夏凡走上前来，径直在一张空着的小桌前坐下，正同其他食客调笑着的妇人这才发现了夏凡，眼前顿时一亮，立时便放下了手中正在做着的事情、不再理会其他食客，笑盈盈的扭着腰从摊位后面朝着夏凡行来。

　　与此同时，三名身材魁梧的壮汉则是从另一个方向朝着这豆腐脑的摊子走来，中间为首之人一身酒气，虽然距离尚远，却已经开始破锣着嗓子吆喝起了污言秽语。

　　这妇人是一个寡妇……所以摊位前的是非总是很多……


第049章 白行书的道理

　　“我之前明明跟承老九说过，其他的地方我不管，但这条老巷他却不能动。怎么……现在我的话就这么不好使了吗？”

　　坐在小桌子前，夏凡看都没看那三名壮汉一眼，只是瞅着朝他走来的妇人笑着说道。

　　“二少您这说的可就严重了，九爷就算是不听城主府的话，也得给您面子不是，这三个可不是九爷的人，而是前几天刚跑到这片街面上来讨生活的，具体的我也不是很清楚，只知道应该是城外村里的懒汉，受不住耕作的辛苦，就跑到城里来，想靠着有那么膀子力气来欺负老实人，过些舒坦的日子。这才没几天的时间，九爷那边也就还没来得及理会。”

　　妇人说着话的功夫，已经扭腰坐到了夏凡的身旁，笑盈盈的伸手搭在了夏凡的大腿上，指头还在轻轻地摩挲着。

　　“是吗？那倒是我冤枉他了，少爷我不去欺负别人，别人都应该烧高香了，居然还有人敢欺负到我的头上，我罩着的地方都有人敢来闹腾，这青阳城还有王法没有！”

　　夏凡哼了一声，很是不爽地说道。

　　妇人的表情一时间很是精彩，亲耳听着青阳城第一大纨绔讲王法，着实让她有些哭笑不得。

　　不过就像这老巷里的其他小摊贩一样，妇人同样对于夏凡没有任何的恶感，虽然以往夏凡每次来吃她的豆腐脑时，总会顺手再吃点她的“豆腐”，但从来也没有真正更进一步的过分举动。

　　对于一个常年在街口抛头露面的寡妇来讲，夏凡无疑是可爱的。

　　虽然在整个青阳城的名声相当不好，但相比于其他世家子弟的那种高高在上和发自骨子里的傲慢，夏凡这种纨绔的脾气，反倒是更被底层民众所亲近。

　　“白行书是吧？”

　　没有理会妇人的想法，夏凡直接扭头看向了已经跟上来的少年，伸手指着那三名越来越近的壮汉，开口继续道：“我看你虽然年纪不大，却是个有骨头的人，之所以跟着我，是不想欠我的人情吧？既然如此，把这三个混蛋教训一顿，揍的狠一点，让他们再不敢出现在这片街面上，咱俩就算两清了，你觉得如何？”

　　一直跟在夏凡三人身后的白行书闻言一愣，看了那三名壮汉一眼后，并没有回话，而是直接越过了夏凡坐着的小桌，迎着那三名壮汉就走了过去。

　　受限于年龄，白行书的身材尚未发育完全，看起来颇为瘦小，和那三名壮汉立时形成了鲜明的对比。

　　然而当白行书走到了那三名壮汉的近前，三名壮汉脸上讥诮的神色刚刚浮现、还未来得及敛去，整个冲突的过程便直接宣告结束。

　　白行书间不容发的出了三拳，随后那三名看起来体壮如牛的壮汉便在这三拳的力道下当场跪倒在了地上，拳势太重，以至于三名壮汉甚至连惨叫的声音都发不出来，双眼同时外凸的抱着肚子，脸色瞬间惨白，就连呼吸都变得无比困难。

　　三品武者！

　　夏凡看着白行书出手的力道，默默的在心里做出了判断。

　　以白行书此时的年纪，三品武者的实力其实算不上差，但却也说不上多么惊艳。

　　至少相比于二十年后白行书所达到的高度，此时他所展现出来的天赋只能算是普通。

　　看着三拳击倒了三名壮汉后重新走回了自己眼前的白行书，夏凡一脸随意地开口说道：“好了，你欠我的人情也还了，大家两清，你可以走了。”

　　说完，夏凡不再看着白行书，而是扭头笑眯眯的瞅着妇人，轻轻拍了拍妇人搭在他大腿上的手，开口道：“三碗豆腐脑，少爷我可是好久没吃你的‘豆腐’了。”

　　妇人啐了一句，风情万种的白了夏凡一眼后，这才起身去给夏凡做豆腐脑。

　　白行书则是依旧安安静静地站在夏凡的身前，一言不发，却也没有任何要离去的意思。

　　“怎么？还有事？”

　　夏凡装作不明所以地问道。

　　“我欠你的还没有还完。”

　　白行书平静地开口说道。

　　“哦？我刚才说过了，只要你把那三个人教训一顿，咱们之间就算两清了。十几个铜板而已，能雇佣你这种武者打一架，这个价钱我可还赚了不少呢。”

　　夏凡扬了扬了眉毛，饶有兴趣的看着白行书说道。

　　“这不一样。”

　　白行书摇了摇头，随后认真地说道：“你身后跟着的这两个人很强，至少远比我强，所以纵然我不出手，你也能轻易的处理掉那三个人的问题。因此我替你处理掉那三个人，对你来说并没有任何价值，有我没我，于你来说都没有差别。而方才你替我付的包子钱尽管不多，但终究我的身上没有钱，所以哪怕只是十几个铜板，于我来说也是有价值的。你为我做的事对我来说有价值，而我为你做的事对你来说却没价值。那么这就不是等价交换，我欠你的人情自然就还没有还完。”

　　夏凡微微有些愕然地看着白行书，由于黑榜中对于白行书的记载非常的详尽，所以夏凡对于白行书的性格极为了解，可即便如此，夏凡也没有想到白行书会说出这样一番话来。

　　难怪黑榜对于白行书的评价会显得那样怪异。

　　作为结语的评价只有一句话：这是一个极端讲道理、甚至是执拗的去讲道理的人。

　　一个看起来还只有十三四岁的少年，就能够这般的坚守自己的道理，无怪乎白行书在二十年后能够达到那样一个高度。

　　偏执……很多时候其实是一种美德。

　　“你这种说法很有意思。不过你想过没有，如果按照你所说的，你必须为我做一件对我来说有价值的事情，才算是还了我的人情，那么很有可能终之一生，你都会还不上这个人情。若真是如此的话，你要怎么做？难道在我身边跟一辈子不成？”

　　夏凡笑嘻嘻的看着白行书说道。

　　如果说方才夏凡对于白行书的想法，还只是单纯的想要把这个以后的牛人拐带到身边，作为一个强大助力去培养的话，那么现在的夏凡，就是真的开始打心眼里的欣赏白行书了。

　　“这是不可能发生的，我会给你写一个字，来偿还所欠你的人情。”

　　白行书再次摇了摇头说道。

　　“但我不需要你的字，我这个人呢……吃喝嫖赌样样皆喜，却唯独不喜欢装什么文人雅士，所以你的字就算写的再好，对我来说也没有价值。”

　　夏凡继续一脸笑容地说道。

　　“当然有，你可以拿去卖钱，然后用卖字得来的钱去吃喝嫖赌，所以我写的字对你来说是有价值的。”

　　白行书依旧无比认真。

　　“既然你认为自己的字能卖出钱去，那为什么还会混到现在这种身无分文的地步？”

　　夏凡颇为不解地看着白行书问道。

　　“因为我不能直接用字去卖钱。我可以用字换取生活所需，人总要先活着，才能再去做其他的事情，至于别人拿我的字去做什么，则和我无关。但我不能自己拿字换钱，钱是这个世界上最脏的东西，一旦我直接用字卖了钱，就是沾了俗气，而一旦沾了俗气，便会动摇我的本心，我便永远难以在武道一途上，得证大道。”

　　白行书条理分明地说道。

　　“这就说不通了，衣食住行皆是俗物，你用字换取这些，和换取银钱又有什么不同？”

　　夏凡挠了挠头，被白行书绕的有些晕。

　　“当然有所不同，钱可以让人活着，活着却并非必须有钱。钱是欲望，一旦拥有，人心便无法专注。我天赋普通，若想攀登武道巅峰，唯一的办法就是绝尽一切欲念，如果沾染，就注定一生蹉跎。”

　　白行书淡然的语气里罕见的出现了一丝波动。

　　看着眼前这明明只有十三四岁的少年人，却是说出了这么一番成熟的话来，夏凡着实感觉有些违和，难道白行书也是一个重生了的妖孽不成？否则这般年纪……怎么可能如此的老成？

　　拍了拍自己的脑袋，将这种荒谬的念头扫去，夏凡这才无语地说道：“我不相信你从出生到现在，从来没有碰过银钱。”

　　“我确实从没有碰过银钱。”

　　白行书肯定地说道。

　　夏凡翻了个白眼，决定不再继续这个话题，这些以后能够名震整个南域的人，大凡都会有些特殊的地方，纵然再如何的无法理解，也多少可以接受。

　　想到这里，夏凡也换上了一脸认真的表情看着白行书说道：“虽然我不认同，不过我必须对你的坚持表示尊敬。但我还是要重复一遍我方才的说法，你的字对我来说确实没有价值，至于原因，我可以现在便证明给你看。”


第050章 我想当你的书童

　　白行书对于夏凡的说法表示疑惑，但夏凡在说完之后，便只是同身后的血河交代了两句，并没有任何要跟他解释的意思，所以这种疑惑无法得到任何解答。

　　看着血河转身离去，夏凡则是气定神闲的坐在小桌前，直到那妇人很快端着做好了的三碗豆腐脑前来放到了小桌上后，夏凡也只是优哉游哉的开始消灭起桌子上的豆腐脑，除此之外，没有任何别的举动。

　　白行书站在原地抿了抿嘴唇，发现夏凡是真的不打算再和他进行交流，干脆便也直接坐到了夏凡的身旁，旁若无人的端起了一碗豆腐脑，大快朵颐的吃了起来。

　　看得出来，之前的那两笼包子并没有填饱白行书的肚子，也不知道这个瘦小的少年之前究竟饿了多久的时间，总之这一碗豆腐脑他吃的极为欢快。

　　夏凡并没有对白行书的举动说些什么，只是示意那妇人继续再多做几碗豆腐脑。然后就比赛一般的和白行书一起快速的吃了起来。

　　当两人各自消灭掉了足足五碗豆腐脑，白行书已经开始朝着第六碗努力的时候，血河这才拿着笔墨纸砚重新跑了回来。

　　此时这豆腐脑的小摊周围只剩下了夏凡这么一桌，其他几名零散的客人早已经吃好后结账走人了。

　　看着夏凡起身拿过了血河递来的笔墨纸砚，然后将宣纸直接平铺在了另外一张小桌上，很快将第六碗豆腐脑消灭干净的白行书隐约的明白了夏凡到底想要做什么。

　　不过明白归明白，白行书却并不认为夏凡能够做到。

　　虽然他今年只有十四岁，但是在书法一道上，他已经达到了极高的层次！

　　或许在整个南域的范围之内，字写的比他更好的人还有不少，但这些人里，却绝不可能包括夏凡。

　　因为在白行书眼里，夏凡虽然看起来比他要大了几岁，却仍旧太过年轻了些。

　　相比于他那普通到了极点的武道资质，白行书对于自己在书法上的天赋着实信心十足。

　　所以看着夏凡将宣纸铺好，然后研磨提笔，白行书尽管也起身走到了夏凡的身后，实际上心里面却是不以为然的。

　　每一个人在自己最擅长的领域里，都会拥有着足够的骄傲和自信，这是一个人在某一个领域里想要走到一定的高度所必须具备的特质。

　　然而当夏凡提着笔，手腕轻放，随着那笔尖落在了宣纸之上的刹那，白行书却是瞬间脸色大变！

　　哪怕夏凡明明还没有真正的开始书写，仅仅只是将手中毛笔的笔毫按压在了宣纸之上，就是这么一个简单的动作，已经让白行书下意识的倒抽了一口凉气，瞳孔也为之剧烈收缩！

　　他真的懂书法……他真的懂书法！！

　　而且绝非一般所谓爱好的那种“懂”！

　　只看这落笔的幅度和点在宣纸之上的动作，白行书就知道，夏凡至少已经达到了大师级的水准！

　　这是连他都还没有达到的境界！

　　这怎么可能……这怎么可能！！

　　白行书简直不敢相信自己的眼睛！

　　他从没有想过，在这南域的范围之内，竟然还有人在书法上的天赋，能够比他更强！

　　瞠目结舌的看着夏凡提笔落下后，没有任何迟滞的向右一滑，平实的写完了这么一横，接着就将毛笔重新拿起，放在了一边……白行书的脸色已经是一片惨白！

　　“完美……实在是完美……这笔法……这力道……这下笔的洒脱……这收笔的自如……没有任何哪怕一丝一毫的缺憾……”

　　白行书盯着夏凡写下的那一横，神经病一样的喃喃自言自语着，看起来在他的眼中，似乎整个世界都只剩下了这一横，除此之外、再无其他！

　　“笔落惊风雨……字成泣鬼神……你才多大……竟然就达到了这样的境界……不可思议……不可思议！”

　　继续喃喃自语着，白行书双目呆滞的微微上前，两只手带着止不住的颤抖，如同捧着这个世间最贵重的珍宝一般，将这张宣纸颤颤巍巍的捧了起来。

　　完全没有注意到此时的夏凡已经站到了一旁，正一脸无趣的打着哈欠。

　　白行书捧着宣纸，一双眼睛无比贪婪地盯着夏凡写下的那一横，足足看了好一会儿的功夫之后，这才很是困难的从那种完全自我的状态中脱离了出来。

　　紧接着便豁然扭头看向了一旁的夏凡，脸上的表情一时间充满了狂热！

　　“怎么样？现在你相信了吧，你写的字，真的对我没有任何价值。当然，如果你能够写出比我这一横更好的字来，我可以收回我所说过的话，并为我的狂妄向你道歉。”

　　看着白行书的表情变化，夏凡很是随意地说道。

　　“我写不出来……至少未来十年时间之内……我都不可能写出来这样的字……”

　　白行书摇了摇头，脸色狂热中又带着一丝疑惑地说道：“真是奇怪……你的字已经超出了所谓技巧的极限，真正的开始拥有独属于自己的风骨。但你明明看起来比我也大不了几岁，按照常理来说，无论如何也不可能拥有足够的阅历，让写下的字发生这样的质变……这到底是怎么回事……难道就像师父所说的……这个世界上真的有生而知之的圣人不成？”

　　说到最后，白行书再次恢复到了那种自言自语的状态，看起来就像是一个备受刺激的人死活想不通某件事情一般。

　　“行了，别纠结了，书法终究是小道，我们寄情于这些小道的唯一目的，只是为了让修武的过程更加顺畅而已，不要舍本逐末了。我现在倒是很好奇，既然我已经证明了你的字对我确实没有价值，那么你接下来打算怎么做？看来你要还我人情的难度，远比你想象的要大得多呢。”

　　夏凡一脸玩味地说道。

　　“我……我想跟在您的身边，给您当书童！”

　　白行书捧着那张宣纸，站在原地低头想了想后，忽然抬起头来，说出了这么一句话。

　　就连对夏凡的称呼，也用上了敬语。

　　这回答大出夏凡的意料之外，以至于夏凡本能的还以为自己听错了。

　　“你说什么？”

　　“我想当您的书童，在您的身边跟您学习！还请您能够成全！”

　　白行书认真的重复了一遍，说话的同时又朝着夏凡深深的鞠了一躬，直起身来后，脸上却是罕见的流露出了一丝忐忑的神情，似乎生怕被夏凡拒绝。

　　夏凡的脸色顿时异常精彩，他之前这一系列的举动确实是为了把白行书拐带到身边，但他最初只是想着若能够和白行书建立一个初步的、良好的私人关系，也就算是成功了。

　　却怎么都没有料到，白行书看起来竟是直接被他给折服了！？

　　今天难道是自己的幸运日不成？未来的南域书圣给自己当书童？这事无论怎么看，都是能让人半夜笑醒的吧？

　　夏凡怔怔地想着。

　　幸福来的太突然，着实让他有些不敢相信。


第051章 苍蝇

　　“先生，行书自知武道修为低微，书法造诣于先生来讲也只能算是不堪入目，实不配侍奉先生左右。只是希望先生能给行书一个机会，让行书证明自己跟在先生身边，绝不会给先生丢人。”

　　看着夏凡对于自己的请求没有任何回应，白行书只以为夏凡是在犹豫，不由得赶忙开口继续说道。

　　此时白行书的脸上再没有丁点淡然的神色，整个人看起来就和那些最普通的十三四岁的少年一样，充满了患得患失。

　　夏凡这才从发呆中回过神来，看着白行书那急切的脸色，很是哭笑不得的点头道：“既然你愿意跟在我身边当书童，我当然不会拒绝。不过你可要想清楚了，你的执着是我生平仅见，如果不半途夭折，未来的成就怕是将不可限量，给我当书童的话，实在是委屈了你。”

　　“能跟在先生身边，时刻聆听先生教诲，是行书的荣幸！”

　　白行书一听夏凡的意思是答应了他的要求，立时大喜过望的再次躬身行礼道。

　　夏凡不再多说，只是伸手拍了拍白行书的肩膀，又让血河付了豆腐脑的钱，然后便带着几人从和来时相反的方向离去。

　　这条老巷将前后均有出口，只不过夏凡几人进来时的方向连通着的是主道，所以人流如潮，而离开时走着的这个方向连通的却只是一条小路，因此行人稀少。

　　夏凡独自一人背着双手、迈着八字步走在最前面，白行书则是珍而重之的抱着已经卷起的那张宣纸，亦步亦趋的跟在夏凡的身侧，再往后便是两名血侍，四人品字形的排开，就这么直接走在街道的中央，看起来很是嚣张。

　　但是由于小路上来来往往的行人不多，因此夏凡四人这般前行，倒并没有引来多少侧目。

　　少数一些经过的行人，也仅仅只是擦身而过的时候会好奇地看上两眼。真正认出夏凡是谁的，却是一个也无。

　　虽然号称是青阳城第一纨绔，但实际上在整个青阳城里，认识夏凡的人并不算多。

　　毕竟青阳城人口多达百万，纵然是城主大人，对于绝大多数的城内普通居民来讲也是陌生的很，更别提一个世家的纨绔少爷了。

　　再加上夏凡平时出入的基本都是青阳城内消费水准最高昂的场所，因此实际上夏凡的名声只是在青阳城的上层圈子里流传，绝大多数的普通居民对于夏凡根本没有什么概念。

　　顺着这条小路，三人在夏凡的当先引领下慢慢悠悠的一路绕回了夏家族宅。

　　尽管出来的时间并不算长，但收获却是无比巨大，夏凡已经没什么心情继续去回忆往昔，所以干脆先回家静一静再说。

　　刚走到族宅门外还有一段距离的时候，夏家族宅的大门便从内打开，随后夏源陪同着一名女子从大门内走了出来。

　　正是那名之前让夏凡觉得有些眼熟、却怎么也想不起来到底是谁的女子。

　　两人在族宅大门口处卿卿我我了一会儿，由于距离尚远，夏凡听不到两人具体说了些什么，只是看两人那副样子，显然夏源想要趁机占些手上的便宜，奈何女子看起来经验颇为丰富，虽然没有扫了夏源的兴致，却也没有真的让夏源尝到什么甜头。

　　只一会儿的功夫，那名女子便已经不着痕迹的推开了夏源，随后一脸浅笑的独自离去。

　　夏源似乎是想送那名女子一同离开，却又被那名女子不知道说了些什么的没能成行，只能站在原地，异常贪婪地看着那名女子逐渐地消失在他的视线当中。

　　直到完全看不到那女子的身影之后，夏源这才满脸意犹未尽之色的收回了目光，同时便刚好看到了从另一个方向回来的夏凡。

　　夏源脸色立变，狠狠地瞪了夏凡一眼，接着似乎是想到了什么，脸上忽然又浮现起了得意的笑容。

　　就这么双臂抱胸的站在原地，眼瞅着夏凡走上前来，夏源这才轻蔑地说道：“很高兴的通知你一件事情，就在刚才，长老会方面已经通过了我所递交的和你之间的决斗申请。不过你应该庆幸的是，由于众所周知你和我的实力差距实在是太大，所以为了保证基本的公平，这场决斗并非即刻举行，而是放在了十天之后。长老会仁慈，给你十天的准备时间，虽然在我看来，对于你这样的废物，就算是给你十年也没有用。但既然是长老会的决议，那么我自然会遵从。”

　　说到这里，夏源微微前倾着身子，凑到了夏凡的耳旁，用极低的声音继续说道：“我保证你会为今天的事情付出足够的代价。尽管决斗过程中不允许伤及性命，但拳脚无眼，就算是出了点什么意外的话，也是很正常的事情，你说是不是？所以……好好享受这十天吧，这将是你人生中，最后的幸福时光了。”

　　说完，夏源无比嚣张的大笑了起来，同时转身进了族宅。

　　“哎，家族里到处都是这种白痴，可真是件辛苦的事情。就像是苍蝇一样，虽然对你造不成多大的影响，但一直在你耳边嗡嗡嗡嗡的叫，却也着实有够烦人。”

　　夏凡无奈地摇了摇头，根本就没把夏源放在心上，感慨了一句后便扭头同身后的血手说道：“跟上刚才离开的那个女人，看一看她接下来都会和什么人接触，具体情况你自己判断，只要你认为会有危险，就停止跟踪，明白吗？”

　　“是，二少爷。”

　　血手答应了一声，旋即便转身朝着那女人离开的方向疾行而去。

　　看着血手离去，夏凡却并没有要进族宅的意思，反倒是又扭头同身侧的白行书说道：“未来的一段时间里，这地方就算是你的家了，觉得如何？”

　　“只要能跟着先生便好，其余的并不重要。”

　　白行书平淡的回答道。

　　显然这一路行来，白行书已经重新控制住了因为夏凡写下的那一横而躁动的情绪。

　　一个仅仅十三四岁的少年，却拥有着如此强大的自控力，实在是堪称奇葩。

　　夏凡微微挑眉，接着乐呵呵的伸手直接将白行书那本就不整齐的头发揉的更加纷乱，然后仿佛不经意的朝着夏家族宅斜对面的阴暗路口瞥了一眼，这才转身进了宅子。


第052章 失望

　　已经过了中午，正是夏家所有人最忙的一个时段，以至于夏凡三人走在族宅之内，一路上连仆从都没有遇到几个。

　　夏家在青阳城内有着诸多产业，这些产业的营收支撑着整个夏家的运转和发展。

　　在族宅内居住的千多人里，除了那些专司服侍和打扫的仆从以外，其他所有人在夏家诸多产业中，都有着各自的位置。

　　直系和旁系的子弟，自然在这些产业里居于主导地位，而那些被夏家培养起来的、身背死契的仆从，则基本上都是各个产业里的管事，负责具体的经营和类似于外联的工作。

　　其中特别优秀的仆从，甚至能够被夏家奖赏，恩赐姓夏，然后在夏家族内拥有和夏家旁系子弟同样的地位以及权力！

　　这样的制度也使得夏家族内的那些仆从，一个个死心塌地的为夏家产业奔走、奉献着自己全部的智慧和能力，只求能够在有生之年，成为夏家真正的一份子。

　　希望，是一个人发光发热的源动力。

　　而阶层之间的差异，则是制造这种希望的根本。

　　赐予的源头却来自于剥削，这不得不说是一种莫大的讽刺。

　　所以一天当中，除了清早和夜晚以外，整个夏家族宅内在其他的时段里，历来冷清的很。

　　如同夏凡这样的闲人，在夏家族内实在是少之又少。

　　带着白行书有意的绕了个远路，夏凡一路上都在不着痕迹地观察着白行书的神态变化。

　　发现不管是路过了夏家族宅内的哪一个地方，无论这些地方的构建多么奢华，白行书的表情乃至于眼神都从没有丁点的变化。

　　他始终低垂着头，老老实实的跟在夏凡的身后，两只眼睛则一直盯着手中怀抱的宣纸，当真是外物不足萦怀。

　　这样的反应无疑让夏凡非常满意，之前在答应了白行书当他的书童后，夏凡还略有些担心，怕自己这般等同于是改变了白行书未来的举动，会有可能对白行书以后的成就造成负面的影响，可现在看来，这完全是他想多了。

　　一个坚守本心到了这般地步的人，无论其成长的过程发生了怎样的改变，都不会影响到最终注定的结果。

　　一路不停的回到了自己的宅院，早已经从睡梦中醒来的雅儿此时正打扫着院落，夏凡乐呵呵的给白行书和雅儿互相之间介绍了下，然后便直接进了自己的书房，挥毫泼墨，再次于几张宣纸上写下了大量的药材名称。

　　由于有意的进行了控制，所以这些书写了药材名称的字并没有什么出奇的地方。

　　不过饶是如此，履行书童职责、随着夏凡书写开始便站在一旁给夏凡研磨的白行书也依旧看的双眼发亮。

　　再怎么去控制那些字体的韵味，也仅仅只是能够让写下的字体变的普通而已，并不影响夏凡在书写过程中，那种浑如一体、行云流水的意境展现。

　　而对于白行书来讲，他在书法上的造诣，于技巧上来讲，其实已经没有什么提升的空间了，接下来要去学习的，便正是这种意境上的东西。

　　因此自然是看得聚精会神。

　　很快写好了三大张宣纸，夏凡将雅儿重新叫进了书房，然后将三大张宣纸卷起交给雅儿，又叫着血河陪同雅儿一起，按照着宣纸上所记载的那些药材的种类和数量，去找周管家从家族库房调取。

　　若是家族库房没有的，则吩咐雅儿代请周管家从城内其他药店里进行采购。

　　雅儿听得直撅嘴，毕竟这次的药材数量和种类可远比上一次还要多得多，小姑娘着实不喜欢这种要费体力的活。

　　但看着夏凡态度坚决，雅儿也只能不情不愿的答应了一声，这才在血河的陪同下离开了宅院。

　　屋子里重新恢复了安静，白行书便将夏凡写下的那一横重新摊开放在了书房的桌子上，然后如痴如醉的继续观摩起来。

　　夏凡也不管他，只是独自出了宅子、在院子里踱起了步。

　　脑子里则是回想起方才站在族宅大门口时，他隐约感觉到的一丝来自于那个阴暗角落里的味道。

　　那是独属于黑手的味道！

　　重活之前，身为黑手组织内最顶级的杀手，夏凡对于黑手的习惯和内部流程自然知之甚详，因此只要是周围出现丁点和黑手有关的蛛丝马迹，夏凡都必然能够在第一时间发现。

　　只不过让夏凡颇有些感慨的是，方才被他所察觉到气息的那名黑手杀手……实在是太不专业了些。

　　就算只是黑手的底层杀手，按照常理来说，素质也不应该这么差才对……

　　连基本的隐匿气息都没有做好，虽然藏身于那阴暗的角落当中，却始终能够让人察觉到那么一丝人气……这种情况如果发生在二十年后，绝对早就已经被黑手组织内部淘汰掉了。

　　看来现在的黑手，在对其内部杀手素质的要求上，还远没有达到二十年后的高度。

　　夏凡默默地想着，他并不意外于周围会出现黑手的踪迹，经过了之前的长老会事件后，夏俊凯必然大受刺激，因此而做出一些过激的举动，完全是可以预料的到的。

　　他只是没有想到，偌大的青阳城内，黑手组织驻扎的人手，水准竟是如此的低劣。

　　这要是放在二十年后，完全是不可想象的。

　　在夏凡的印象里，但凡是人口达到百万以上的城池，无论再如何的偏僻，黑手组织所驻扎的杀手，也绝不会低于二星的水准，也就是武师的层次。

　　尤其是在那些比较重要的城池当中，黑手组织甚至会安排四星王级杀手常驻。

　　所以对于方才所察觉到的气息，夏凡着实是有些失望的。

　　正当夏凡踱步着兀自思索的时候，叶依然行色匆匆的冲进了院子。

　　看到夏凡正在这院子里漫步，便直接冲到了夏凡的眼前，声音急促地问道：“你上午跑哪去了？为什么夏源会同长老会提请和你进行决斗？而且长老会居然还非常爽快的同意并且直接昭告整个家族？之前究竟发生了什么事情？”

　　“喘口气，别这么急，又不是什么大事，就算是决斗，夏源也不可能是我的对手啊。”

　　夏凡笑嘻嘻的同叶依然说道。

　　“我当然知道他不是你的对手，问题是其他人并不知道！家族里的其他人根本就还不知道你已经达到了四品武者的层次，既然如此，这场决斗显然便是夏源有意要让你好看，那么为什么夏源要针对你？难道你不应该跟我解释一下吗？”

　　叶依然一脸没好气的表情看着夏凡问道。


第053章 我们的目标，是星辰大海

　　“为什么要解释？原因很重要吗？”

　　即便是气鼓鼓的样子，叶依然看起来依旧是美到了极点，夏凡自然觉得有趣，下意识的就想要逗弄两句。

　　“你问我重要吗？你说重要不重要！既然你已经确定了夏俊凯是敌人，为什么不能先专心致志的对付一个？夏俊凯在你们夏家到底有着多大的影响力，你比我更清楚！原本在这方面你就已经处于绝对的下风了，却还要连着夏源一起招惹！你还嫌自己的处境不够恶劣吗？！”

　　夏凡那副不在意的样子看的叶依然有些气不打一处来，声音便不由得高了一些。

　　“是咱们夏家，你可是我的未婚妻，我的家族当然就是你的家族，别说的那么生分嘛。”

　　夏凡依旧笑嘻嘻地说道。

　　“这不是重点！你到底有没有听我在说什么！”

　　叶依然忍不住原地跺了跺脚，颇有种恨不得直接一剑刺了夏凡的冲动。

　　“当然，当然，我知道你在担心什么，放心吧，我心里有数。”

　　夏凡伸手拍了拍叶依然的肩膀，仍旧是满脸不在意的表情。

　　这样一个反应让叶依然实在是不知道该说些什么好了。

　　当你很是担心一个人，担心他遇到大麻烦或者难以解决的困难时，偏偏当事人自己却是一副毫无觉悟的样子，这着实是一件令人抓狂的事情。

　　“咱们还是换个话题吧，我已经让雅儿再去家族库房重新调取一批药材了，虽然那养气壮血粉对你们武师没有任何价值，却终归还是有一些其他的能对你们武师起作用的药物。尽管效果不可能和养气壮血粉相比，但想来也足够让你们满意，未来这些天里，你每天都过来我这边，大家一起泡泡澡，我给你调理调理身体。”

　　夏凡的笑容温和了起来，不再像方才那样欠揍，语气也是充满了暖意的继续说道：“你之前为了能够尽快突破武师，对自己的锤炼实在是太过了些，以至于身体内留下了暗伤。这种暗伤在平时是看不出来的，但是等你继续突破下一个境界的时候，就会成为极大的阻碍，所以还是越早调理回来越好。否则就算你在以后的岁月里勉强突破武师、达到了武宗的层次，也必然会止步不前，再也无法更进一步的。”

　　牵扯到了自身的武道前程，叶依然果然成功地被夏凡转移了注意力，微微怔了怔后，眉头不由得皱了起来，有些不可思议地问道：“我确实能够感觉到自己的身体有些隐患，只是感觉并不清晰，所以我也搞不清楚隐患在哪……可听你的意思，我以后……难道还有可能达到武宗之上的境界不成？”

　　“当然，我夏凡的女人，又怎么可能止步于区区武宗？不要忘了，我可是一名炼药师，并且是其中最优秀的那一种！这句话我今天对周管家说过，现在看来要再对你说一遍才行，一名优秀的炼药师，最擅长的事情……就是化腐朽为神奇！”

　　夏凡一脸臭屁的表情，很是理所当然地说道。

　　叶依然下意识的张了张嘴，夏凡话语中的内容震的她一时间有些茫然，就连对于夏凡说她是他的女人这一点，都没有做出任何应有的反应。

　　区区武宗？

　　武宗的前缀……什么时候可以用区区这两个字了？

　　偌大的青阳城足足上百万人口，一共也仅仅只有城主大人一名武宗啊！

　　一旦能够达到武宗的层次，那么即便是放眼整个大乾王朝，也完全可以算是一名真正的强者了！

　　武宗武宗……武中宗师……任何一名武宗都是能够开宗立派的人物！

　　就在几天之前，叶依然此生最大的目标，便是能够成为一名武宗级别的强者！

　　因为只有达到了武宗的层次，才能够真正有资格去左右自己的命运！

　　可饶是以叶依然这种青阳城内堪称顶尖的资质，对于在有生之年里成为武宗，其实也并没有多少信心，如果不是几天前在夏凡的帮助下直接突破成为了武师，叶依然只会一直将成为武宗这个目标放在心里，把祂当成是一个遥远的梦想。

　　但现在听着夏凡的意思……似乎她在有生之年不但能够成为武宗，甚至完全可以达到超越武宗的境界？

　　这……可能吗？

　　叶依然茫然的眨了眨眼睛，理智告诉她这根本就是不可能的事情。

　　就如同有人忽然告诉一个乡下的穷孩子，未来你一定能够成为这个国家里最有钱的人一样，任何一个神智正常的人，都绝不会相信这样的说辞。

　　可不知道为什么，看着夏凡那一脸理所当然的表情，叶依然发现自己竟是下意识的已经信了夏凡的说法……

　　正因为相信，所以才会被震撼至斯！

　　叶依然忽然觉得自己的心似乎都随着夏凡这番听起来无比狂妄地说法而开阔了许多，如同骤然间被点醒了一般，再不仅仅只是局限于青阳城的范围之内……

　　“难怪你根本就不把夏俊凯和夏源当一回事，他们再怎么麻烦，终究也只是局限于夏家范围之内的麻烦，你连武宗都不放在眼里，自然也不可能真的去在乎他们……”

　　叶依然看着夏凡，喃喃说道。

　　“这个……我之所以不把武宗放在眼里，只是因为我有百分之百的把握，用不了多久的时间，无论是你我，都绝对可以达到乃至于超过武宗的境界。但这并不意味着我会轻视眼前所遇到的困难，越是弱小的时候就越是要谨慎，在没有足够底牌的前提下，抵抗风险的能力太差，任何一次失败、任何一个错误，都有可能带来万劫不复的后果，这个道理我还是懂的。”

　　夏凡挠了挠头，终究还是开口解释道。

　　“算了，我也不问你了，知道你很清楚自己在做什么也就够了。隐忍了这么多年的时间，如今终于决定崭露锋芒，我应该对你更有信心才是。”

　　叶依然呼出口气来，回味了下夏凡方才所说过的话，这才发觉是自己有些小题大做了。

　　“嘿嘿，对于自己的男人，你当然要信心十足。脚踏实地的同时，总要志存高远。我们的目标，可不是脚下这座城又或者这个国家，我们的目标，是星辰大海！”

　　夏凡挥动了下自己的胳膊，颇为豪迈地说道。

　　叶依然则是从那种茫然中恢复了过来，整个人的情绪变的正常之后，脸色重新沉了下来，冷声道：“你是我的男人？你刚才好像……还说过我是你的女人？这两天没有揍你，已经让你忘了‘疼’的滋味了吗？看来我得好好给你加深一下印象才行！”

　　说着，叶依然直接运指成剑，娇斥道：“看剑！”

　　声音尚未落下，指剑已经朝着夏凡的面门刺去！

　　只不过尽管叶依然的脸色转冷，可嘴角上却是挂着一丝似有若无的笑容。

　　整个院子里立时响彻了夏凡大呼小叫的声音。


第054章 好说话的夏凡

　　雅儿在血河的陪同下重新回到院子里的时候已经是傍晚，由于夏凡这次要支取的药材种类和数量实在是太多，所以除了雅儿和血河以外，还有着另外四名仆从一起拎着大包小包的跟在后面。

　　一行六人迈步进了院子，随后四名仆从在雅儿的指引下将携带着的那些药材全部堆到了正厅里，又次第的同雅儿和血河欠身行礼，这才离开了夏凡的宅院。

　　在夏家族内，即便是仆从和仆从之间，也依旧有着分明的等级划分，如同雅儿这般跟在直系子弟身旁伺候起居的仆从，是所有仆从里地位最高的。

　　所以这四名仆从在离开之前除了要同血河见礼以外还需要同雅儿见礼，而雅儿对此也是理所当然的接受。

　　自从文明开化以来，人和人之间就再没有过真正的平等。

　　双手掐腰的看着堆放在正厅里的药材，雅儿可爱的撅起了嘴。

　　这些药材的数量实在是太多，正厅的桌子上根本就无法全部放下，只能将其中的大部分堆到正厅的地上，以至于打眼看去，整个正厅一时间显得颇为杂乱。

　　雅儿简单的将药材规整了下后，便大声叫起了少爷。

　　很快，夏凡便和叶依然一起从卧房里走了出来，出现在了正厅之内。

　　不过当雅儿和血河看清楚了夏凡此时的模样后，却是几乎同时笑出了声。

　　“少爷……您这是怎么了？这一脸的青肿，是被谁给揍了？”

　　雅儿一边忍着笑，一边开口问道。

　　“额……家有悍妇，不提也罢，不提也罢。”

　　夏凡有些尴尬的摆了摆手。

　　而跟在夏凡身后的叶依然则是在听到了夏凡这番说法后顿时眉毛一扬，冷笑道：“某些人的皮还真是厚实，不管怎么教训都不长记性，难道非要让我下重手才行吗？”

　　“咳咳咳咳，雅儿，去书房里把行书叫出来，我先看看这些药材有没有问题。”

　　感受着身后来自于叶依然的气息，夏凡顿觉如芒在背，赶忙咳嗽了几声后立即转移了话题。

　　雅儿掩嘴轻笑着答应了一声，这才转身朝着书房小跑而去。

　　血河则是站在一边，眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没有看到一般。

　　夏凡回头看了叶依然一眼，讪笑了两下，这才蹲下身子，挨个去检查起那堆积在一起的药材。

　　叶依然则是白了夏凡一眼，没有继续追究夏凡言词不慎的问题，转身坐到了大厅内客用的座椅上，随手给自己沏了一杯茶，眼角的余光却是不由自主的始终落在夏凡的身上。

　　因为夏凡此时在检查药材的过程中，表情罕见的无比认真。

　　叶依然着实有些无法将这种认真的模样，套在平时夏凡给她形成的那种不着调的印象上。

　　这个家伙……认真起来的样子……似乎也还蛮好看的……

　　叶依然默默地想着。

　　夏凡并不清楚叶依然的想法，他只是在专心致志的检查着那些药材是否符合他的最低要求。

　　这些药材实际上并非是他所想要得到的最适合的药物，能够对两名血侍以及叶依然形成极佳调理效果的药物，从品阶上来说，大致和续脉丹差不多。

　　但续脉丹属于专属作用类丹药，因此对于药材的需求相对来说是比较低的。

　　而夏凡一会想要炼制的药物，却是通用类的药物，这种药物对于药材的需求和其自身品阶基本是一致的。

　　可是受限于青阳城偏僻的地理位置以及不受重视的战略地位，注定了一些比较稀有的药物在这里是不可能找得到的。

　　所以夏凡在之前书写需要药材种类的时候，便将其中较为稀有的全部舍弃，然后以药效相似，但更加常见的药材替代。

　　当然，这种药材即便是药效和最适用的药材相似，可在真正的效果上却必然会有着一定的差距。

　　在这种情况下，对于药材本身的品质要求就会相应的有所提高，否则即便勉强炼制出来药物，恐怕其作用也无法令人恭维。

　　不过让夏凡非常满意的是，经过了一番检查后，他没有在这些药材中发现任何劣等品，所有药材的品质都完全符合他的要求。

　　显然能够被夏家放入药材库中保存，这些药材自然在之前就经受过了筛选。

　　“还不错，我今晚就把需要的药物炼制出来，咱们所有人从明天开始都要泡澡，好好地调理下身体。”

　　简单的检查完了这所有的药材后，夏凡起身笑呵呵地开口说道。

　　已经从书房里走出来的白行书在听到这句话后顿时面露疑惑的神色，雅儿则是一脸兴奋地叫道：“‘所有人’是什么意思？难道还有我的份吗少爷？”

　　“当然有你的份，我不是答应过要教你修武的嘛，虽然你现在还没有成为武者，年龄也有些大了，不过只要有少爷我在，任何问题便都不是问题。”

　　夏凡伸手将雅儿的头发直接揉乱，笑眯眯地说道。

　　雅儿顿时一声雀跃的欢呼，小脸则是泛起了红晕，很是激动地问道：“那……那泡澡后我就能成为武者了吗？我是不是也能和少爷您一样，一下子就直接提升好几个层次？”

　　如此天真地问题让夏凡忍不住翻了个白眼，开口解释到：“你家少爷我可是天才，你当然是比不了的。泡澡也只是为了给你们调理身体，让你们的身体处于最佳状态，在修炼和突破的过程中不至于因为身体而拖累。总而言之，祂只会起到一些潜移默化的作用，却不会有什么直观的体现。”

　　雅儿原本兴奋的小脸上顿时流露出了失望的情绪，对于修武全无概念的她，自然不清楚夏凡那短时间内的连续数次突破，究竟是怎样一件匪夷所思的事情。

　　白行书疑惑的神色则是被震惊所取代，只是看向夏凡的眼神中，多少有些怪异。

　　这边正说着话的功夫，宅子外的院落里忽然传来了脚步的声音，随后血手便出现在了大厅的正门处，发现所有人此时都聚集在大厅之内，血手的脸上不由得浮现起了尴尬的神色。

　　“怎么？跟丢了吗？”

　　夏凡看了血手一眼，挑眉问道。

　　“额……血手有负二少爷所托，请二少爷责罚！”

　　血手没有想到夏凡一下子便猜中了事情的结果，愣了下后直接单膝跪地，很是自责地说道。

　　“那女人或许并不是普通人那么简单，却也绝对没有达到武师的程度，如果你能全力以赴，对其没有任何轻视的话，纵然那个女人再如何小心，也不可能将你甩脱。自信是一件好事，但很多时候，过渡的自信只会让事情变得更糟糕。”

　　夏凡平静的语气中没有丝毫意外的情绪，听起来像是早就料到会是这样一个结果。

　　“二少爷教训的是，这次确实是血手大意了。”

　　单膝跪在地上的血手低垂着头，颇为羞愧地说道。

　　“行了，既然知道错了，那就起来吧，全当长个教训，以后不要再犯类似的错误就好了。”

　　夏凡随意地说道，说完后边直接扭头开始处理起那堆起来如同小山一般的药材来。

　　正等着被责罚的血手顿时听的呆了呆，满脸愕然的抬起头头，却发现夏凡已经埋首于那些药材当中，真的不再理会他了……

　　如此出乎意料之外的状况这让血手一时间有些茫然。

　　明明自己把事情给办砸了……怎么就这般轻飘飘的被揭过了？

　　二少爷原来……竟是如此好说话的一个人吗？


第055章 被黑夜笼罩的夏家

　　“一下子把家族库房里的药材存量要走了将近一半，那小兔崽子又在搞什么鬼？”

　　夏天涯背着双手，站在自己书房的窗前，看着窗外已经翩然而至的夜色，皱眉问道。

　　周管家垂手侍立在夏天涯身后，顺着夏天涯的询问开口回道：“应该是用来炼药，至于具体要炼制什么药物，就不得而知了。不过少爷的炼药水平和天赋是我生平仅见，这一点，我很确定。”

　　“周伯，不是我不信你，实在是你说那小兔崽子是炼药师这事情……太过匪夷所思了些。整个青阳城一共只有三名炼药师，这你是知道的。除了城主府以外，那三名炼药师根本是谁的面子也不卖。那小兔崽子从出生到现在这十几年的时间里，一直都是在青阳城里厮混，他若真是炼药师的话，又是跟谁学的？”

　　夏天涯的眉头皱的更深，显然这件事情让他着实有些百思不得其解。

　　“具体的情况我也不清楚，但二少爷是炼药师这件事，是毋庸置疑的。家主……其实我倒是觉得……在对待某一些事情的时候，我们或许并不需要去寻根究底……”

　　周管家沉吟了下后，斟酌着用词说道。

　　“什么意思？”

　　夏天涯转过身来，看着周管家问道。

　　“每一个人都有一些独属于自己的秘密，哪怕是面对着最亲近的人，很多秘密也是无法宣之于口的。在我看来，无论二少爷隐瞒了多少我们想不通的事情，其实都并不重要。因为二少爷……他毕竟姓夏。”

　　周管家微微欠身。

　　夏天涯凝神看了周管家一会，良久之后，这才缓缓点了点头，紧皱着的眉头也是舒展开来，自嘲地笑道：“你说得对，我只是习惯了他之前的混账习气，以至于对于他这几天的变化，始终带着本能的怀疑，这是不对的。算了，他爱做什么就做什么吧，我们只要给他提供足够的支持也就是了，这小兔崽子如此早熟，不说别的，只凭多年隐忍的这份心智，未来的前程就不可限量，区区咱们青阳城夏家，肯定是困不住他的。”

　　“家主英明。”

　　周管家躬身笑道。

　　“英明个屁！白当了这么多年家主，我还一直以自己对家族的掌控力而自傲，却不曾想，到头来居然连自己的亲儿子都没看透，这小兔崽子这些年真是瞒得我好苦！我一想到过去那些日子里，每每因为他的不争气而无比痛心的感觉，就恨得牙根痒痒！”

　　夏天涯没好气地说道。

　　“二少爷说白了也是迫不得已，这事情归根结底，您也是有责任的。”

　　周管家笑呵呵地说道。

　　“咳咳，一个好的家主，很难同时成为一个好的父亲，这事情还是不要提了。”

　　听着周管家的话，夏天涯一时间有些尴尬，摆了摆手后重新转过身去看向了窗外高悬于天际的明月，开口道：“关于今天长老会通过了夏源和夏凡之间进行决斗的申请，你怎么看？”

　　“长老会越来越肆无忌惮了，大长老那边……应该受到一些警告。”

　　“从三长老开始吧，很久以前买下的那尊药鼎看来已经吸引了柳家全部的注意力。这几天里就提请将药鼎从无惧长老那边转移到三长老去看管吧。大长老经营日久，在家族内的关系盘根错节，要重整长老会，需要一步一步的来。至于无惧长老那边，我今天也和他详细的聊过这件事情了。”

　　夏天涯的语气有些沉重。

　　“可这样做的话，对于家族的实力，会造成不小的削弱。”

　　周管家有些迟疑地说道。

　　“暂时也顾不得这些了，这些年里，由于长老会的限制，家族的发展始终停步不前，柳家一直对咱们虎视眈眈，城主府里的那位到底是个什么想法，谁也拿捏不准。我总有种山雨欲来风满楼的感觉，继续这般消磨下去肯定是不行的。重病当下猛药，无论要出现怎样的风浪，家族保持绝对的团结都是必须的前提！”

　　夏天涯沉声说完，看着天上的明月和漆黑的夜色，一时间陷入了沉默。

　　……

　　与此同时，在夏俊凯的宅院书房里，夏源坐在夏俊凯的书桌对面，正端着茶杯，一口一口的抿着茶水。

　　夏俊凯端坐如钟，一脸神色淡然的同样喝着茶水，没有任何要开口说话的意思。

　　只是这样一来，就累了侍立一旁的冬子，随着两人喝茶的频率加快，冬子不得不频繁的给两人添加茶水。

　　良久之后，夏源终于无法继续忍耐这种沉默，脸上强装出来的平淡之色尽去，颇为焦躁地开口道：“俊凯，你究竟是个什么意见倒是说啊，这次可是夏凡那个混蛋主动来招惹我的！这大好的机会要是不好好利用下，那也太浪费了吧？你就说，我能不能直接把他弄死吧！只要你点头，十天后我就把夏凡变成尸体！你要是觉得不行，那就给他留条命，打成残废也就是了。要不是我父亲非要我来问问你的意见，你以为我愿意大晚上的跑到你这来吗？”

　　听着夏源如此直接的说法，夏俊凯的眼皮忍不住跳了下，他之所以沉默，倒并不是觉得不好发表意见，只是单纯感觉这事情太过让人哭笑不得。

　　早知道会有这么个机会……他还雇佣什么狗屁杀手啊！

　　这事情闹的……

　　看着夏源那一脸不爽的样子，夏俊凯苦笑了一声，这才说道：“我这个弟弟确实越来越不知轻重了，若继续放任下去，早晚有一天会让整个家族陷入到万劫不复的境地。虽然这样做很是对不起义父，但为了整个家族，总要有人牺牲。你放手去做吧，义父那边……我会替我弟弟尽到为人子应尽的孝道。”

　　听着夏俊凯的说法，夏源忍不住撇了撇嘴，心里面对于夏俊凯的虚伪很是鄙夷。

　　夜色之下，两人同时端起了茶杯，尽管笑容相对，房间里却没有丝毫的暖意。

　　……

　　另一边夏凡的宅院里，大量的草药已经被分门别类的安置了起来，这些药材数量极多，自然不可能一次便直接用完。

　　夏凡只是为了避免一次又一次的提取药材太过麻烦，也很容引起有心人的注意，这才会让雅儿直接提取了这么多。

　　想要取用的时候，也更加方便。

　　一晚上的时间，夏凡在夏无惧的宅院里通过那尊药鼎一共炼制了足够十天用量的三种药物，除了给自己和白行书用的养气壮血粉以外，给两名血侍以及叶依然炼制的是同一种药物，至于第三种药物，自然是给还没有成为武者的雅儿炼制的。

　　带着这三种药物，在两名血侍的陪同下重新回到自己的宅院里，夏凡抬头看着夜空，心下一片安宁。

　　同一片夜空之下，同一个家族之内，每一个人却都有着各自完全不同的念头。

　　所以这个世界很大，这个世界很小，这个世界很简单……这个世界也很复杂。


第056章 十天

　　接下来的十天时间里，夏凡便带着他那未来注定要成为南域书圣的小书童、侍女雅儿、未婚妻叶依然以及两名血侍，在他的宅院里过上了大门不出二门不迈的日子。

　　每天清晨醒来，随着太阳的第一缕光芒驱散了无边的黑夜之后，叶依然便会飘然来到夏凡的院落当中，接下来雅儿就会和白行书一起，在两名血侍的帮忙下，奋力的于准备好的六个大浴桶中倒水和烧沸。

　　除了雅儿和叶依然的浴桶是放在了一个偏房当中外，其他四个浴桶全部放在了另外一个偏房里。

　　原本夏凡想要将自己的浴桶也放在雅儿和叶依然的偏房之内，不过在被叶依然又一顿胖揍之后，他便只能不甘不愿的放弃了这个想法。

　　每一次沐浴之前，各个浴桶内都会事先倒好夏凡所配置的药物，而浸泡的时间也严格按照夏凡的规定执行。

　　同时在每一次浸泡沐浴之后，除了夏凡以外的其他五人，还需要再各自吃下一枚各不相同的丹药。

　　这些丹药同样是夏凡单独进行炼制的，其作用非常简单，完全是为了配合药浴能够完美的发挥效果以及对身体起到固本培元作用的基础类丹药，品阶也只有区区黑铁一阶。

　　只不过由于五人的身体条件各自不一，因此为了达到最佳效果，夏凡并没有使用统一的配方，而是根据五人各自不同的身体条件，进行了不同的调配。

　　所以尽管丹药本身只有区区黑铁一阶，但如同夏凡这般直接进行专属配置的手段，在炼药师中仍然属于极为高端的手法。

　　至少对于普通的低阶炼药师来说，他们根本不可能具备这种改变药方的同时、却还不改变药效的能力。

　　绝大多数的炼药师，其实都只是单纯具备根据现成的药方去炼制药物的水平，并不拥有任何的创造力，也正是因为如此，才导致了在炼药师的领域当中，药方的价值永远异常高昂的结果。

　　任何一名拥有创造力的炼药师，在其所在国家里，都必然会被当成是战略级资源而保护起来。

　　只不过由于叶依然几人对于炼药师的领域一无所知，因此这些天里对于夏凡所展现出来的炼药师水准，几人都没有表现出太多的惊讶。

　　在几人看来，身为炼药师的夏凡无论表现的多么神奇，也都处于可以理解的范畴之内。

　　毕竟在几人的眼里，炼药师本来就是一群不能用正常思维去考虑的人。

　　除此之外，在经过了沐浴浸泡和丹药的调理之后，每天的下午，夏凡还会带领几人一起练习一套奇异的姿势动作。

　　这套奇异的动作一共由十二种不同的姿势所组成，每一个姿势都是对人体柔韧度和延展性近乎于极致的挑战。

　　所以虽然姿势并不算多，但要将十二种不同的姿势次第做完整，往往需要消耗两个小时以上的时间！

　　因为要将这十二个姿势中的任意一个完全做到位，都是必须一点一点的对肌肉和筋骨进行拉伸才可以完成的，这个拉伸的过程自然会无比的痛苦，也无比的消耗时间。

　　以至于尽管并没有任何的实际运动消耗，但每一次按照顺序做完十二个姿势的几人，依旧会浑身上下累的大汗淋漓。

　　如果不是夏凡炼制的丹药效果奇佳，恐怕几人早就在这种练习中伤了身子了。

　　这套姿势是黑手内部只有达到了至尊级杀手的层次之后才有资格学到的东西，长时间的练习，能够对身体形成极佳的强韧效果！

　　据黑手内部流言，这套姿势传自于神秘的内域，真实情况是否如此，夏凡不得而知，他只知道，这套姿势确实是个难得的好东西。

　　期间夏凡曾经试探着询问叶依然是否愿意住在他的院子里，免得每天晚上回去、第二天早上还要过来，平白的填了许多麻烦。

　　在不出意料的被叶依然直接拒绝后，夏凡也就没有继续尝试，只是心里面多少会有些遗憾。

　　就这样每天循环往复的持续了整整十天的时间。

　　最初并没有太把夏凡的说法放在心上的几人却在十天时间过后，无比惊愕的发现，自己的身体状况竟是变的前所未有的好！

　　虽然几人并不怀疑夏凡关于调理身体的说法，但几人也着实没有想到，效果竟然会这般的立竿见影、惊世骇俗！

　　比如血河以及血手两人。

　　两名血侍的问题和叶依然一样，都是在之前的修武过程中由于过度的锤炼身体，导致身体内留下了无法根治的隐疾，这种隐疾平时并不会对两人造成任何影响，可一旦到了即将突破的时候，体内的隐疾便会成为致命的阻碍！

　　这种情况实际上在武修之中是非常常见的，无数起于微末的武修，由于能够获取的资源有限，想要提升自身的境界，唯一能做的便是不断的对自身进行超过极限的训练。

　　如此做法尽管在短时间内见效颇快，但也同样等于是在透支身体，给身体内留下无数暗伤的同时，使得身体近乎完全不会再有继续提升的可能。

　　这也是为什么相比于普通人来说，武者的数量其实并不算少，武师的数量也极为庞大，偏偏到了武宗的层次之后，就会一下子变得稀少许多，完全不符合数量逐层递减比例的原因。

　　血河以及血手便是如此，作为夏家最强的武力机构，虽然每一名血侍都会得到来自于夏家最好的资源倾斜，可问题是青阳城夏家终究只是一个小家族，整个家族自从于青阳城内建立至今，都从没有出过哪怕一名武宗，自然能够提供的资源也是极为有限的。

　　一众血侍所达到的武师境界，其实便已经是他们此生的最高成就了，区别只在于最终可以达到几品的武师而已，差距仍然有，却并没有任何实际的意义。

　　事实上，血河和血手也从来没有想过去冲击武师之上的层次。

　　哪怕他们现在的年纪其实并不大、看起来仍然有着非常光明的未来也依旧是如此。

　　一个人所处的环境，必然会限制这个人对于整个世界的认知。

　　既然家族里从没有出过武宗，那么所有人自然都不会去想所谓武宗的事情。

　　然而经过了这十天的调理之后，血手和血河却愕然发现，原本他们能够感觉到的那种身体内的隐患，竟是全都消失的一干二净！

　　由于身体暗伤的积累，导致已经停滞了整整一两年没有任何动静的境界，也随着这十天的调理而开始出现松动的迹象！

　　这简直就是奇迹！

　　更让两名血侍难以置信的是，经过了这番调理之后，两人忽然发现，曾经认为遥不可及的武宗境界，似乎一下子就变的清晰了许多！

　　叶依然的情况和两名血侍非常类似，唯一不同的是，由于叶依然体内的暗伤并没有两名血侍那么严重，积存的时间也远没有两名血侍那么长，所以在这十天的调理效果上，叶依然还要远在两名血侍之上！

　　不但身体的感觉前所未有的好，同时叶依然还在第十天最后一次做完了那套姿势之后，直接突破成为了二品武师！

　　仅仅不到半个月的时间，就从一品武师突破到了二品武师，放在以前，这是叶依然做梦都不敢想的事情！

　　可现在，祂偏偏就这么真真切切的实现了！

　　以至于在完成了突破之后，叶依然短时间内都仍然无法相信自己身上所发生的变化。

　　可见这突破到底给她造成了多大的震撼。

　　相比较而言，白行书和雅儿的变化就并不怎么显眼了。

　　雅儿因为并非是武者的缘故，所以虽然在这十天的调理中打下了无比坚实的基础，但依旧还只是一个普通人。

　　不过可以预见的是，一旦雅儿在夏凡的教导下，成功突破成为了武者，那么有着这十天的积累，其在初期的境界提升时，必然会拥有一个匪夷所思的突破速度。

　　至于白行书，单纯从表面上看去，则只是从三品武者的层次提升到了四品武者，但如果深层次的从白行书内部身体条件去类比的话，就会发现此时的白行书和十天前的白行书比起来，简直就像是完全换了一个人！

　　那是近乎于脱胎换骨般的变化！

　　这种变化之大几乎彻底的击碎了几人原本对于武道的认知。

　　在这之前，几人从来不曾想过，修炼竟然还可以这样进行！

　　而带来了这一切变化的夏凡，在这十天里倒是显得相对来说最为正常。

　　十天的调理后，他依旧保持着四品武者的境界，并没有任何突破，但饶是叶依然已经达到了二品武师的境界，在面对着夏凡的时候，仍然隐隐的能够感觉到一丝不怎么明显的压力。

　　几人都清楚，夏凡这是有意的在压制自身的境界突破！

　　尽管仍旧保持着四品武者的层次，可谁要是天真的以为夏凡的战力真的只有四品武者的程度，那必然会得到一个巨大的“惊喜”。

　　这是一个对于夏家的其他人来说，始终在按部就班、没有任何变化的十天，但对于夏家的某几个人来讲，却是未来叱咤风云的开端！


第057章 决斗之前

　　夏凡和夏源之间要进行决斗的事情，在这十天的时间里，早已经传遍了夏家的每一个角落，甚至就连柳家和城主府内都颇有风闻。

　　只不过柳家和城主府虽然知晓了这件事情，却并没有过多去关注。

　　因为对于柳家和城主府来说，若是将夏家所有的重要人物一字排开，然后按照需要关注的重点程度去排序的话，那么夏凡和夏源一定会无可争议的排在倒数最后的两位，完全属于可有可无的类型。

　　但是在夏家族内，这件事所掀起的风浪，可就着实不亚于一场超大型地震了。

　　长老会三长老的儿子居然要同族长的儿子进行决斗，自青阳城夏家成立以来，就从没有出现过这般地位的直系子弟互相之间进行决斗的情况！

　　虽然夏家长老会有史以来所批准过的决斗数以千计，但绝大部分其实都只是发生在仆从以及护卫之间罢了，就连旁系子弟中发生的决斗事件都少之又少，更何况是夏凡和夏源这般地位的！

　　因此当时间推移到了长老会之前所宣布的、夏源和夏凡要进行决斗的当天，在夏家族内的决斗场周围，便已经是一片的人头攒动。

　　几乎所有居住在夏家族宅内的人，无论是直系旁系的子弟，还是下面的仆从护卫，都拥挤在了决斗场周围那并不怎么开阔的观战区域当中。

　　夏家长老会全员皆至，现场甚至出现了整整十名血侍。

　　这十名血侍彼此相隔着一段距离，将整个决斗场围了起来。

　　尽管夏源众所周知的只有三品武者的实力，夏凡在绝大多数夏家族人的认知中，更是连武者都还没有突破，但两人的身份地位实在是太过非同一般，所以整个家族再如何的重视这场决斗，在家族所有人看来，也都绝不为过。

　　在决斗场正面相对的方向上，有一个专门设立起来的观战台，所有长老会成员以及夏源和夏俊凯此时便全都聚集在那观战台上，除了夏源以外，其他人互相之间都按照各自在族内的地位，分别坐在属于他们的座椅上。

　　早有仆从给几名长老准备好了茶水，坐在最前排的夏无畏一脸神色肃穆，夏无惧老神在在的端着茶杯，仿佛周围的一切都和他无关。而夏无恨却是脸上挂着自信的笑容，摆出了相当自矜的作态。

　　夏源侍立在夏无恨身侧，脸上同样挂着无比自信的笑容，脑袋微微昂着，一副目无余子的模样。

　　至于另外几名长老，则是在互相之间小声地议论着。

　　夏凡还没有来，因此决斗场周围暂时比较杂乱，台上的长老们小声议论，台下的那些等候观战的人同样在大声讨论，使得整个决斗场的范围内乍然间看去就如同菜市场一般。

　　“族长到！”

　　一声唱礼由外传至，声音虽然平和的很，却又偏偏清晰地传入了决斗场内每一个人的耳朵。

　　所有普通的夏家族人瞬间安静了下来，观战台上的长老会成员们也是次第从自己的座椅上站起。

　　不过和其他长老不同的是，大长老夏无畏的脸上，难看的神色一闪即逝。

　　紧接着夏天涯便在周管家的陪同下从入口处步入了决斗场，在所有人的注目礼下一路走上了观战台，这才示意长老会的成员们可以重新坐下。

　　“夏凡呢？”

　　站在观战台上环视了一圈决斗场的范围，却没有看到夏凡的身影，夏天涯不由得开口问道。

　　“还没有过来，可能是有什么事情耽搁了吧？反正也还没到规定的时间，再等等吧。”

　　夏无惧回答道。

　　“应该是害怕的不敢来了吧？不过这倒也正常，实力差距太大，对于夏凡来说，临阵脱逃其实可以算是一个极为明智的选择。只是按照族规……凡是长老会批准通过的决斗，若有任何一方选择避战，那么所要受到的惩罚，可是相当严重的。毕竟咱们夏家，最鄙夷的就是懦夫啊。”

　　三长老夏无恨笑呵呵的接话道。

　　“哦？原来三长老也认为夏凡和夏源之间实力差距不小。我还以为在长老会看来，夏凡和夏源是实力相当的呢。既然如此，我倒是很好奇长老会为什么会通过这次的决斗申请。等今天决斗过后，还请长老会就关于此次决斗的评议过程，对我进行一下解释和说明。家族的规矩总不能被罔顾，大长老以为如何？”

　　夏天涯第一时间抓住了夏无恨言词之间的漏洞，微笑着扭头看向了夏无畏说道。

　　夏无恨脸色立变，夏无畏则是双目微凝，随后缓缓的点了点头，状似平静地说道：“一切听凭家主安排。”

　　“既然大长老没有意见，那就这么定了。好了，先坐吧，趁着等待的这段时间，大家可以聊聊天，放松放松。”

　　夏天涯一脸温和地说道，随后便直接坐到了位于观战台最中央的主位上。

　　这张椅子要比其他的椅子明显的大上一圈，是观战台上专门给家主准备的座椅。

　　夏无畏看着夏天涯坐到了那把椅子上，眼神中闪过了一丝热切，不过很快就掩饰了过去，重新坐回了自己的位置。

　　时间一分一秒的流逝，在夏天涯出现后完全安静下来的决斗场随着时间的推移再次开始变得杂乱起来，眼看着马上就要到了决斗规定的最后时限，夏凡却依旧没有出现，整个决斗场内各种议论的声音一时间此起彼伏。

　　夏无恨之前的说法在这些观战的人群中还是很有市场的，枯等着始终不出现的夏凡，几乎每一个人的想法都和夏无恨差不多。

　　实在是因为夏凡在他们的记忆里，根本就没有过丁点正面的印象，因此一旦遇到事情，他们自然本能的便会对夏凡表示怀疑。

　　“马上就要到午时三刻了，家族决斗的时间历来以此为止，夏凡却始终没有露面，看来他确实是怕了夏源，打算避战不来了。家主，咱们还需要等下去吗？我看还是直接宣布决斗结果吧，也免得继续浪费所有人的时间。”

　　夏无恨扭头看了看观战台边缘处放置的用来表现时间的石盘，脸现嘲讽神色地开口说道。

　　看起来是在询问夏天涯的意见，但实际上在开口的时候夏无恨便有意的提高了音量，使得整个决斗场范围内的所有人都能够听的一清二楚。

　　然而还没等夏天涯回话，决斗场的入口处便率先传来了回应。

　　“明明时间还没有到，三长老便如此的迫不及待，也实在是对夏源太没有信心了吧？真不明白除了这些见不得光的手段以外，三长老您到底还会些什么？”

　　纷乱的决斗场刹那间便静了下来。

　　所有人的目光一时间再次齐刷刷地看向了决斗场的入口处。

　　死一般的安静下，一脸无赖样的夏凡此时正松松垮垮的站在那里。


第058章 浮于表面的矛盾

　　“不好意思，让诸位久等了，我也没想到今天会睡过头，一睁眼结果就已经是这个时辰了。”

　　在上千双眼睛的瞩目中，夏凡没有丝毫扭捏，也没有丁点紧张的模样，大大咧咧的朝着四下里挥了挥手，一边朗声说着话，一边直接朝着中间的决斗场走去。

　　虽然嘴上说着不好意思，但脸上的表情却丝毫看不出有丁点诚恳的味道。

　　叶依然几人则是跟在夏凡的身后，和夏凡保持了一定的距离。

　　由于夏凡吸引了全部的目光，所以倒是没有人去注意她们。

　　“夏凡！你明知道今天是决斗的日子！为什么还要来的如此之晚！让整个家族的人都在这里等你这么长的时间！实在是太过骄纵妄为了！”

　　之前不慎被夏天涯抓了破绽，本就让夏无恨心情颇不爽利。

　　此时自己的话又这么刚刚好的直接被夏凡顶了回来，还是当着整个家族所有人的面，夏无恨一时间着实有些恼羞成怒。

　　“三长老这话是什么意思？若我没记错的话，按照族规，决斗的时间历来都安排在决斗当天的午时三刻，也就是说，只要我能在这个时间之前来到决斗场便可以了。现在明明时间尚有，我也并未迟到，何来来晚一说？”

　　夏凡站到了决斗场上，抬头看着夏无恨，一脸不解地问道。

　　夏无恨被问的脸色微微一滞，旋即竟是直接愣在了观战台上，一时间不知道该怎么回答。

　　因为夏凡说的并没有任何错误，族规确实就是这样。

　　只是一直以来，由于决斗本身在夏家族内的特殊意义，使得无论是谁，只要参加决斗，便都会对其表现出无比的慎重。

　　但凡被长老会所批准的决斗，参与决斗的双方一般都会在决斗当天的一大清早便来到决斗场，无论是调整自身状态也好，还是沉淀心境也罢，总之早到一些，终归会有些说不清道不明的好处。

　　久而久之，这个习惯在决斗中就成了一个虽然没有明确规定，但大家全都默认了的潜规则。

　　所以此次决斗开始之前，所有的人才会来的这么早。

　　也正是因为如此，夏无恨才会在恼怒之下，下意识的用来的时间太晚这种事情，去攻击夏凡。

　　可现在夏凡这么一番反问，夏无恨立时就傻了眼，毕竟只是潜规则，又不是真正的族规，人家愿意遵守当然是好，但不愿意遵守的话，显然也没有任何问题。

　　这可如何是好？

　　正当夏无恨有些下不来台的时候，夏天涯忽然开口说道：“好了，既然人也来了，一切也都符合族规，那就开始吧，不要纠结在一些无意义的事情上了。三长老，身为家族长老会成员，处理家族事务的时候最忌讳的便是夹带自身的感情倾向，这一点你应该很清楚，不要给你的身份蒙羞，不要让族人因为你而对长老会失望。如果你真的无法继续做到‘公平’二字，那么我会执行家主的权利，重新要求长老会对你身为长老的资格进行审核。”

　　夏天涯的语气相当舒缓，并不严厉，但话语里的意思偏偏却是极重，两相反衬之下，反倒是让夏无恨没来由的感觉到了一丝寒意。

　　由于长老会前所未有的强势，所以作为夏家这一任家主的夏天涯在青阳城内一向被公认为是一个极为中庸的人。

　　在夏家所有族人的印象中，包括外界对于夏天涯的认知，基本上都可以用四个字来概括，那便是温文尔雅。

　　至少在夏无恨的记忆里，夏天涯自从继任家主以来，还从没有当着任何一名长老的面，发过任何一次火。

　　可是此时此刻，看着夏天涯那依旧平淡如常的脸色，夏无恨却是第一次发现，原来夏天涯也可以这般的具有家主的威严，连续不断的针对夏凡，显然已经让夏天涯动了真怒！

　　想到这里，夏无恨一阵心虚，赶忙朝着夏天涯躬身行礼，开口道：“家主教训的是，是我失态了。便按照家主的意见，决斗这就开始吧。由于是直系子弟之间要进行的决斗，根据族规，在决斗之前还请家主讲话，对族人进行激励。”

　　夏天涯点了点头，没有再去看夏无恨一眼，从座位上站了起来后径直向前走了几步，站到了观战台的最前沿。

　　一时间所有夏家族人的注意力，纷纷全都转移到了夏天涯的身上。

　　每一个人都很好奇，这位自从继任后便在家族之内很少发出自己的声音、绝大部分的情况下似乎都只是在充当着一个象征的家主大人，究竟会说些什么。

　　“诸位，其实今天站在这里，我并不开心。至于原因，或许有些人能够猜到。咱们夏家在青阳城立足已有两百余年，两百年的时间里，家族从最初的风雨飘摇、步步荆棘，逐步的发展成为了青阳城里最大的势力之一，靠的是什么？”

　　说到这里，夏天涯故意停顿了下，环视了整个决斗场范围一圈后，这才继续说道：“是上下一心的团结！是每一个人都甘愿为家族付出一切的牺牲！是弱小却不畏惧、挫折决不气馁的顽强！正是因为有了先辈们的拼搏和抗争，才有了家族如今聊以自慰的成绩。”

　　夏天涯再次顿了顿，此时决斗场内的夏家族人中，有少部分人流露出了思索的神态，不过大部分人的脸上仍旧满是不以为然。

　　“和先辈们比起来，在场的诸位都可以算是温室里成长起来的花朵，在没有足够外界压力的前提下，我可以理解大家更加自我的想法，然而这种想法不应该成为主流！人和人之间总会出现分歧，这很正常，但这种分歧应该是以不伤害家族的整体利益为前提的，这也是家族建立决斗制度的初衷。可现在，这种初衷却已经开始被扭曲，当一部分人所关注的重点，全都倾注在了族内的斗争上，在我看来，也就真正到了家族生死存亡的关键时刻。要么蜕茧成蝶，要么……万劫不复！”

　　听着夏天涯说出来这么一番话，坐在后面的夏无畏立时脸色阴沉了下来。

　　“我要讲的话就是这些，这场决斗既然被长老会批准，我身为家主，自然尊重长老会的意见。不过都是同族之人，所以我希望决斗过程中，下手不要太狠，点到即止，能够分出胜负即可。”

　　夏天涯说着这句话的时候，眼睛却是看着决斗场上的夏凡。

　　他早已经从周管家的嘴里得知了夏凡当前的境界，尽管最开始的时候对于夏凡在这么短的时间里，居然就提升到了四品武者的层次而着实感觉难以置信，甚至震惊到了失语的程度，但在确定了这是事实之后，夏天涯也就不再去过多探究。

　　就像周管家所说的，很多事情，其实并没有寻根究底的必要。

　　所以这句话自然是夏天涯在对夏凡提出要求。

　　只是其他人显然并不这么想，当夏天涯话音刚落，坐在后面脸色阴沉的夏无畏便直接开口道：“族长，拳脚无眼，若是决斗过程要进行这方面的限制，只会让决斗的双方都束手束脚，无法发挥出他们正常的实力。咱们夏家以武立足，夏家子弟自然也没有那么娇柔，对战中受点伤是很正常的，谁也不会因为这点事情就伤了和气。族长的担心我理解，但这种担心在我看来，并没有什么必要。”

　　夏天涯微微皱眉，却是没去看夏天涯，而是扭头看向了夏无恨问道：“你的儿子是参与决斗的人之一，你也是这个意见吗？”

　　夏无恨微微一呆，旋即眼神有些游离，虽然看着夏天涯，却又不敢和夏天涯对视，只是微微点了点头，咬着牙说道：“是，我和大长老是同样的意见。”

　　对于这样的回答，夏天涯并不意外，深深地看了夏无恨一眼后，这才缓缓开口道：“既然如此，就按照两位长老的意思办吧，决斗可以开始了。”

　　说完，转身直接回了自己的座位上坐下，虽然脸上的表情依旧平淡，但无论是谁都能够感觉的出来，夏天涯很不高兴。


第059章 让你三招

　　“下面我宣布，家族直系子弟夏凡同家族直系子弟夏源之间的决斗，正式开始！”

　　夏无恨没敢再去看夏天涯，随着夏天涯说了决斗可以开始后，他便立时松了口气，赶忙高声喊道。

　　哪怕这种事本不应该由他这位长老会的三长老去宣告，他也顾不得了。

　　不知道为什么，夏天涯今天所表现出来的这种前所未有的强硬，让他的心里很是不安。

　　夏无恨现在只求这场决斗尽快结束，然后他好去和夏无畏之间细致的沟通一下。

　　沉寂了数年的夏天涯忽然开始发出自己的声音，对家族会带来怎样的影响，夏无恨暂时不得而知。但他非常清楚，夏天涯的这种改变，对于被夏无畏和他所控制的长老会来讲，一定不会是件好事。

　　随着夏无恨宣告的声音落下，夏源便纵身一跃，从观战台上轻盈的落在了决斗场，在夏凡对面五六米的距离上稳稳站定。

　　虽然只是三品武者，但既然有一个身为长老会三长老的父亲，夏源所学的一应秘技，无论技法类还是心法类，无疑都必然是夏家最顶级的。

　　因此这一跃的姿态倒也着实可以算是赏心悦目，再加上夏源本身就比较出色的外貌，往决斗场上一站，当真卖相十足。

　　围观的人群中甚至有人忍不住直接开口叫了好。

　　夏源对自己这种入场的方式也是极为满意，站定了身子后，便直接一脸傲慢的用下巴点了点夏凡，不无嘲讽地开口道：“夏凡，别说我欺负你，鉴于你的实力实在是太弱，为了公平起见，我决定先让你三招，三招过后，咱们再正式开始较量。如何？这对你已经足够优待了吧？”

　　“让我三招？真的吗？”

　　夏凡摆出了一脸惊喜的表情。

　　“当然。”

　　夏源傲然的点了点头。

　　“意思就是，三招之内，我随便打，你绝不还手？要是还手你就是我孙子？”

　　夏凡看起来颇为兴奋地叫道。

　　夏源的脸色顿时黑了下，不还手是真的，他要借着这次决斗，在所有家族中人的眼皮子底下，让夏凡彻彻底底的丢一次人，只有这样，才能把夏凡刺激到失去理智，他也才能借之找到装作失手的杀了夏凡的机会。

　　但是孙子的这个说法这又是怎么回事！我他妈什么时候这么说过了！

　　心里面咆哮了两句，夏源倒也懒得和夏凡在这上面纠缠，干脆便脸色不愉的点了点头，算是认同了夏凡的说法。

　　“大家伙可都听见了吧，诸位长老也都听到了吧！夏源亲口说的，要先让我三招，绝不还手。他要是还手了，那就是我孙子，不但他是我孙子，就连决斗也直接可以判他输的！”

　　看着夏源点头，夏凡立时高声叫道。

　　夏源直接呆住，愕然地张嘴看着夏凡，一时间脑子有些短路。

　　我又什么时候说了如果还手，就直接判我输了？

　　这……这怎么还能明目张胆的胡说八道呢？

　　偏偏由于他刚才确实说了要让三招的事情，以至于几乎所有人的关注重点都放在了这上面，对于夏凡顺口加上的后两句，潜移默化的还真就下意识的认为确实也是他说的了……

　　这从观战台上夏无恨奇臭无比的脸色上就可窥一斑。

　　毕竟……夏凡这么孙子孙子的叫……他身为夏源的亲身父亲……岂不等于一下子就成了夏凡的儿子了？

　　这算什么事啊？！

　　被夏凡这么一番胡闹搞的有些心烦气躁的夏无恨直接开口道：“赶紧开始吧！夏源既然说了让你三招，当然就不会还手，你强调的再多，要是连夏源的衣角都碰不到，又有什么意义！”

　　“嘿嘿，三长老见谅，毕竟是决斗嘛，当然就要尽可能做的严谨一些。族规中可是有明确规定，如果在决斗过程中想要临时在当场决斗里增加一些额外的规则，那么是需要长老会同意才行的，否则这种额外的规则便不被承认。我也是按照族规行事，免得夏源反悔嘛。”

　　夏凡嘿嘿笑着说道。

　　“我才不会反悔！男子汉、大丈夫，说出去的话就是泼出去的水！更何况我还是当着全族的面说的，又怎么可能会反悔！”

　　夏源忍不住怒声道。

　　“这毕竟只是你的一面之词，还没有发生过的事，谁又真敢百分之百的确定呢？虽然你说得没错，但凡要点脸的人都不可能做出食言而肥的举动，但万一你就不要脸呢？当然，我只是举个例子，并不是真的说你不要脸。可你不能否认，确实是有这样的可能，是不是？”

　　夏凡一本正经的看着夏源说道。

　　“夏凡……你！”

　　夏源不由自主的朝着夏凡踏了一步，被夏凡一番话说的他只觉得自己气血上涌，着实有些要控制不住某种冲动的感觉。

　　他以前怎么就没发现，这夏凡说话竟是能这么气人的呢？

　　“你看，你看！刚才还说让我三招，结果这就忍不住要抢先动手了！我就说吧，空口无凭的事，真碰上个不要脸的，岂不是只能自认倒霉？”

　　看着夏源的动作，夏凡再次颇为夸张的叫了起来。

　　“够了！这是决斗！整个家族所有的人都在看着！你们不要再继续胡闹了！”

　　眼看着在夏凡的插科打诨下，整个决斗场的氛围都开始变得古怪起来，似乎越来越像是一场无厘头的闹剧，夏无恨终于无法继续控制自己的情绪，猛然伸手重重地拍了下座椅的扶手。

　　整个人则是直接长身而起，脸色异常难看的厉声说道：“夏源临时提出谦让三招，我代表长老会批准通过，若有违背，直接判负！现在，决斗必须立刻开始，再有任何与决斗无关的情况出现，涉嫌不认真对待决斗者，都以族规论处！”

　　说完，夏无恨便直接死死地盯上了夏凡，显然，如果夏凡敢继续像方才那样满嘴胡说八道，夏无恨一定会毫不犹豫的出手将夏凡拿下。

　　不过让夏无恨很是失望的是，随着他话音落下，夏凡居然真的就异常听话的不再多言，而是依足了决斗的规矩，抱拳朝着夏源拱了拱手，紧接着便拉开了架势……

　　如此反应让夏无恨原本做好的准备一下子落了空，同时也让他有种一拳打到了空气中的难受感觉。

　　这夏凡……什么时候变的如此听话了？

　　夏无恨颇为郁闷地想着。

　　“来吧，夏凡，三招，这是我给你的机会。当着整个家族所有人的面，你身为族长之子，可千万要争口气啊。”

　　看着夏凡摆开了姿势，夏源强压下了方才被夏凡挑起的怒气，想着一会就可以尽情的对夏凡进行羞辱，脸上的表情缓和了许多，语气也恢复了刚开始的傲慢。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　夏凡微笑着回了一句，随后整个人的身影一下子模糊了起来，所有目光盯着决斗场的人几乎同时怔住，也就是眨了下眼睛的功夫，夏凡便已经出现在了夏源的面前！

　　两人之间那五六米的距离，竟是瞬间被完全抹平！

　　“啪！！”

　　“啊！”

　　无比清亮的巴掌声伴着夏源的惨叫一起骤然响彻了整个决斗场。

　　夏凡这一巴掌抽的并不突然，至少在场之人中绝大多数都看的一清二楚。

　　只是奈何方才夏凡瞬间移身到了夏源身前的动作着实出乎了所有人的意料之外，包括身为当事人的夏源都没有做好任何的准备，所以这看起来并不如何突然的巴掌依旧结结实实的抽在了夏源的脸上！

　　这一巴掌的力道极大，夏源整个人直接被抽的翻了个身，无比狼狈的跌倒在了地上。

　　观战台上的所有长老几乎是同时面露骇然之色的从座椅上弹了起来，而决斗场上观战的每一个人则是全都张大了嘴巴、脸上原本的表情瞬间凝固，一个个呆呆地看着夏凡和夏源，根本无法相信自己的眼睛方才所看到的画面！

　　偏偏夏源的脸颊上，那无比鲜明的五个指印却又证明了他们方才所看到的一切，都是真的！

　　一时间，整个决斗场的范围内都仿佛静止了一般！

　　而就在这种死寂下，场上的夏凡却是缓缓地朝着被他一巴掌扇倒在地上的夏源伸出了一根手指头，微笑着说道：“这是第一招。”


第060章 分出胜负

　　“夏凡！我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　跌坐在地上的夏源满是不可置信的伸手捂住了自己被抽了一巴掌的半边脸，看着夏凡微笑的模样，在经过了一瞬间的呆滞后，表情一下子变得无比狰狞。

　　低吼了一声，夏源全身用力，整个人直接从地上弹了起来，然后便顺势用尽了全身的力气，握紧了拳头朝着夏凡的面门打来！

　　“三招之内，你是不能还手的，否则就要被直接判负，你可想好了吗？”

　　面对着夏源的拳头，夏凡没有做出任何的应对，就这么松松垮垮的站着，同时一脸微笑地开口说道。

　　这句话仿佛具有着某种魔力一般，夏源的拳头眼看着就要轰在夏凡的面门上，却又在距离夏凡的面门只有十几厘米的地方上，硬生生的停住了！

　　瞪着通红的双眼，表情狰狞的夏源死死地咬着牙，身体都因为极度的愤怒而明显的颤抖起来。

　　看着眼前那近在咫尺的笑容，他无比的想要将自己的拳头狠狠地砸在夏凡的脸上。

　　但仅余的最后一丝理智却控制着他始终没有这样去做。

　　三招未过，一旦动手，他就会立刻被判负，他的老子既然当着所有人的面说出了这样的话，那么自然就会这样去做。

　　如果真的因为这番冲动而莫名其妙的输了这场决斗，夏源觉得自己一定会连自杀的心都有的。

　　“哼！我一向说到做到，既然说了让你三招！自然不会反悔！”

　　夏源强行收回了自己的拳头，咬牙切齿的继续说道：“刚才只是我大意了而已，没想到却让你占了便宜！夏凡，我保证……”

　　“啪！”

　　夏源的话刚说了一半，始终笑眯眯的夏凡便忽然再次扬手给了他第二记清亮的嘴巴子！

　　这一嘴巴，夏凡倒是没有用上多大的力气，只是将夏源的脑袋扇的偏了个方向。

　　但是动作却依旧突然的出乎所有人的意料之外，谁都没有想到，夏凡竟是会在夏源跟他说话的时候再次动手……

　　“这是第二招。”

　　扇完了这一巴掌后，夏凡再次伸出了自己的手，在夏源的面前摆出了两根手指头，依旧笑眯眯地说道。

　　决斗场周围那些观战的人中，很多都下意识的伸手捂住了自己的嘴巴。

　　观战台上的几名长老则是互相之间对视了一番，每一名长老都清楚的看到了彼此眼神中惊愕的神色。

　　夏凡的身上并没有散发出任何的元气波动，同时动作的速率也算不上快，至少在这些长老看来，夏凡所表现出来的速度只能算是普通人中比较出色的，哪怕和一品武者比起来，也是要差上许多。

　　可即便如此，夏凡依旧结结实实的连续抽了夏源两个嘴巴！

　　如果说第一下是夏源大意的话，那么这第二下又该作何解释？

　　就算两人距离太近，但武者的反应能力也绝对不可能是普通人可以比的了的。

　　哪怕夏凡的动作再如何突然，正常情况下，对于武者来说也绝对能够无比从容地去应对！

　　这究竟是怎么做到的？

　　一众长老的心里同时产生了这样的疑问。

　　他们大概的能够看出来一些问题，夏凡的动作和方才在决斗场上的移动，似乎都有些说不上来的玄妙暗藏其中。

　　然而以他们的眼光和理解能力，根本就看不明白到底是怎么回事。

　　所以这些夏家长老会的长老们，都下意识的以为他们是由于受到了太大的震动，从而产生了错觉。

　　“夏凡！你死定了！你居然敢一而再再而三的羞辱我！我发誓！你死定了！”

　　夏源本能的伸手又捂住了自己另外的一半脸颊，看着眼前那满是玩味之色的笑脸，只觉得胸腔堆积起了一团仿佛马上就要爆炸的火焰一般。

　　“哎呦，这话说的，怎么这么大火气呢？只是一场决斗罢了，我之所以答应这场决斗，完全是为了来解决问题的，可不是为了来继续制造问题。消消火，有什么大不了的？不就是挨了两巴掌吗？也不会少块肉，你说是不是？”

　　夏凡一脸无辜地看着夏源，语气很是诚恳的继续说道：“我这不也是听你说自己方才是因为大意，这才被我打到的，所以心里不忿嘛。我这个人的脾气你是知道的，喜欢顶牛，你越是这么说，我就越是喜欢跟你对着来。为了证明我是真的有本事直接打你的嘴巴，刚才的那第一下绝对不是意外，所以我才迫不得已又扇了你第二下的嘛。咱们互相理解，互相理解哈。”

　　互相理解？我理解你七舅老爷！

　　夏源的胸膛剧烈的起伏着，由于胸口处所挤压的难以抑制的愤怒，整张脸都因此涨的通红，不过那原本被夏凡抽了两下而清晰的浮现在脸上的指印，反倒是随着脸庞涨红而看起来不那么显眼了……

　　“还有最后一招……夏凡，你也就只能靠着这点小聪明来占便宜了！等三招过后，我会让你后悔来到这个世上！别想着等我让完了你三招，你便直接认输，我保证不会给你任何开口的机会！按照决斗的规矩，只要你没有主动认输，决斗就要一直进行下去……希望到时候……你还能笑得出来！”

　　夏源死死的咬着牙，带着异常憎恨的语气，无比怨毒的盯着夏凡说道。

　　连续被抽了两个嘴巴，还是当着整个家族所有人的面，夏源当真是感觉自己要疯了。

　　现在唯一支撑着他还能保有最后一丝理智的念头，便是接下来他能够当场对夏凡进行极致的羞辱，把夏凡带给他的这些痛苦，十倍百倍的还回去！

　　“你这种自以为是的性格，是最让我欣赏的地方。”

　　听着夏源的威胁，夏凡微微眯着眼睛，略带嘲讽地说道。

　　只是声音太轻，处于极度愤怒中的夏源一时间没有听清楚，下意识的反问了一句：“你说什么？”

　　“我说，对于一些事情，你想的实在是太美了。”

　　夏凡看着夏源，一字一句的说完后，猛然间抬脚径直踹到了夏源的小腹上！

　　和前两巴掌没有丁点不同，这速度并不算快的一脚同样让夏源没有做出任何的反应动作！

　　势大力沉的直接揣在了夏源的小腹上后，从夏源嘴里爆出的惨叫声便第一时间笼罩了整个决斗场的上空！

　　由于力量太大，夏源被这一脚踹的竟是倒飞了出去！

　　决斗场内用来决斗的区域是一个千平左右大小的决斗台，按照夏家族规，决斗双方中任意一方开口认输又或者被打落到决斗台之外，都会被直接判负。

　　而被夏凡一脚踹飞的夏源，便刚刚好的跌落在了决斗台的边缘，重重地摔在决斗台上后又随着冲劲翻滚了两下，径直跌落到了决斗台之外……

　　如此戏剧性的一幕顿时让整个决斗场内所有观战的夏家族人同时惊愕地张大了嘴巴。

　　观战台上除了夏天涯和老管家以外的其他人也是一个个全都瞠目结舌的看着眼前这一幕！

　　什么情况……这就……输了？！


第061章 不公正的干预

　　“哎呀呀，看来这场决斗是我赢了呢，承让、承让。”

　　夏凡神态略微有些夸张的朝着四周拱了拱手。

　　而被夏凡一脚踹飞的夏源则依旧躺在地上，双手抱着小腹蜷缩成了一团。

　　整个决斗场一片安静，没有任何一个人能够对眼前这样的局面做出应有的反应。

　　无论是那些夏家族人，还是观战台上的一众长老，每一个人的脸上都挂着无比惊愕的表情。

　　事实上，除了夏天涯、老管家以及叶依然几人以外，在这场决斗之前，谁都没有想过夏凡居然可以战胜夏源！

　　当这种从没有预料过的结果真真切切的出现在眼前的时候，所有人的第一反应，基本都是无法相信自己的眼睛！

　　“为什么会这样……为什么会这样……”

　　夏无恨呆呆地站在观战台上，双目无神的喃喃自语着。

　　夏无畏脸色铁青，看着决斗场上四下里拱手的夏凡，目光着实有种在择人而噬的感觉。

　　夏俊凯倒是面色如常，脸上甚至还挂着淡淡的笑容，只是这笑容怎么看都仿佛有些勉强，同时紧紧握着的双拳也出卖了夏俊凯此时的内心，绝对不像他表现出来的那样平静。

　　“诸位长老，结果已经很明显了，按照族规，决斗双方中任何一方一旦被打到了决斗台的范围之外，便等于是输了。所以，赶快宣布这场决斗的结果吧。”

　　四下里拱完手之后，夏凡扭头看向了观战台，脸上摆出了很符合他原本脾气的得意表情，开口说道。

　　“我不服！”

　　抱着肚子蜷缩在地上的夏源终于缓过来一口气，立时嘶声叫道。

　　“不管你服还是不服，都改变不了既定的事实。诸位长老，难道你们也认为决斗有问题吗？我想，从开始到结束，所有的过程应该都是符合族规的吧？”

　　夏凡瞥了夏源一眼，旋即再次扭头看向了观战台。

　　“利用夏源让你三招的机会，以偷袭的方式取胜，终究是有些胜之不武。”

　　从呆滞的状态中缓过神来的夏无恨深吸了口气，底气不是很足地开口说道。

　　“所以长老会便打算以此为借口，否定决斗的结果，然后让我和夏源重新再打一次吗？”

　　夏凡眯着眼睛反问道。

　　夏无恨老脸微微一红，咳嗽了一声后眼神有些游离地说道：“这倒也不是不可以……毕竟决斗是一件非常严肃的事情，如果就这般儿戏的去对待，对于整个家族来说，着实不是件好事。综合这些考虑，我确实觉得这场决斗，还是重来一次为好，否则实在是难以服众啊。”

　　这话一出口，决斗场内顿时一片哗然。

　　虽然夏家所有族人对于夏凡都没有丁点的好印象，但夏无恨如此做法，也实在是太过难看了些。

　　况且在这些夏家族人看来，夏凡和夏源实在只能算是半斤八两……对于整个夏家来说，两人就没一个好东西。

　　因此在感情倾向上，这些夏家族人倒也比较中立。

　　“啧啧，所以说人一旦不要脸了，还真是什么无耻的事情都做得出来。算了，看在长老会连脸都不要了的份上，就再重打一次吧，既然你们不服，那我就打到你们服了为止。”

　　夏凡满脸揶揄地说道。

　　夏无恨微微一怔，有些没想到夏凡竟然会这么痛快的直接同意。

　　夏无畏依旧面色铁青，却并没有阻止夏无恨的行为，其他几名长老自然是要看着夏无畏的眼色行事，夏无畏没有任何表示，他们也就只能装聋作哑。

　　而原本想要出言反对的夏无惧，则是在还没有开口之前，就被夏天涯用眼神制止。

　　虽然夏无惧不清楚夏天涯这样做的原因，但出于对夏天涯的信任，夏无惧也就保持了沉默。

　　如此一来，不但长老会对于夏无恨的行为全面默认，就连族长夏天涯也没有对夏无恨提出任何质疑。

　　再加上夏凡本身也当众表示了同意，以至于这么一个荒唐的要求竟然毫无阻碍的直接被通过了……

　　看着夏源经过了这段时间的缓冲，总算是彻底的回过气来，很是勉强的从地上爬起，重新站到了决斗场内，所有观战的夏家族人一时间全都纷纷互相议论了起来。

　　虽然每一个人的声音都不大，可架不住人多，导致整个决斗场的范围内瞬间一片噪杂。

　　尽管没有人敢大声的发表意见，但站在决斗场上的夏凡由于距离很近的缘故，依旧能够听到其中的一些只言片语。

　　这些夏家族人所有的议论内容全部都在围绕着夏无恨方才对于这场决斗的干预上，虽然并没有多少的义愤填膺，但让夏凡非常满意的是，经过了他这番引导后，周围这些议论的声音倒是隐隐的都对他产生了一定的倾斜。

　　同时很多夏家族人对于现在的长老会也都开始表达出某种程度上的不满，很多人已经在借着今天的事情，引申到了他们各自之前所遇到过的，被长老会不公对待的一些经历。

　　而这样的话题又非常容易的引起了大量的共鸣，一时间整个决斗场的范围内，大多数夏家族人的关注点都不再放在夏凡和夏源的身上，纷纷转移到了对长老会的批判当中。

　　不公的遭遇总是能够轻易的鼓动起人们内心的愤怒，使得这些夏家族人互相之间的议论声越来越大……

　　仅仅一小会儿的功夫，原本最开始只是颇为噪杂的议论竟然就变的有点人声鼎沸的感觉了。

　　“安静！”

　　眼看着场面越来越乱，夏无恨不得不提高了音量后大喝了一声，一身六品武师的境界毫无保留的爆发了出来，倒是让他看起来多了几分威严。

　　随着夏无恨这一生暴喝，决斗场内原本越来越高亢的议论声顿时消失，无论夏家这些族人对于长老会再如何的不满，积威之下，也仍旧有着本能的服从和畏惧。

　　只是虽然全都在夏无恨的呵斥中闭上了嘴，但所有人看向夏无恨的目光，却已经没了之前的那种尊敬。

　　“决斗是一件严肃的事情，所有观战之人禁制喧哗，以免影响到决斗双方的发挥，现在，决斗立刻重新开始！”

　　夏无恨能够感觉到来自于所有族人的浓烈敌意，但他实在是无法接受自己的儿子在决斗中因为大意而输给夏凡这样的事实，否则也不会当众做出这样的事情来。

　　如今既然已经做了，自然只能坚持做到底，只要一会儿的决斗中夏源能够对夏凡形成绝对的优势，他便有着足够的方法去处理眼前这些负面的状况！


第062章 流星乱

　　“夏凡，我承认还是小看了你，不过一切都到此为止了……”

　　夏源咬着牙，死死地盯着夏凡说道，一边说话的同时，还在一步一步的朝着夏凡走来。

　　步伐的频率并不快，夏凡那一脚的力量虽然相对来说算不上重，却刚好踹的他岔了气，此时尽管气息已经缓了过来，却仍然还需要通过一些舒缓的动作进行调整。

　　只是在朝着夏凡走去的时候，他脸上的表情却是无比的扭曲，眼神中也满含着毫不掩饰的入骨恨意。

　　原本夏源是为了让夏凡丢人，对夏凡进行羞辱和打击，这才会在决斗开始之前，说出了让夏凡三招的话来。

　　不曾想，这让三招不但没有打击羞辱到夏凡，反而使得他在家族所有人的眼皮子底下丢了个大脸……

　　先是被扇了两巴掌，接着更是直接被夏凡一脚踹下了擂台，夏源从有记忆以来一直到现在，这十多年的时间里，就从来没有受到过这样的羞辱！

　　“这人啊，最怕的就是高看了自己，小看了对手。算了，反正我的目的已经达到了，也懒得继续跟你在这里浪费时间，就给你一个痛快吧。”

　　看着一步步走近的夏源，夏凡摇了摇头，轻声说道。

　　这声音很小，除了夏凡自己以外，就连已经走到和夏凡只有三四米距离上的夏源都完全没有听清楚，更别提周围那些夏家的族人了。

　　而此时的夏源，则仍然沉浸在自己的构想当中。

　　尽管方才结结实实的挨了夏凡的两巴掌和一脚，但实际上夏源依旧没有真的将夏凡放在眼里。

　　在夏源看来，他方才之所以会被打落决斗场，完全是因为自己大意，着实和夏凡本身的实力没有任何关系。

　　正当夏源不停地在自己的脑海中钩织着接下来要如何去报复夏凡的时候，视线却忽然间被无数的拳影所填满！

　　这些拳影出现的如此突然，直接打断了夏源兀正自舒爽着的构想，在夏源完全没有反应过来的时候，便已经全都轰在了他的身上！

　　“流！星！乱！”

　　随着身上几乎是同时挨了数十下重拳，在痛感通过神经传入到了大脑当中后，夏源的耳旁这才听到了夏凡的低喝。

　　“呯呯呯呯！”

　　数十下拳肉相撞的闷响声鼓点般密集的响起，前后不过是一个呼吸的功夫，夏凡便已经打完了足足三十六拳！

　　而被这些拳头结结实实的轰中，没有提前做出任何防御姿态的夏源，则是随着拳头的力道在体内几乎同时爆发所带来的那种力量的共鸣，导致大脑瞬间出现了短暂的空白！

　　紧接着夏源便双眼外凸，然后直直的跌倒在了夏凡的面前！

　　决斗场的范围内，再一次陷入到了极度的安静当中。

　　每一名夏家族人都目瞪口呆的看着眼前这一幕，一时间连呼吸都短暂的陷入了停顿。

　　“我……我没看错吧……这夏凡……什么时候成为武者了？他不是一直都没有突破成功的吗？而且刚才那一手流星乱打的也实在是太漂亮了吧！就算是换成咱们自己来施展流星乱……也绝不可能施展的如此完美啊！他……他究竟是什么时候学会的！”

　　观战台上，一名夏家长老瞪着眼睛喃喃说道，语气中满含着不可置信的味道。

　　“流星乱终究只有黑铁一阶，是咱们夏家每一名武者必学的入门秘技，既然夏凡已经突破成为了一品武者，那么学会了流星乱倒也正常，毕竟严格来说，流星乱几乎没有任何的学习难度，不过夏凡还真是心思重了些，方才夏源让他三招的时候，他竟是生生的忍着没有暴露出自己已经成为了武者的情况。”

　　另外一名夏家长老开口说道。

　　“不一样的！夏凡所施展的流星乱已经达到了真正的极致！那绝不是一朝一夕就能达到的境界。否则夏凡方才所展现出来的力量明明只有一品武者的层次，又怎么可能对夏源这样的三品武者造成有效的杀伤？”

　　最开始发言的那名长老一边说着，一边不住的摇着头。

　　“没错，流星乱的特点便是牺牲力量，争取最快的速度，以达到在短时间内连续高速挥拳的目的，尽管看起来非常的华丽，但实际上的攻击效果是非常有限的。从价值来看，即便在黑铁一阶的秘技中，也只能算是中等靠后的秘技。”

　　一直保持着沉默的夏无惧忽然开口，将流星乱的特点复述了一遍后继续说道：“再配合上夏凡方才展现出来的区区一品武者的元气波动，能够将夏源这样的三品武者击倒，唯一的解释便是……夏凡成功地将所有流星乱的拳力在夏源的体内形成了共振！这种共振尽管没有对夏源造成实质的伤害，却由于拳力共振所形成的震荡，使得夏源的身体出现了短暂的麻痹状态，这也是为什么夏源在中拳后虽然没有被打的后退上哪怕一步，却依旧跌倒在了决斗场上的原因。”

　　话音刚落，观战台上除了夏天涯和老管家以外的其他所有人便全都豁然扭头，一个个直愣愣地看向了夏无惧。

　　“这太夸张了吧？即便是咱们，也根本不可能将流星乱施展到这样的程度！将拳力在对手体内形成共振，这是流星乱传说中的至高境界了，绝不是单纯的练习就能达到的。除了大量的苦练以外，最重要的还必须拥有无与伦比的悟性和天赋！再加上流星乱的品阶终究太低，没有人愿意在这上面浪费太多精力，所以还从未听说过有谁能够将流星乱练到极致的。就凭夏凡那种资质……如今已经十六岁了才终于突破成为了武者，怎么可能有本事将流星乱练到那样的程度？”

　　又一名长老开口说道，语气带着浓烈的质疑味道，显然根本不认为夏凡有夏无惧所说的那种本事。

　　“那你如何解释夏凡战胜夏源这件事情？除了我所说的这种可能，你要如何解释一品武者竟然战胜了三品武者？”

　　夏无惧反问了一句。

　　这名长老顿时语塞，一时间不知道该如何回答。

　　“行了，到此为止。你们讨论的这些事情并不重要，无论夏凡是怎么做到的，终归他是做到了。既然如此，就宣布结果吧，这场决斗也已经按照长老会的意见，来回等于是进行了两次。两次都是夏凡取得了胜利，我想，应该不会再有人对此有什么意见了吧？”

　　一直没有发表过意见的夏天涯此时忽然开了口。

　　那几名长老微微一怔，然后下意识的全都扭头看向了夏无畏。

　　本就由于夏源的突然倒地而脸色彻底黑透的夏无畏深吸了口气，这才缓缓的点了点头。

　　夏无恨显然极为不甘，但看着夏无畏表了态，也就只能咬牙高声道：“我宣布，本次决斗结果，获胜者，夏凡！”


第063章 夏凡的顾虑

　　随着夏无恨宣布的声音落下，整个决斗场的范围内忽然间响起了一阵稀稀拉拉的掌声。

　　这掌声出现的很突然，在原本寂静的决斗场内骤然响起，显得颇为刺耳，第一时间吸引了观战台上所有人的注意。

　　紧接着这些稀稀拉拉的掌声就仿佛能够传染一般，很快影响的其他夏家族人也跟着一块鼓起了掌。

　　仅仅几个呼吸的功夫，掌声竟然便如潮水般轰然而起。

　　随着掌声如雷，那原本分散在夏家族人各处，最先鼓掌将整个气氛带动起来的叶依然几人便悄然收手，从人群中退了出来。

　　几人的任务已经完成，从最开始通过议论长老会处事的不公，四下里引起那些夏家族人的共鸣，再到现在决斗结束后，带动起整个决斗场的气氛。

　　按照夏凡最初的想法，这场决斗的所有目的都已经达到。

　　虽然他那纨绔不着调的形象不可能通过一场决斗就彻底的从所有族人的印象中扭转过来。

　　但这无疑是一个不错的开始，并且最重要的是，通过这场决斗，他成功地挑起了整个夏家所有族人对长老会一定程度上的不满！

　　在短时间内很难通过绝对实力去进行压制的情况下，要想彻底的将家族内部的毒瘤全部挖除，就必须从普通族人的层面着手。

　　将以夏无畏为首的团体彻底孤立，然后再行处理，这样才不会引起整个家族的动荡。

　　对于家族的影响也能够控制在最低的范围之内。

　　如今既然目地都已经达到，叶依然几人自然就要从人群中撤出来，以免引起有心人的注意。

　　其实这样的做法仍然会有许多的弊端，对于积重难返的夏家来说，重病往往当用猛药，最为快速有效的方式仍然是以绝对优势的力量将这些毒瘤一刀切的处理。

　　事实上，在老管家彻底康复、重新恢复了三品武宗的实力后，这样的做法已经有了足够的可行性。

　　夏凡并非没有考虑过这种方式，只是在深入的思考之后，却又不得不遗憾的选择了放弃。

　　因为他从来都没有弄清楚过当初夏家被灭门的背后，究竟站着什么人。

　　即便上一世里，他最终成为了黑手组织内最顶级的杀手，外域范围中堪称顶尖的至尊级强者，都始终没有查到过丁点的线索。

　　所有曾经在那场灭门惨案中出现过的人，事后都如同人间蒸发了一般，再没有于南域的范围内，留下过丁点的痕迹。

　　种种迹象全都表明，夏家灭门惨案的背后，必然有着一只远超夏凡想象的大手在控制着这次事件的发生。

　　只是让夏凡想不通的是，上一世里他明明已经站在了凡人武道巅峰的层次，却依旧无法碰触到事情的真相，甚至连边都根本没有摸到哪怕一丝，如此也就意味着这件事情的背后，甚至有可能是来自于神秘内域的推手在影响，可如果真的是来自于神秘内域的影响，又为什么会对区区青阳城夏家动手？

　　即便在大乾王朝的疆土内，青阳城夏家都只能算是一个芝麻粒儿般的小势力，这样的小势力在整个南域多如繁星，又怎么可能引起神秘内域的注意？

　　事有反常必为妖，在没有想通这些问题之前，夏凡丁点也不敢冒险，他必须谨慎谨慎再谨慎，小心小心再小心，一点一点去积蓄力量的同时，还必须尽可能的不将己方的底牌全部暴露在阳光之下。

　　受到这种顾虑的影响，夏凡宁愿在处理家族内部事务的时候选择一种更加稳妥的方式，哪怕要为此多耗费一些时间。

　　除此之外，夏凡自己也需要一定的时间来完成最初的积累。

　　在上一世中，为了能够快速的提升实力，他对身体的透支极其严重，这也导致了他在提升到武中至尊的层次后，永远失去了晋级圣徒的可能。

　　如今有了重来一次的机会，夏凡当然不会再犯那曾经犯过的错误。

　　一边在心里默默地想着之前考虑过的这些事情，一边面带微笑地朝着四下里鼓掌的族人拱了拱手，迎来了一些胆大的族人起哄般的叫好声后，夏凡这才弯腰朝着跌倒在地上的夏源伸出了自己的右手。

　　夏无惧的猜测没错，他之所以能够仅仅只使用一品武者的力量，便将身为三品武者的夏源击倒，利用的便是流星乱那种拳力共振的特性。

　　不过夏无惧有一点却是说错了，在夏无惧看来，只是展现出一品武者力量的夏凡对于夏源是无法造成什么杀伤的，但实际上现在的夏源其实伤势极重！

　　因为夏凡所修炼的……是凤凰不死身。

　　即便只是一品武者层次的元气波动，所能够形成的杀伤，也是超乎想象的。

　　虽然伤势极重，但终究还有着行动的能力，随着那种拳力共振所带来的麻痹感逐渐消失，夏源便已经开始努力的从地上想要尽可能的重新站起来了。

　　就在这个时候，夏凡的右手伸到了夏源的面前。

　　夏源微微一怔，下意识的抬头，夏凡那一脸微笑的模样便呈现在了他的视线当中。

　　脑海中所有的火焰几乎是一瞬间爆炸开来，在浓烈的恨意驱使下，夏源一时间甚至完全忘记了体内的痛苦和虚弱的感觉，直接伸手拉住了夏凡递来的右手，借着夏凡拉扯的力量顺势而起后，另一只空着的手提起了浑身所有的力气，狠狠地朝着夏凡的面门打了过去！

　　这一拳无比的突然！

　　无论是决斗场上的那些夏家族人，还是观战台上的一众主事者都完全没有预料到竟然会出现这样的变故！

　　原本方才看着夏凡在四下里拱手后，便一脸微笑的弯腰伸手将地上的夏源拉起，所有人的注意力都已经开始朝着别的方面转移，却万万没有想到，夏源居然在借着夏凡拉扯的力量起身的同时，突然对夏凡发起了偷袭一般的攻击！

　　还是在夏无恨已经明确的宣布了夏凡获胜的情况之下！

　　按照族规，一旦决斗结束，任何一方便都不允许以任何方式再行挑起争端，所以当夏无恨宣布了夏凡获胜后，场间没有任何一个人预料到竟是还会出现这般突发的状况！

　　除了夏凡！


第064章 入套

　　这一拳汇聚了夏源仅余的全部力量！

　　原本若是按照夏源当前重伤的身体状况，是不可能动作如此迅疾的。

　　但偏偏在愤怒的燃烧下，夏源一时间竟是超水准的发挥出了自己当前的力量，使得他从表面上看起来，完全跟正常的时候没有任何区别！

　　然而这终究只是展现出来的表面情况，其外势汹汹，内里却虚到了极点，这一拳看似突然，速度极快，但真正的杀伤力实际上极为有限！

　　当然，这种极为有限也是相对来说，大致上仍然可以和一名二品武者的普通一拳相比。

　　所以虽然能够感觉到自己的身体很虚，可夏源依旧信心十足。

　　哪怕夏凡展现出了一品武者的力量让他异常吃惊，但终究也只是一品武者罢了。

　　在夏源看来，以这样的力量挥拳，只要能够正面击中夏凡，就一定可以将夏凡置于死地！

　　没错，他要杀了夏凡！

　　他要把自己所受到的屈辱全部找回来！

　　对于夏源来说，他所受到的这些羞辱和痛苦，夏凡只有一死才能洗清！

　　此时在他的脑海当中，早已经没了丁点的理智，也根本就没有考虑过若是将夏凡杀了会造成怎样的后果。

　　若要让一个人灭亡，必要先让人疯狂！

　　现在的夏源，便正处于真正的疯狂当中。

　　因此当他的拳头毫无阻碍的直接轰到了夏凡的面前，而夏凡也仿佛被他突然的举动惊呆了一般没有做出任何反应的时候，夏源的脸上便很自然的流露出了快意的表情。

　　只是这快意的表情才刚刚浮现在脸上，紧接着便忽然间直接凝固！

　　因为就在他的拳头即将轰在夏凡面门之上的瞬间，他却忽然发现，夏凡的脸上根本没有丁点惊恐神色的流露，反倒是嘴角微微上翘，给了他一个嘲讽意味十足的笑容！

　　夏源本能的感觉有些不对，却又无暇细想，因为他的拳头已经硬生生的轰在了夏凡的脸上！

　　“蓬！”

　　一声重击的闷响，这一拳结结实实的打在了夏凡的脸上，然而夏源的心里却并没有因为拳头轰中目标而产生丝毫兴奋的情绪。

　　因为手感不对！

　　预想中本应该出现的头骨碎裂的声音根本没有，更让夏源无法理解的是，他的拳头所受到的反震力道之大，竟是让他本就颇重的伤势变得更加恶劣了许多。

　　会造成这样的结果，唯一的可能便是夏凡的身体非常强壮！

　　至少是远超过了一品武者程度的强壮！

　　这……这怎么可能？！

　　夏源微微瞪大了眼睛，正惊愕间，小腹处却忽然传来了一阵钻心的剧痛！

　　随后身体就在一股巨大的力量推动下，不由自主的连续后退了几步！

　　夏源的脸上刹那间一片苍白之色，在剧痛传来的同时便下意识低头看去，这才发现竟是夏凡在被他一拳轰中了面门之后，单脚仿佛本能一般的抬起，狠狠的踹在了他的要害上！

　　可问题是……如果真的只是本能的反击，为什么力道竟然会如此之大？！

　　仓促而起的脚力……无论如何也不应该这般夸张才是！

　　尽管和方才倒飞出去的那次相比，他的身体仅仅只是倒退了几步而已，但夏凡这一脚的力量，实际上却是绝大部分都直接进入了他的身体之内！

　　和之前那种力量接触身体表面后大部分被卸掉，仅仅只是形成了冲击的力道不同，这种力量在体内爆发所造成的伤害，简直是致命的！

　　更何况还是通过他的要害部位！还是在他本就已经身受重伤的情况之下！

　　最让他无法理解的是，夏凡这一脚的力量之大，根本已经超出了一品武者的界限！甚至就连二品武者的力量都绝对无法达到这样的程度！

　　这到底是怎么回事！

　　脸色一片苍白的夏源无比震惊地想着，脑海中的各种念头电光火石般的顺次滑过，尽管疼到了极致，却始终没有发出丁点的声音。

　　不是他不想，而是不能！

　　当疼痛达到了某种极限，甚至超过了肉体所能够承受的范畴，那么往往就会形成一种类似于自我麻痹的状态。

　　人体拥有着非常强大的自我保护的本能，在某些时候，针对一些特殊的情况，身体本身的自主反应甚至会比大脑的反应更加迅速！

　　此时的夏源便处于这样的状态，唯一不同的是，由于夏凡这一脚对他所造成的伤害实在是太大，所以即便是身体本能的做出了应对，也根本只是杯水车薪而已。

　　甚至于因为这种极短时间内的痛觉麻痹，使得夏源更加清晰地感受到了身体内负面的变化。

　　那是如同山峰瞬间崩塌一般的倾颓！

　　那是来自于死亡的……最清晰的感触！

　　一股无边的恐惧感瞬间蔓延了夏源的全身，他从来没有想过……死亡竟然会距离他如此之近！他竟然有可能在这场决斗中死去？！

　　不期然的，他的脑海中再次浮现起了夏凡在被他一拳轰中之前所流露出来的那个诡异的笑容，此时想来……难道这一切都是夏凡的预谋不成？！

　　难道这场决斗从开始直到现在，根本彻头彻尾的就全都在夏凡的谋划当中吗？

　　夏源忽然感觉浑身一阵发寒，这透骨的冷意从他的头顶顷刻间倾注满了身体的每一个角落！

　　紧接着他便失去了全部的意识……

　　临死之前，夏源脑海中最后的念头……便只剩下了无尽的悔恨……

　　整个决斗场的范围内，所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕。

　　他们眼里所看到的那些内容，就是夏凡弯腰扶起夏源，而夏源却趁机对夏凡发起了无耻的偷袭！

　　由于这偷袭太过突然，所以夏凡在没有预料到的情况下被结结实实的一拳轰在了面门上。

　　不过与此同时，夏凡也本能反应的抬脚踹在了夏源的小腹上，紧接着两人就纷纷不由自主的退了几步，然后便同时仰躺了过去……

　　这过程发生的不但突然，而且极为快速，从夏凡弯腰拉起夏源开始，一直到两人同时仰躺过去为止，拢共也就是眨了下眼睛的功夫而已，所以决斗场上那些夏家族人除了一脸瞠目结舌的表情之外，没有对此作出任何其他的反应。

　　所有的鼓掌声戛然而止，场面一时间落针可闻！

　　就在此时，两道身影从观战台上飞速的闪身而下，分别落在了夏凡和夏源的身旁，然后将地上的夏源和夏源各自抱了起来……


第065章 要想使人灭亡，必先使其疯狂

　　“源儿！”

　　一片寂静的决斗场内，最先响起的是夏无恨撕心裂肺般的惨叫。

　　这惨叫声直上云霄，不仅仅是夏家族宅，就连族宅附近的一些普通居户都能够隐约听到。

　　因为在中了夏凡那一脚而仰躺过去之后，夏源便已经直接断了气。

　　那一脚虽然看起来只是夏凡本能的反击，但实际上夏凡却是早有准备。

　　而且由于事发突然，夏凡的力量一发即收，尽管在踹中夏源的一刹那，元气波动直接达到了三品武者的层次，却依旧没有被任何人所察觉。

　　这种事情若换了其他人来做，是根本不可能做到的。

　　元气波动的精微控制是一种非常高深的技巧，即便很多达到了武中至尊级别的强者，也绝对做不到夏凡这样的收发由心。

　　绝大部分的武修甚至连压低自身的元气波动都做不到，更别提像夏凡这样的，瞬间提升又瞬间收回了。

　　再加上这踹的又是要害部位，即便没有之前的流星乱对于夏源的身体破坏，夏凡都有着七成以上的把握，能够直接一脚将夏源踹死。

　　“源儿！你不要吓我啊……你……你怎么可能出事呢！你绝不会有事的！医师！医师呢！！还不上来！”

　　搂着夏源尸体的夏无恨在确定了夏源是真的没有了心跳之后，整个人顿时慌了神，一边抱着夏源的尸体摇晃着，一边扭头朝着周围那些夏家族人大声吼道。

　　另一边只是几米开外的距离上，夏天涯同样抱着夏凡，只不过相比于夏无恨那慌张的样子，夏天涯倒是显得镇定了许多。

　　但面沉如水的脸色依旧表明了夏天涯此时的心情，绝不会比夏无恨好上多少。

　　尽管第一时间确定了夏凡还有呼吸和心跳，尽管提前知道夏凡已经拥有了四品武者的力量，可方才眼睁睁的看着夏凡被夏源一拳轰在了面门上，夏天涯依旧感觉异常的揪心。

　　在这场决斗开始之前，夏凡并没有跟他沟通过任何东西，所以夏天涯只是隐隐约约的知道夏凡应该是有些自己的打算，却并不清楚具体的内容。

　　再加上夏源那一拳确实过于突然，别说是决斗场上的夏家族人，就连他和所有的长老也根本就没有任何心理准备。

　　所以夏天涯是真的以为夏凡被夏源这突然的袭击给重伤了……

　　因此哪怕已经确定了夏凡并没有生命危险，可夏天涯仍旧难以抑制此时内心的怒火。

　　耳边听着夏无恨那凄厉的吼声，一直在夏家族内以温和著称的夏天涯眼神中寒芒一闪，便要立时发作。

　　然而偏在此时，躺在夏天涯怀中一直双眼紧闭的夏凡却是速度极快的眨了下眼睛，甚至还朝着夏天涯吐了下舌头，直接做出了一个鬼脸！

　　由于夏凡的动作太快，而决斗场内的所有人一时间又全都被夏无恨的吼声吸引了注意力，所以除了夏天涯以外，根本没有第二个人发现夏凡的小动作。

　　就连老管家都由于本身的角度问题，没有察觉到任何异常，更何况是别人了。

　　这下鬼脸做得非常及时，夏天涯刚刚要爆发的火气瞬间凝固，瞳孔微缩，本能地就想要四下里去观察下是否有人发现了夏凡的异常。

　　幸好强大的自制力终究还是让他控制住了这种冲动，身子不怎么明显的颤抖了下，抱住夏凡的手则是微微用力了些，脸色在稍稍僵硬了下后就重新恢复了那阴暗的神态，只是眼神中却少了几分凌厉的味道。

　　他在思考。

　　夏凡给他的信息实在是太少，他必须尽快的搞清楚夏凡究竟想要达成的目的是什么，这样才能真正合理的去利用当前场上的局势。

　　正当夏天涯这边颇感荒唐的一时间不知道该如何配合夏凡的时候，另一边夏无恨的旁边已经有两名夏家的医师对夏源进行了检查。

　　并且在检查过后，同时遗憾地告诉夏无恨，夏源已经没有任何的生机，死的不能再死了……

　　“混蛋！你们两个是废物吗！家族养了你们这么多年，难道就是为了在用到你们的时候听你们说这些没用的废话吗！什么叫无能为力！我的儿子怎么可能就这么轻易的死了！你们立刻给我想办法！否则我就让你们两个去给我儿子陪葬！”

　　两名医师的判断让夏无恨彻底的陷入到了疯狂当中，两只手一只一个的攥住了两名医师的领口，将两名医师凭空提了起来，然后就是一通愤怒的咆哮。

　　老来得子，夏源几乎就是夏无恨的全部。

　　如今夏源突然身死，对于夏无恨来说，简直便如同整个世界都瞬间崩塌了一般。

　　“三……三长老……人死不能……不能复生……还请您……节……节哀啊……夏源少爷真的已经没有……没有丁点的生机……我们……我们不可能有办法的啊……”

　　其中一名医师被夏无恨提着，两只手本能的握住了自己的领口，由于呼吸困难而断断续续的艰难说道。

　　“你们没有办法？那还留着你们做什么！既然你们没有办法，就都给我去死吧！”

　　这名医师的回答进一步的刺激到了夏无恨，夏无恨咬着牙，表情很是可怖的说完，手上就要直接发力将两名医师撕碎！

　　“够了！夏无恨！家族里不是你可以随意撒野的地方！”

　　夏天涯的暴喝声骤然响起，将夏无恨的动作猛然间喝止下来。

　　尽管从实力上来讲，夏天涯虽然是夏家族长，但由于年龄的缘故，其实比夏无恨还要低上一个品阶，夏无恨拥有六品武师的力量，而夏天涯目前还只是五品武师。

　　但夏天涯终究是族长，并且这一声暴喝干脆便连三长老的职衔都彻底省去，直接以全名去称呼，足以证明夏天涯此时到底有多么愤怒。

　　因此夏无恨在被吼的心里咯噔一声后，终于勉强的恢复了一丝理智。

　　松开双手将两名医师扔在了地上，夏无恨扭头看向了夏天涯，一脸悲愤地说道：“族长！源儿死了！他在决斗中死了！我就这么一个儿子啊！还请您体谅我身为一个父亲的心情！”

　　看着夏无恨那一副失控的样子，夏天涯便大概的明白了夏凡的想法和想要达到的效果，虽然吃惊于夏凡的心思缜密，脸上却没有表现出来，而是打横将夏凡抱起，面色无比阴沉地看着夏无恨。

　　“你的儿子死了，我的儿子同样重伤昏迷！不止你是一名父亲，我也同样是一名父亲！归根结底，如果不是夏源在决斗结束之后依旧无耻的对夏凡进行偷袭，这件事情根本就不可能发展到现在这样的地步！你不但不反思你儿子的问题，反而迁怒于其他无辜的族人！视族规于无物这种事，看来还真是你们父子的习惯了！”

　　训斥声极为严厉，言词间没有给夏无恨留丁点的面子。

　　再加上夏凡的演技极好，整个人被夏天涯抱着的时候完全没有任何的着力，和真正昏倒的人相比基本是一模一样的。

　　这番衬托下，给所有决斗场内的夏家族人造成了鲜明的印象对比。

　　同时更由于之前夏无恨通过长老会的名义宣布第一次决斗的结果不被承认，以及夏无恨方才还要以完全不讲理的莫须有罪名直接处决两名无辜的家族医师。

　　种种情况叠加在一起，使得夏家所有族人对于夏无恨的不满一下子达到了顶峰，连带着长老会也成为了夏家所有族人倾泻不满情绪的目标。

　　安静的决斗场内再次人声噪杂起来，在各种铺垫之下，开始群情激奋的夏家族人们甚至连对长老会的本能畏惧都抛诸脑后。

　　发现自己竟是一下子莫名其妙的成了众矢之的，夏无恨终于有些慌了神，咬了咬牙后，干脆直接抱起了地上夏源的尸体，然后转身腾空跃起，居然就这么头也不回的逃离了决斗场……

　　观战台上的夏无畏也没有想到事情竟是会发展到这样的地步，面对着所有族人那般激动的模样，即便他身为长老会的大长老，也根本没有任何办法去处理。

　　只能眼睁睁的看着夏天涯抱着“重伤”的夏凡，于决斗场内言辞恳切的安抚人心，眼睁睁的看着那些族人逐渐从激动的情绪中冷静下来，对于夏天涯这位一直以来在家族内都只是具有一定象征意义的空头族长表示认同和信服。

　　对于这样的情况，他除了在心里咒骂夏无恨成事不足败事有余以外，却是什么都做不了！

　　这让夏无畏感觉异常的憋屈。

　　至于从始至终看完了这场跌宕起伏的决斗、却一直没有发表过任何意见的夏俊凯，反倒是在看到夏凡虽然取得了决斗的胜利，可自身也受到了重创之后，脸上不由自主的流露出了会心的笑容。

　　夏源是死是活，他都不会关心，他只关心夏凡的死活！

　　虽然这场决斗并没有如他所愿的将夏凡置于死地，但终究是将夏凡重创，想来对于那位隐于暗中的黑手组织杀手来说，这样的情况下，他应该不会再有任何失手的可能了吧？

　　夏俊凯如是想着。


第066章 对话

　　在夏天涯的安抚之下，夏家普通族人们的愤怒终于渐渐平息，只是这种平息完全是由于这些普通族人们对于夏天涯的认同，和长老会根本没有丁点的关系。

　　始终坐在观战台上一言不发的夏无畏，面对着那些普通族人们看向观战台他们这些长老时的那种满是敌意的目光，颇有些坐如针毡。

　　好不容易挨到了夏天涯终于让所有的普通族人散去，各自去忙着各自的事情，夏无畏正打算起身同夏天涯说两句话，简单的解释下他今天也是完全没有预料到会出现这样的状况，否则绝不会在这件事情上推波助澜。

　　奈何还没等开口，夏天涯便已经冷眼打断了他要解释的想法，朝着他毫不客气的冷哼了一声后，便直接抱着夏凡，在老管家的陪同下径直离开了决斗场。

　　面对着夏天涯如此不给他面子的举动，夏无畏一张老脸黑成了锅底，偏偏又由于今天的事情确实从头至尾的看下来，全都是他和夏无恨所引领下的长老会的失误，以至于面对着夏天涯这样的态度，他还没有任何发作的可能。

　　眼睁睁的看着夏天涯扬长而去，夏无畏站在原地着实气得浑身发抖，身为长老会大长老，整个夏家族内仅次于家主的二号人物，更由于其对长老会的绝对控制，在某种意义上于家族之内的话语权还在夏天涯之上，夏无畏还从没有这般被人无视过！

　　“几位长老，俊凯还有事要处理，就不在这里多留了。”

　　一直冷眼看着这一切的夏俊凯终于开口说道。

　　说完便朝着几名长老拱了拱手，然后转身离开了决斗场。

　　夏无惧则是面无表情的看了其他几名长老一眼，这才说道：“今天的事情对于长老会在族内的威望打击，是非常致命的。从那些普通族人的脸上，我们可以明显地看出来，他们对于长老会的失望和怀疑、甚至于敌意。由于无恨长老的任意妄为，长老会在家族内一直以来所树立的公正严明的形象，几乎要直接崩塌，这件事情必须严肃对待和处理，否则长老会……必将失去整个家族的信任。”

　　“二长老，三长老刚刚丧子，这就追究责任……终归是不大好吧……”

　　站在夏无畏身侧的一名长老有些迟疑地开口说道。

　　“说句不好听的，夏源的死，完全是其咎由自取！整个过程大家都看的一清二楚，如果不是无恨长老以及咱们长老会的私心太重，这事情又怎么可能发展到现在这个地步？人总要为自己所犯下的错误负责，至于其所承受的痛苦，并不能成为其犯下错误后免于处罚的理由。人在做……天在看！”

　　说到这里，夏无惧扭头看向了夏无畏，很是严肃的继续说道：“大长老，我要说的就是这些，你若能听进去那自然是好，若是听不进去我也没有办法。自从你当上了大长老以后，这些年来家族到底是个什么样子，你心里有数。你究竟真的是如你所说的那样全都在为了家族着想，还是更多的只为了你个人，大家也都明白。还是那句话，人在做，天在看！言尽于此，你们好自为之吧。”

　　说完，夏无惧根本不理会夏无畏和其他几名长老的反应，转身也如同夏天涯那般径直而去。

　　一时间，整个观战台上便只剩下了夏无畏和其他几名长老会的长老。

　　“呯！”

　　一声巨响，夏无畏终于控制不住自己的怒火，猛地一掌拍在了他身后的座椅上，顿时将那把檀木椅拍了个稀碎！

　　其他几名长老被夏无畏这突然的发泄吓了一跳，一个个噤若寒蝉的大气都不敢出一下……

　　“走……我们去三长老那里看看。今天的事情很古怪，无论出现再多的意外，一名一品武者在没有强大炼宝的情况下，都不大可能杀的了一名三品的武者。这其中……一定有问题。”

　　胸膛一阵剧烈的起伏之后，夏无畏终于勉强压住了自己的怒火，虽然愤怒，但夏无畏的头脑还算是冷静，思索了一番后，开口说道。

　　“是，大长老。”

　　几名长老赶忙答应道。

　　……

　　“行了，就我和依然在这里，其他人都守在宅子外和院落门口呢，别躺着装死了，赶紧起来，告诉我这到底是怎么回事。”

　　将夏凡抱回了他的宅院卧房里，径直扔到了床上后，夏天涯坐到了卧房内的椅子上，没好气地开口说道。

　　被扔到了床上的夏凡这才睁开了双眼，两只眼睛滴溜溜的转了一圈后直接从床上跳了下来，接着在夏天涯莫名其妙的目光中，仔细的检查了下自己卧室里的每一个角落。

　　确定没有任何的遗漏后这才笑呵呵的坐到了夏天涯的身旁，开口道：“反正您已经差不多全都猜到了，我也没有什么要解释的东西了。”

　　“这场决斗究竟从一开始就是你的谋划，还是由于决斗出现之后，你才临时起意的顺势而为？”

　　夏天涯冷着脸问道。

　　虽然态度看起来很是不好，但眼神中却并没有多少生气的味道。

　　反倒是颇有几分掩饰不住的欣慰。

　　“决斗是一个意外，不过既然这个意外已经发生了，当然就要借着这个机会去做一些自己的事情。从您当上家主以来，长老会便一直都是个尾大不掉的毒瘤，想要将长老会的问题彻底的解决，不可能是一朝一夕的事情，所以必须一步步的来。打击长老会在家族内的声望，对长老会进行孤立只是第一步，接下来要做的，是进一步剪除长老会对于整个家族的影响和控制。”

　　夏凡收敛了自己的脸上的笑容，神色变得严肃了起来，继续说道：“我的想法很简单，当前的青阳城表面上看起来风平浪静，但实际上却是暗潮汹涌。内忧外患下，家族必须有、且只有一个声音！”

　　“任何一个势力，只有当其膨胀到了无法继续扩大规模的瓶颈之后，才需要建立一个由多种声音共同掌权的阶层，通过权力的分化来避免集权状态下对整个势力有可能造成的伤害和影响。但是在发展期间，一个绝对强势的声音要远比所谓的权力分化更有效果！将希望完全寄托于某个人的智慧，其实远比寄托于一群人的智慧要更可靠一些。因为参与决策的人数越多，平均的智慧水平，只会越低下！”

　　“没错，更麻烦的是，每一个人都有自己的利益诉求，想要发出声音的人越多，各种各样的不同诉求所带来的矛盾就会越多。这种情况下，大部分的精力都会被消耗在内斗之中，对于发展不会有任何的好处。”

　　夏天涯很是认同的点了点头。

　　看向夏凡的眼神则是多了几分惊异的味道。

　　在他的印象当中，这还是十几年的时间里夏凡第一次和他谈论起关于家族内部的问题！

　　“所以既然有了这场决斗的机会，我当然就要想办法将其所能够形成的影响最大化。不过实际上在决斗开始之前，我也没有想过整件事情竟然会这么顺利。只能说，夏源比我想象的更加愚蠢，而夏无恨在这些年里也实在是习惯了长老会说一不二的态度，当一个人失去了应有的敬畏之心，从谨小慎微开始变的傲慢自大，也就意味着这个人距离失败不远了。”

　　夏凡算是对今天所发生的事情做出了自己的解释。

　　“那么伪装成身受重伤的样子又是为了什么？仅仅只是为了有一个合理的去杀掉夏源的借口吗？况且在我看来，留着夏源应该会比杀了夏源更有用处一些，若是放在以前，我会认为你是因为看不到这其中差别，才会下杀手。但是现在，我不相信你看不透这些东西。”

　　夏天涯微微皱眉，有些想不通地问道。

　　夏凡不由的苦笑了一声。

　　如果不是因为两年之后的灭门惨剧，他当然会使用一种更加温和的方式去处理家族内部的事务，以便将这种内部清洗对于整个家族所造成的伤害降到最低。

　　但问题是，他现在的时间极为宝贵，丝毫也不能在这种事情上浪费太多。

　　哪怕要因此损害到一部分家族的实力，他也在所不惜。

　　只要能够尽可能多的争取到时间，那么一切便都是值得的。

　　所以在这样的考虑之下，夏凡毫不犹豫的按照预期的设想当场杀了夏源，目的就是为了刺激夏无恨！

　　至于伪装成重伤的样子，其实更多的是为了麻痹那名隐于暗中的杀手而已。

　　他并没有指望这种小手段能够瞒得住夏无畏那些老狐狸，在麻痹住隐于暗中的那名杀手的同时，对整个家族的普通族人形成影响，也就足够了。

　　至于以夏无畏为首的那些老狐狸是否能够看出其中的问题，其实并不重要。

　　虽然真理往往掌握在少数人的手里，但少数要服从多数。

　　只是这些东西却没有办法对夏天涯进行解释，所以面对着自己父亲的询问，夏凡苦笑了一声之后，便只能回答道：“我有我自己的想法，只是这些想法无法宣之于口，所以我希望您能选择相信我。我知道自己在做什么，也很清楚这些行为会造成怎样的后果，但我依旧这样去做了，就证明我有不得不去做的理由。这样说或许非常的任性，但我还是希望……您能接受我的这种任性。”

　　夏天涯的眉毛微微扬了起来，盯着夏凡看了好一会后，这才缓缓的点了点头。

　　从座椅上站起了身，朝着卧室门外走去。

　　一直走到了卧室的门口，这才停顿了下，头也不回地说道：“你一直都很任性，不同的是，以前的任性让我痛心，现在的任性却让我欣慰。我很高兴，你终于长大了，或许很久以前你就已经长大了，只是我不知道。但那并不重要，你只需要记住，我是你的父亲，既然你有了自己的想法，那么就放心大胆地去做，无论如何，我都会毫无保留的支持你的选择。人生最可怕的其实并不是失败，而是面对失败的可能时瞻前顾后。”

　　说完，夏天涯迈步而出，很快又传来了宅子大门打开又闭合的声音。

　　“你有一个了不起的父亲，和修武的境界无关。”

　　叶依然看着卧室门口的方向，忽然开口说道。

　　“没错，我很认同你的说法。”

　　夏凡笑着点了点头，然后重新爬上了自己的床铺，继续伪装成了重伤垂死的模样。


第067章 夏无畏的分析

　　三长老夏无恨的院子里一片冷清。

　　当夏无恨抱着夏源的尸体面色阴沉的一路回了自己的院落后，第一时间便大声吆喝着将整个院子里所有的仆从全都赶了出去。

　　偌大的宅院里很快就只剩下了夏无恨父子两人。

　　或者说是一尸一人。

　　将夏源的尸体就这么直接摆放在了院子的空地上，随后夏无恨一屁股坐到了旁边，呆呆地看着已经冰冷下来、没有任何温度的尸身，大脑一片空白。

　　夏无恨早年寄情于武道，却受限于天资，于武道一途上几无建树。

　　中年婚娶、寄情于女人，却又由于少了那种年轻时的冲动，很难真正的爱上，最终沦为了纯粹肉体上的发泄。

　　直到老来得子、寄情于后代，这才真正的开始体会到了那种十指连心的感觉。

　　这种情感上的寄托，随着夏源从牙牙学语到蹒跚学步而不断的堆积，直到夏源逐渐的长大，便已经达到了近乎于走火入魔的程度。

　　对于夏无恨来讲，这些年来似乎他所有的一切包括活着的意义，都完全是因为夏源。

　　而如今，夏源死了。

　　夏无恨心如死灰。

　　也不知道坐了多久，宅院外忽然传来了一阵急促的脚步声。

　　随后几名长老就在夏无畏的带领下走了进来，将一直大脑空白的坐在地上、不知道在想些什么的夏无恨惊醒了过来。

　　“无恨，节哀。”

　　看着夏无恨虽然扭头朝着自己这边看来，但双眼空洞的毫无神采，夏无畏不由得皱起了眉头，开口说道。

　　“节哀？呵呵……节哀……是啊……人死不能复生，除了节哀……我还能做什么呢？”

　　夏无恨重新扭头看向了夏源的尸体，第一次感觉自己竟是那样的苍老。

　　说话的语气中，无论是言词还是神态，都没了以往对夏无畏的那种尊敬。

　　“无恨，我知道你现在非常痛苦，我也能够理解你究竟有多么难受。但现在不是自我放逐的时候！夏凡有问题！我们恐怕在这之前都小看了他，你现在最应该做的是振作起来！然后为源儿报仇！而不是在这里自怨自艾！难道你想让源儿死不瞑目吗！”

　　夏无畏沉声说道，心里面则是更不痛快了些。

　　夏无恨的态度让他感觉自己受到了莫大的冒犯，尤其是他方才在决斗场上就已经被夏天涯冷眼相对，再加上夏无恨父子又将整件事情弄的一团糟，他心里的火气虽然随着那一掌发泄了一些，但终究还是积存了大半。

　　此时带着其他长老前来，结果夏无恨又一改往日对他的毕恭毕敬，让夏无畏几乎就要忍不住当场发作。

　　只是看着夏无恨那空洞的双眼和毫无生气的模样，夏无畏很清楚发怒只会让事情变得越来越糟，便只能强行忍住。

　　自从他当上长老会的大长老以来，还从没有像今天这样憋屈过！

　　“源儿都已经死了……对我来说一切都不重要了。你理解我有多么难受？你怎么可能理解？不……你不理解的……”

　　夏无恨摇了摇头，脸上忽然浮现起了一抹惨笑，一边笑着，眼角处竟是还出现了泪水，顺着满是褶皱的脸上直接滑落。

　　“没错，源儿确实是死了，任何人对此都不会有任何办法。但你还活着！死的人已经死了，活着的人总应该为死去的人做些事情！我还是那句话，你觉得一切都不重要了，所以你就想要让源儿死不瞑目吗？”

　　夏无畏强忍着心头的火气，一身元气波动外放，提高了音量的呵斥道。

　　夏无恨微微一怔，再次扭头看向了夏无畏。

　　看着夏无恨的眼神终于不再那么空洞，夏无畏隐隐的松了口气，赶忙继续说道：“无恨！今天的事情非常诡异，你仔细地想一想，从源儿所说的让夏凡三招开始，一切似乎就都在一步一步的按照着某种既定的方向发展，一直到最后，源儿身死，所有族人对咱们长老会也同时产生了极度不满的情绪，要说这些事情没有任何内在的联系，我是绝对不会相信的，夏凡有问题！”

　　这是夏无畏将“夏凡有问题”这句话第二次重复了。

　　听着夏无畏反复的强调，夏无恨有些犹疑，想了想后这才开口说道：“可源儿最后偷袭的那一拳，同样也让夏凡受了重伤，也正是源儿那偷袭的一拳，才让整件事情最终发展到了现在这样的地步……如果这一切真的都是夏凡谋划出来的，那么他凭什么知道源儿会偷袭他？在那之前，就连咱们也根本就没有想到源儿会对夏凡进行偷袭……夏凡此时也在源儿的偷袭下身受重伤就是证明。”

　　“如果真实的情况是，夏凡并没有受那么重的伤呢？”

　　夏无畏重重的哼了一声，继续说道：“夏天涯对于夏凡的溺爱不在你对于夏源的溺爱之下，否则他们两人也不会成为家族著名的两大纨绔。可之前在决斗场上，明明夏凡已经身受重伤，夏天涯抱起夏凡后的第一反应却并非找医师对夏凡进行检查，反而抱着夏凡在那决斗场上不停的对群情激奋的族人进行安抚！难道你不觉得这其中有问题吗？”

　　“你的意思是……”

　　夏无恨猛然一惊，双眼中的空洞终于彻底的消失不见。

　　“我认为，这场决斗根本就是夏天涯父子在演的一出戏！其目地自然不言而喻，源儿最后偷袭的那一拳也势必没有给夏凡造成我们所认为的那么严重的伤势，从这一点来看，夏凡必然不可能只是表现出来的一品武者的层次。所以我说，夏凡有问题！”

　　夏无畏恨声说道。

　　他一开始还没有想的这么深入，原本对夏无恨说夏凡有问题的时候还仅仅只是为了让夏无恨从那种悲痛欲绝中清醒过来，引起他同仇敌忾的心思。

　　可随着越说越深入，夏无畏思考的越来越多后，却忽然发现，种种的不合理的迹象似乎都表明，他的这个想法……竟然很有可能就是真的！

　　“但……夏凡怎么可能会猜到源儿的举动？毕竟源儿的那一拳之突然，就连咱们也根本就没有想到啊。”

　　夏无恨还是有些想不通。

　　“决斗开始之前，源儿让夏凡的那三招时，夏凡对源儿进行了怎样的羞辱，你应该记得很清楚吧？以你对源儿的了解，在那种羞辱之下，源儿会做出怎样的反应？”

　　夏无畏的脑子转的越来越快，将所有的过程全部串联在了一起后，他的心里反而泛起了丝丝的凉意。

　　如果真的一切都是如他所想的这样……那夏天涯和夏凡父子……也实在是太可怕了吧？！

　　他以前怎么就从来没有发现呢？

　　“我……好像是明白一些了……虽然听起来有些不可思议……但你说的确实很有道理……”

　　听着夏无畏的分析，夏无恨眼神中的恨意无比浓烈了起来。

　　“不要冲动，这事情我们还要仔细的合计合计，因为今天的事情，我们已经非常的被动，总之，小心无大错，进屋说吧。”

　　经过了自己方才的一番思索和分析，夏无畏心情颇有些沉重，说完后，转身直接进了宅子。

　　几名长老也赶忙跟了上去，夏无恨则是抱起了夏源的尸身，默默的在心里说了两句话后，这才抱着尸体转身进了宅子。


第068章 青阳城的夜晚

　　夕阳垂暮、皓月高悬，白日里各个街道均是人声鼎沸的青阳城随着夜幕落下，逐渐的开始变的冷清起来。

　　许许多多趁着白天的时间进城贩卖田地产出的农户基本上都已经在这个时间点之前出了城去。

　　虽然距离每天的城门关闭还有些时间，但各个方向的城门口都已经次第的人流稀少了下来。

　　尽管按照青阳城城主府所颁发的相关规定，没有城内户籍的流动人员，只要随身携带有大乾王朝的通用路引，那么便可以在青阳城内的各个客栈里过夜。

　　但由于这种过夜所需要花销的费用相对来说较为高昂，所以从不会有周边的农户选择居住在城里。

　　一些往来于东山郡内各个城池之间的行商或许会偶尔在生意有所拖延的情况下选择在客栈内短时间的居住。

　　不过大部分常年在青阳城内有生意的行商，相比于居住在客栈之内这种花销较高的方式，基本上都会更加倾向于在城内长时间租住一处空置的院落。

　　或许在便捷方面以及居住的舒适程度上都无法和客栈相比，但胜在便宜，并且多少可以算是一个稳定的落脚地点。

　　对于商人来讲，成本和稳定永远是他们最为优先需要去考虑的因素。

　　没钱的人住不起，有钱的人不喜欢住，便导致了青阳城内各个客栈的生意基本上都比较可怜。

　　但任何事情总有例外，就如同再如何贫穷的地方也多少会有那么一两个富豪一样，虽然绝大多数的客栈都只能处于勉强维持的状态，却依旧有着少数几家的生意颇为火爆。

　　位于东城的“枫林晚”便是生意火爆的典型代表。

　　单纯从规模上来说，“枫林晚”在青阳城东城的所有客栈当中只能排在中等的水准，其客栈内部的装潢也只能算是一般，虽然不能说其简陋，但也着实称不上奢华。

　　但就是这样一座从内到外都透着平庸味道的客栈，却是整个东城所有客栈当中，客房承租率最高的，没有之一！

　　此时枫林晚内天字号的其中一间客房内，一名身材矮壮的汉子正在床上努力的耕耘着。

　　似乎是已经到了最后冲刺的时刻，以至于这名矮壮汉子的动作如同狂风骤雨一般，将那张大床压得咯吱咯吱响的同时，整间客房内还充斥着女人无比高亢兴奋的叫声。

　　时间没有持续多久，矮壮汉子便低吼了一声，随后身体抽搐了几下，接着就从床上爬了下来，将仍在床头的衣裤拿起穿好。

　　又随手从衣裤的兜里掏出来几块散碎的银子，扔到了床上那女人的身旁。

　　做完了这些后，矮壮汉子这才起身，扭头看着床上的女人，开口说道：“表现不错，额外赏给你的。不是新人吧？知道固定的酬劳去找谁拿吧？”

　　“谢谢爷的恩赏，爷您放心，我虽然今天这是第一次来做事，不过规矩在做事之前，那边都讲得很清楚的。”

　　床上的女子一把将几块散碎银子抓在了手里，表情很是欣喜地说道。

　　“恩，我还有事，要离开一会儿。你走之前记得把房间里再给我好好收拾一下，过一会儿我还要回来睡觉的。”

　　矮壮汉子点了点头，开口吩咐到。

　　“是，保证收拾的干干净净的，让爷您满意。恩……晚上爷您还需要我过来吗？”

　　可能是难得碰到这样大方的恩客，女子心情极佳的情况下显得颇为热情。

　　“恩？晚上？你们这样的不都是在城里有家室的吗？晚上你不需要回家过夜吗？”

　　矮壮汉子奇怪地问道。

　　“回爷的话，我家里那位是个账房，这些天刚好他们掌柜的要去临城做一笔买卖，就把他一起带走了，所以最近就算是晚上，我也是可以的。而且……爷您刚才实在是太勇猛了些，我还从没有遇到过像爷您这样的男人……说实话……真的是有点上了瘾头的感觉。”

　　床上的女子有些娇羞地说道。

　　“哈哈哈哈，好，那你就别走了，在这里等我吧，要是饿了就自己叫人送点吃的上来，记我账上就行，我用不了多久的时间就会回来，到时候晚上咱们再大战一场。啧啧，身娇腰柔，你男人能娶了你，还真是修的好福气！”

　　矮壮汉子大笑着弯腰伸手在那名女子的脸上捏了一把，这才转身出了客房。

　　从客房中出来后，径直顺着楼梯下到了客栈的一楼，一路上所有遇到的店小二都无比热情的同矮壮男子打着招呼。

　　矮壮男子也很是和善的一一回应，直到出了“枫林晚”之后，脸上原本挂着的笑容才瞬间消失。

　　虽然还没到宵禁的时候，但各条街道上的行人已经不多，除了少数一些做特殊生意的地方开始热闹起来以外，大部分的店面基本上都已经关了门。

　　矮壮男子这般行走在街上，多少看起来有些突兀。

　　顺着主道走了没一会儿的功夫，矮壮男子忽然一个闪身，进入了一条羊肠小路，然后在这条羊肠小路的尽头处，步入了一间看起来颇为破旧的宅院。

　　只是几个呼吸的时间，从这破旧的宅院里就重新走出来一名身着夜行衣的男子。

　　虽然由于蒙了脸，只露出了两只眼睛，所以看不清长相，但从体型上判断的话，应该正是之前进入的那名矮壮男子。

　　穿了夜行衣的矮壮男子在行动上明显迅捷了许多，再不像之前那样只如同一名普通人般的在街道上晃荡，而是身姿无比灵活的开始从各种小道里来回穿行，遇到围墙一样的障碍就直接翻身而过，悄无声息的却是没有引起任何人的注意。

　　矮壮男子的行动路线非常怪异，由于根本没有顾及到是否有宅院挡住的死路问题，所以在前行的方向上几乎是呈现着一条直线，没有花费太多的功夫，这名矮壮男子就已经来到了夏家族宅之外！

　　“一名刚刚突破了武者层次的纨绔少爷而已，还在白天的决斗中身受重伤，这或许是我接取的所有任务中，最为简单的一个了吧？”

　　来到了夏家族宅侧方的围墙边上，四下里看了看，确定周围没有任何人后，这名矮壮男子颇有些感慨的自言自语了一句，随后纵身一跃，直接从夏家族宅那足有三米多高的侧墙上翻了进去。


第069章 活捉

　　夜晚的夏家族宅灯火通明，各个宅院和住屋里绽放出来的明亮烛光在黑夜的笼罩下显得无比鲜明。

　　作为日常所需的必备用品，蜡烛的价格其实并不算高，在城内所有的杂货铺里，基本上一个铜板都可以买到两三根，若是购买的量大，还可以进一步的压低这个购买的价格。

　　但对于普通人家来说，这样的花销仍然没有什么太多的必要，所以一旦到了夜晚，整个青阳城便会大面积的陷入到幽暗当中，除了花街柳巷这些入夜后才会开始生意红火的地方以外，绝大多数的民居又或者店面都会被黑夜所吞噬。

　　不过终究会有些条件不错的人家，到了夜晚之后会点起烛火，以灯笼放置进行照明。

　　只是这种人家少之又少，在偌大的青阳城多达上百万的居户里，百中无一。

　　而在所有常年于夜晚中都会点起烛火以做照明之用的人家中，无疑有两家的名字最为闪亮。

　　东城夏、西城柳，这是在青阳城每一个夜幕围拢下都会绽放出来的两颗明珠。

　　一左一右，拱卫着位于城中心处的城主府。

　　矮壮男子翻身进入了夏家族宅之内后，便没有任何犹豫的一路朝着夏凡的宅院行去。

　　行走之间，身体始终身处于所有烛光均无法照射到的阴影当中，看起来这名矮壮男子对于整个夏家的了解，堪称细致到了入微的程度！

　　夏家族宅的占地面积极广，尽管家族拥有着强大的、在青阳城内仅次于城主府的武备力量，但终究并非严格训练的军队，再加上夏家的实力在整个青阳城内人尽皆知，即便是那些走千门一道的老鸟又或者宵小之辈也不大可能敢跑到太岁头上动土，所以日常的防备其实做的并不如何严密。

　　矮壮男子并没有耗费多少工夫，便已经来到了夏凡的宅院之外。

　　小心翼翼的四下里观察了下，随后这矮壮男子便蹑手蹑脚的顺着宅院的院墙，动作无比迅捷的快速攀爬上了宅子的屋顶！

　　身形之轻盈，和他本身的体型形成了极为鲜明的对比。

　　此时夏凡的宅院里依旧烛火通明，而且各种声音此起彼伏，院落里时刻能够传来一些急促的脚步声。

　　矮壮男子微微一笑，俯身在了屋顶之上，一动不动的蛰伏了起来……

　　这一蛰伏，便是足足三个时辰的时间！

　　期间，矮壮男子就连呼吸的频率都降到了最低，眼睛也是微微闭着，只是始终竖着耳朵，仔细的倾听着院落里的所有动静。

　　当宅院里的那些人逐渐的全部在叹息声中离去，原本通亮的烛光也次第被熄灭后，矮壮男子这才重新睁开了双眼！

　　此时不仅仅是夏凡的宅院，整个夏家族宅内的大部分院落都已经熄了烛火，只有少数几处院落依旧亮着微光。

　　稍微缓了一会儿，等到眼睛完全适应了当前的黑暗之后，矮壮男子这才翻身从宅子的屋顶上一跃而下！

　　由于高度的问题，落地的时候发出了一丝细微的声音，矮壮男子没有动，很是谨慎的四下里倾听了一会儿，这才迅速地来到了夏凡卧房的窗前。

　　虽然是黑手的杀手，虽然对于自己藏匿的能力有着无比的自信，但他终究还仅仅只是九品的武者而已，如果真的不慎惊动了夏家族内的那些高手，他会毫不犹豫的选择放弃任务，第一时间迅速远遁。

　　黑手组织的信条，一向是在优先保证自身安全的前提之下，去执行任务。

　　从夜行衣的内兜里掏出来一个小方盒，随后矮壮男子从这小方盒里抠出来一些糊状的东西，仔细而又均匀地涂抹在了竹篾纸做成的窗纸上。

　　只是几个呼吸的时间过去，那被涂抹了东西的窗纸竟然就如同凭空融化了一般，悄无声息的消失不见！

　　整个窗户顿时完全空了出来。

　　矮壮男子提了提气，接着双腿用力，顺着窗口跃入了卧房之内！

　　落地后一个滚身，已经来到了夏凡的床前！

　　一把暗淡无光的匕首不知道什么时候出现在了矮壮男子的手上，同时这矮壮男子闪身朝着床上扑去。

　　匕首朝着床头大概是脖子的位置直刺而去，另一只手则是顺势朝着枕头上那颗脑袋的嘴巴捂去！

　　由于卧房内实在是太暗，所以矮壮男子看不清楚床上躺着的人的长相，但鉴于白天的时候夏凡已经身受重伤，因此他并不认为会出什么问题。

　　特别是一想到自己所住的那间客房里还有着一个千娇百媚的女人在等着他赶紧回去通宵大战，矮壮男子的心情就颇有些躁动和急不可耐。

　　尽管他很清楚这样的心境在执行任务的时候是最为要不得的，想要保证任务的成功率以及自身的安全，那就必须把每一个环节都做到极致，以往的他也确实都是这样做的。

　　可今天的目标只是一个刚刚突破武者层次的纨绔少爷，并且还在白天身受重伤。

　　再加上下午和那女人酣战的过程着实让他回味无穷，所以矮壮男子实在是无法完完全全的静下心来。

　　既然如此，最好的办法当然就是尽快完成任务，然后尽快离去，免得拖得时间久了，再出现别的变故。

　　矮壮男子在心里面这么想着，手中的匕首则已经马上就要刺入目标的脖颈。

　　在执行任务的关键时刻还分心祂想，这对于矮壮男子来说，其实也是第一次出现这样的状况。

　　所以矮壮男子的心里隐隐的有些不安。

　　“噗！”

　　匕首顺利的刺入到了目标的脖颈当中，但刺入的那种手感却有些不对劲。

　　矮壮男子微微一怔，旋即心头警兆徒生！

　　上当了！

　　下意识的就想要松开匕首撤走，可还没等他做出反应动作的时候，床上的被子已经直接掀起，朝着他笼罩而来！

　　矮壮男子大惊，本能的便朝后退去，可身形刚刚动起来，仅仅后退了没两步的距离，后背就突然被一只手掌印了上去！

　　再没给他任何反击的机会，那只印在他后背上的手掌已经元气暗吐，矮壮男子浑身一震，双眼顿时失去了聚焦，直挺挺的跌倒在了地上。

　　与此同时，血河从床上走了下来，而血手则是收回了自己的手掌，两人同时扭头朝着始终坐在卧房的客椅上注视着眼前这一幕发生的夏凡欠了欠身。


第070章 私牢

　　由于已经是后半夜，所以夏家族宅内也是一片寂静。

　　除了少数几名值夜的血侍在族宅内巡视以外，绝大多数的夏家族人都已经进入到了梦乡之中。

　　就在这片黑夜里，夏凡带着两名血侍，无声无息的从自己的宅院里走出，朝着族宅中心的位置行去。

　　至于那名之前被血手一掌打晕的矮壮男子，此时则是被血河扛在肩上，一身九品武者的修为已经完全被血河废掉。

　　任何高门大族之内，几乎都有着类似于私牢的地方存在。

　　尽管按照大乾王朝的律法，这种设立私牢的做法并不被允许，但实际上这种对豪门进行限制的律法从来也没有真正的在大乾王朝境内被严格执行过。

　　律法归根结底只是统治阶层用来统治民众的工具，所谓的律法面前人人平等以及那些对于高门大阀进行限制的律法内容，其实真正的用处仅仅只是给民众一些可以用来奢望的心理安慰。

　　再如何冷酷的剥削者，也依旧希望被剥削的阶层能够麻木的去接受他们所面对的一切不公。

　　所以在这样的大前提下，利益既得者们并不介意通过一些没有任何实际意义的举动，去向被统治者阶层们表达虚伪的善意。

　　夏家族宅内自然也有着私牢存在，只不过绝大部分的夏家族人对此一无所知。

　　既然名为私牢，那么当然不可能被建在一个容易被人发现的地方，夏家族宅内的私牢便是被设立在族长宅子的地底下，在书房的书柜处有一个隐蔽的机关。

　　激活后，书柜便会自动侧开，露出其背后挡着的一个足以让一人通过的暗道。

　　夏凡带着两名血侍要去的地方，便是这里。

　　一路上除了一名巡夜的血侍以外，并没有再碰到其他人，顺顺当当的来到了族宅最中央处的族长宅院里，由血河敲开了宅院的大门，随后几人就在前来开门的老管家的陪同下，又进了宅子内叫醒了已经入睡的夏天涯。

　　“这人是谁？”

　　宅子的客厅内，刚刚被叫醒、精神还有些萎靡的夏天涯看着血河肩膀上扛着的那名矮壮男子，惊愕地问道。

　　老管家也是一脸疑惑的表情。

　　“父亲，这人就是我白天的时候之所以要伪装成重伤的目标，也是之前让您找了一些族内的医师去我的院子里给我问诊的原因，他是黑手的杀手，我需要把一切都做的合乎情理，才不会引起他的怀疑，才能保证万无一失的将他活捉，以免他察觉到问题而提前遁走。”

　　夏凡欠了欠身，没有任何隐瞒的回答道。

　　原本坐在椅子上的夏天涯豁然起身，嘴巴张的老大，同时伸手指着夏凡，一脸震惊的似乎想要说些什么，偏偏又由于大脑一片空白而不知道该说什么才好。

　　老管家同样瞬间瞪大了眼睛，始终佝偻着的身子也不由自主的挺直了起来，两只眼睛直勾勾地看向了血河扛着的矮壮男子。

　　“黑手？哪个黑手？”

　　夏天涯下意识的反问了一句。

　　“父亲，整个南域的范围之内，似乎从没有出现过第二个黑手吧？”

　　夏凡笑着说道。

　　“嘶！”

　　夏天涯和老管家同时倒吸了口凉气。

　　两人对视了一眼，紧接着老管家就径直冲出了宅子，夏天涯则是一个箭步冲到了血河的面前，仔细的观察起血河肩膀上的矮壮男子来。

　　没过一会儿的功夫，老管家又重新回了宅子内，快步走回了夏天涯的身旁，开口道：“没有下人醒过来，之前血河叫门的时候也是我最先过去的，应该没问题。”

　　夏天涯点了点头，这才扭头看向了夏凡，语气很是严肃地问道：“你们来的路上有碰到过什么人吗？”

　　“回家主的话，只是遇到了巡夜的血衣，没有遇到过其他人。”

　　血手欠身回答道。

　　“恩……周伯，麻烦你去重新安排下别的血侍代替血衣巡夜，然后将今晚的事情对他着重吩咐一下，不要对任何人提起。”

　　老管家立时答应了一声，然后急匆匆的离开了宅子。

　　看着老管家形色匆忙的关上了宅子的大门后离去，夏天涯这才转身朝着书房走去。

　　夏凡三人跟在后面，看着夏天涯进了书房，激活了通往私牢的机关，然后便在夏天涯的带领下，进了书柜后面的暗道。

　　随着几人全部走了进去，那原本侧开的书柜便又重新“格拉格拉”的合死，整个书房里再次恢复到了最初的安静当中。

　　暗道并不长，斜着往下拢共也就是摸黑走了十来米的距离后，夏天涯便点燃了一只火把。

　　一处面积不算很大，但刑具齐全的私牢呈现在了几人的眼前。

　　看着血河和血手两人开始将那名昏迷的矮壮男子往一个直立的十字形支架上进行捆绑和固定，夏天涯这才开口问道：“是谁雇佣来杀你的？”

　　“虽然没有证据，但十有八九是我那位大哥。”

　　夏凡眯着眼睛说道。

　　“你早就知道会有黑手的人要对你动手？所以白天的时候才会借着决斗玩了一出一石二鸟？”

　　在听到夏凡说是夏俊凯雇佣的杀手后，夏天涯的眼皮明显跳动了下，旋即皱眉问道。

　　“算是吧，这家伙只是黑手里等级最低的杀手，所以要发现他的存在并不是什么困难的事情。我知道您在担心什么，不过请放心，我有绝对的把握处理好这件事情。”

　　夏凡点头说道。

　　看着夏凡那一脸信心十足的样子，虽然夏天涯依旧满心担忧，却终究没有继续表达自己的疑虑，只是点了点头，然后开口道：“需要我做些什么吗？”

　　“您就当完全不知道这件事情好了，我之所以大晚上的过来，只是为了借用这处私牢而已，毕竟……家族内除了这里以外，再没有什么刑具齐全的地方了。”

　　夏凡笑着说道。

　　“好吧，那我就先上去了，虽然我很想知道你究竟打算做些什么，但你既然不想说，我也就不问了，你心里有数就好。”

　　夏天涯叹了口气，无奈地说道。

　　看着夏天涯转身离去，夏凡又让血河以及血手跟着夏天涯一起离开，直到私牢里只剩下了他和那名被固定在了十字形钢架上的矮壮男子后，夏凡这才上前，用力的一拳打在了矮壮男子的小腹上。

　　借着这一拳的力道，通过元气震荡的方式，将这名矮壮男子从昏迷中打醒了过来。


第071章 疑虑

　　夏天涯带着血河以及血手重新回到了宅子里后，便直接点燃了书房内的烛火，然后同血河以及血手详细的询问起晚上所发生的事情来。

　　之前夏天涯之所以会安排家族里的那些医师去诊治夏凡所谓的伤势，完全是夏凡一力要求的结果，夏天涯只是隐约的感觉到夏凡似乎是有些别的图谋，但究竟具体是个什么事情，他完全不清楚。

　　却没想到，夏凡竟是会带给他这样大的一个“惊喜”！

　　大半夜的，抓了一名黑手的杀手回来！

　　这真真是让夏天涯大吃一惊！

　　哪怕经过了这么一会儿的缓冲，夏天涯依旧难以完全的镇定下来。

　　听着血河以及血手对晚上所发生事情的讲述，夏天涯尽管表面上没有什么情绪变化，心里面却已经掀起了滔天骇浪。

　　他着实没有想到，自己的儿子竟然对于黑手的杀手也这般的了解！

　　如果不是了解到了极点，又怎么可能设计将黑手的杀手活捉？这种事情根本是前所未闻的！

　　至少在夏天涯所知道的那些和黑手有关的事情里，黑手的杀手基本上便等同于是死亡的代名词！

　　由于对接取任务的流程要求极为严格，同时执行任务之前历来准备的严谨缜密，凡是黑手所接取的暗杀任务，就连失败的都凤毛麟角，更别提杀手在执行任务的过程中被活捉了。

　　随着血河和血手两人将晚上所发生的事情从头至尾的讲完后，夏天涯不由的陷入到了长时间的沉默当中。

　　夏凡所展现出来的东西越来越多，甚至已经多到了让他无法理解的程度，这让他本能的感觉到了某种莫名的恐惧。

　　尽管老管家之前和他说过，很多事情没有必要去深究，夏凡终究是他的儿子，但前提是，任何事情的存在都必须合理！

　　如果说夏凡之前一夜之间突破武者，其后又连续提升境界，在极短的时间内达到了四品武者的层次，这种事情起码还在勉强可以接受的范畴之内的话，那么后来得知夏凡竟然还是一名水准极高的炼药师时，夏天涯就已经有些控制不住自己想要一探究竟的心思了。

　　而现在，夏凡甚至又展现出来了对于黑手杀手那令人匪夷所思的了解，种种的这一切，都是区区青阳城夏家绝不可能给予的！

　　任何一个人，无论他再如何的天才，想要在某一个领域里有所成就，都必须有一个可以去学习的渠道！

　　这个世界永远不可能出现生而知之的圣人，那么夏凡又是通过什么渠道学到的这些东西？！

　　这些东西别说是夏家了……就算是把整个青阳城翻个底朝天，也绝对找不到可以去学习的地方。

　　偏偏夏天涯又无比的确定，夏凡从出生直到现在的这十多年的时间里，从来没有离开过青阳城的范围！

　　这其中必然发生了一些他想不通的事情，将所有这一切看起来匪夷所思的状况联系在了一起。

　　让夏天涯担忧的是，他不确定那想不通的事情，到底意味着好……还是坏。

　　就在夏天涯兀自思索的时候，老管家回到了宅子当中。

　　夏天涯屏退了血河以及血手，让两名血侍守在宅子大门之外，然后将自己的疑虑同老管家讲述了一遍。

　　听完了夏天涯的担忧，老管家沉默了半晌后，这才开口道：“家主大人，我想……您所担忧的事情，并非是二少爷不断表现出来的、远超我们想象的那些能力，而是担忧二少爷获取这些能力的背后，所需要付出的代价是否在我们能够承受的范围。”

　　“没错，就像你所说的，夏凡是我的儿子，他越是强大，我自然就越是高兴。但我必须搞清楚他强大的原因！任何得到，都必然要有相应的付出，这个世界从来没有天上掉馅饼的美事，那么夏凡得到这些东西的背后，究竟付出了什么？单纯我们现在所看到的这些他所展现出来的东西，不夸张的说，恐怕都已经超出了整个夏家所能够具有的价值，我确实非常的担心……”

　　夏天涯没有否认，同意了老管家的说法，并将自己的想法更加详细的描述了一遍。

　　“家主大人，我觉得……您并不需要如此的苦恼，这个世界有很多事情，祂们的本质其实非常简单，却由于呈现出来的结果过于让人震撼，以至于对我们形成了误导，让我们将其内在想的过于复杂。所以在我看来……或许您找个时间，直接同二少爷详细的深谈一番，就能够解决您现在的烦恼，总好过您在这里一个人胡思乱想。”

　　老管家佝偻着欠身说道。

　　夏天涯颇为意外的看了看老管家，发现老管家面色如常，仿佛只是在叙述某一件理所当然的事情一般。

　　这让夏天涯忽然间来了兴趣，笑着说道：“周伯，从我懂事开始，你就一直跟在我的身边照顾我，可这么多年来，我还是第一次见你对一个人如此的推崇备至。我没记错的话，就在那兔崽子有这些特异的表现之前，你也和我一样，对待他的看法都是比较悲观的。我很想知道，为什么才过去了这么区区十几天的时间，你的态度就发生了如此之大的转变？如果仅仅是因为那小兔崽子这些天里所展现出来的远超以往的成熟，怕是没有足够的说服力。”

　　对于夏天涯的疑问，老管家一阵默然。

　　身中绝脉手的事情是他的秘密，除了夏凡通过极为高明的眼力直接看出来了以外，整个青阳城都再没有第三个人知晓。

　　即便是夏天涯，都不清楚他现在已经具有了三品武宗的实力，倒不是他对夏天涯不信任，只是这件事情牵扯到的东西实在是太多，周管家暂时还没有想好应该如何去和夏天涯讲述。

　　很多时候，知道的事情多了，往往只会平添烦恼和负担，没有任何的好处，所以周管家一直在等待一个真正合适的机会。

　　但这个时机，显然不是现在。

　　沉默了一会，老管家终于开口说道：“家主大人，对于二少爷的看法，我自然有我的理由，只是这件事我暂时还不知道应该怎么跟您说，所以请先允许我有所保留。至于二少爷，我确实对他另眼相看，还请您相信我的判断。”

　　夏天涯的眉头几乎要完全拧在了一起，盯着老管家看了好长时间后，这才重新舒展开来，自嘲地笑道：“算了，不想说就不说吧……你们的秘密越来越多，反倒是让我感觉有些陌生了。就听你的……一会那小兔崽子出来了，我就和他好好谈谈。还有俊凯那边，找人去查一查他的账目，雇佣黑手的杀手是一笔不小的开销，如果真是他做的，那么必然会有银钱上的不明调动。若是查探确有此事……”

　　说到这里，夏天涯停顿了下，脸上的表情有些挣扎，过了一会才继续说道：“若确有此事，就开始着手剪除他在家族内的各项权利，如果他能安分下来，就留他一命……让他富贵的过完以后的日子吧。”

　　“是，我这就去安排。”

　　老管家答应了一声。

　　夏天涯并没有说明若是夏俊凯依旧不安分的话要怎么做，老管家也没有多问。

　　夏天涯是不忍，老管家则是不需要。


第072章 最了解黑手的人

　　夏凡静静地站在十字形支架的对面，和支架的距离只有一米左右，面带微笑地看着被支架固定住的矮壮男子。

　　而那名矮壮男子被夏凡一拳打醒之后，除了睁开双眼的一瞬间流露出了惊慌的神色以外，很快就恢复到了面无表情的状态，平静的和夏凡对视了起来。

　　两人已经这般互相沉默着对视了数分钟的时间，没有任何一个人率先开口说出哪怕一个字来。

　　相比于矮壮男子之前那令人失望的表现，夏凡倒是对于醒来之后对方这数分钟的沉默颇为满意。

　　终究是黑手组织的正牌杀手，哪怕黑手组织对内部杀手的要求还没有达到二十年后那种严苛到变态的程度，但能够成为正式成员，也必然有着过人之处。

　　事实上，方才在自己的宅子里相对来说比较轻松的抓住了这名矮壮男子，夏凡的心里其实是有些失望的。

　　因为矮壮男子在整个暗杀的过程当中，并没有展现出一名黑手杀手真正应该具备的素养。

　　甚至就连他有意留下的一个破绽，这名黑手杀手居然都没有丝毫的察觉。

　　之前在自己的卧室里，除了床上的血河以及安静的潜伏在角落里的血手以外，他可是光明正大的坐在卧室的客椅上。

　　一名杀手，哪怕是在漆黑的环境之下，也应该对于周围的环境有着足够的掌握和感知，由于杀手本身执行任务的特殊性，事实上绝大部分的杀手其实都具备着可以不依靠着视觉，只凭借其他的感知方式便对所处环境产生具体概念的能力。

　　如果说这名矮壮男子没有发现血手还情有可原的话，那么竟是连直接堂而皇之的坐在客椅上的他都没有发现，就着实有些说不过去了。

　　夏凡实在是无法想象，现在的黑手，对于旗下正式成员的要求会低到这样的程度。

　　不过此时和这名杀手对视了这么一段时间后，夏凡便推翻了自己的想法，修为被废，又被带到了一个明显是囚牢的地方之内，却很快调整了情绪，让自己彻底的平静了下来，能做到这一点的人，想来方才在卧房里的表现，是有些其他因素的影响吧。

　　默默的在脑海中想了一会儿，夏凡不再保持沉默，率先开口道：“我这个人不喜欢绕圈子，所以就跟你直说了。之所以把你带到牢房里来，是因为这里的刑具齐全。既然你打算杀我，我当然不可能活着放你离开，但在你临死之前，我需要从你的嘴里知晓一些事情。”

　　听着夏凡的话，矮壮男子没有任何回应，只是脸上流露出了一丝嘲讽的神色。

　　仿佛没有看到矮壮男子的表情一般，夏凡自顾自的继续说道：“我需要知道你的代号、在黑手组织内隶属于哪一位二星杀手的管辖，你们的联络暗码又是何种推演规律以及……联络暗码的变更是常规的一月一换，还是有自身的特别要求。最重要的是……我需要知道黑手在青阳城内真正设立的联络点和青阳城这个地方本身，在黑手所有影响区域中被分在第几等上。”

　　听着夏凡说完，矮壮男子脸上那原本嘲讽的神色瞬间消失，取而代之的是掩饰不住的震惊。

　　“你……你是什么人！你怎么会知道组织内部的这些事情！”

　　矮壮男子失声叫道，再也无法保持那种淡定的模样。

　　“我知道的远比你所想象的要多得多，或者说，我对于黑手组织的了解，其实还要远比你更加详细。只是涉及到了一些底层的基础运转的内容，这种东西便只有你们这些当事者才知晓，所以需要你为我解惑。”

　　夏凡耸了耸肩，看着矮壮男子那不可置信的脸色，接着说道：“比如我很清楚黑手内部的架构以王、侯、将、相、兵来区分，‘王’为黑手首领，极为神秘，从没有人见过王的真面目。‘候’为财富商人，专司经营黑手所拥有的产业，同时提供各级黑手组织所需要的常用花销。‘将’则是黑手内最强大的至尊级杀手，目前应该……恩……没记错的话应该有十五人左右，‘相’专司情报以及一些特定任务的谋划工作，勉强可以算得上是个专职后勤的组成，至于‘兵’，便是黑手真正影响整个南域的各级杀手了，从一星到五星，分别对应武者层次一直到武皇层次，而你，就是一名正式的一星杀手，我说得没错吧？”

　　矮壮男子已经彻底的张大了嘴巴，呆呆地看着夏凡，脸上的表情仿佛见鬼了一般。

　　这种事情说起来并不能算是什么秘密，每一名黑手组织的正式成员其实都是了解的。

　　但问题是，所谓的不算秘密，仅仅只是对于黑手组织的内部成员来说！

　　任何一个外人对于黑手组织都绝对是雾里看花，根本不可能对黑手组织的架构知道的如此详细！

　　别说是青阳城内这么一个家族的纨绔少爷了，纵然是青阳城的城主、乃至于东山郡的郡王，也绝不可能知晓黑手内部的这些事情！

　　“你……你……”

　　矮壮男子瞪大了眼睛，似乎想要说些什么，却又一时间无法组织好有条理的语言。

　　“所以呢，不要想着试图用一些虚假的谎言来蒙骗我。我对黑手的了解是绝对超乎你想象的，虽然对于底层的东西了解的不多，但真假还是能够判断的出来的。”

　　看着矮壮男子那惊骇欲绝的表情，夏凡微笑着说道。

　　眨了眨眼睛，矮壮男子又深吸了几口气，总算是控制住了自己的表情变化后，重新恢复了那种平静的样子。

　　沉声说道：“看来整个青阳城，所有自认为了解你的人，都被你骗了……夏家二少爷的纨绔名声举城皆知，却没想到这只是你的伪装……我也是被你的名声所蒙蔽，否则这次的任务，绝不可能这般轻易地就落入了你的圈套。”

　　“这个世界上没有如果，所以发生了的事，就只能去面对。我们还是不要说这些废话了，把我想知道的直截了当的告诉我吧，我会给你一个痛快的。”

　　夏凡不置可否地说道。

　　“你也说了，无论如何，你都不可能让我活着离开。既然横竖都是死，那我为什么还要告诉你？”

　　矮壮男子又是一个深呼吸，盯着夏凡一字一句的认真说完，旋即直接闭上了嘴巴，摆出了一副至死不会再开口的样子。


第073章 我姓夏

　　“你确定？”

　　夏凡歪着脑袋，眯着眼睛看着矮壮男子问道。

　　“既然你非常的了解黑手，那就应该知道，但凡是黑手的杀手，都不会害怕任何所谓的酷刑。你这间牢房里的刑具还算是齐全，但对我来说，这些东西没有任何能让我惧怕的地方，不信的话，你可以试试。”

　　矮壮男子很是不屑地说道。

　　“我当然知道普通的刑具不会对你们产生任何效果。黑手组织内部有一套特殊的秘技，虽然品阶极低，也没有任何的攻击力，但却有一个非常独特的辅助效果。”

　　说到这里，夏凡的声音顿了顿，矮壮男子的呼吸则是稍微急促了些。

　　这样的反应让夏凡微微一笑，继续说道：“一旦施展秘技，施术者便可以强行自主的切断大脑和身体的联系，这样的做法尽管会使得施术者失去对身体的控制，陷入到全身瘫痪的境地，但同样也可以让施术者感受不到任何来自于身体的触觉，遇到任何刑罚，自然都不会惧怕，我说得没错吧？”

　　矮壮男子陷入了沉默，良久之后才嘶哑着嗓子开口道：“你对我们组织的了解，果然远超过我的想象……为什么连这种事情你都知道？究竟是谁告诉了你这些！按照组织规定，除非是内部正式成员，否则绝不可能接触到这些信息！到底是谁背叛了组织！”

　　“你可以提问，但我并不打算回答。我之所以说这些，是为了让你明白，既然我知道这秘技，知道祂的作用和效果，那么我自然是有办法让这种秘技在你的体内不会生效，所以你的依仗，其实起不到任何作用。”

　　说着，夏凡已经上前了一步，同时一掌拍在了矮壮男子的面门上。

　　这一掌的力道不大，矮壮男子只是觉得脑袋嗡鸣了一声，仿佛有一些元气顺着这一掌渡入了自己的大脑之中。

　　刚想要开口嘲讽，夏凡却已经提前打断了他。

　　“你先试试看吧，我知道就算是我这么说了，你也不会相信，所以就用事实来让你明白，我并没有说谎。言语上再如何天花乱坠，也终究不如一个真实呈现的结果更有说服力。”

　　一掌打完，说着话的功夫，夏凡重新退回了自己原本站立的位置。

　　矮壮男子的脸色有些狐疑，但终究还是受到夏凡之前所展现出来的对于黑手组织极度了解的影响，半信半疑的施展了那可以切断大脑和身体联系的秘技。

　　然而就在他施展秘技的第一时间，矮壮男子却惊愕的发现，元气运转的路线竟是完全不听他的使唤！

　　即便修为被废，体内大部分的元气散掉，但终究还会有少量的元气留存，纵然是被废掉的武修，也不是普通人能比的。

　　再加上这秘技的品阶又只是黑铁一阶，所以要运转的话，就算是修为被废了，也是绝对足够的。

　　那现在是怎么回事？！

　　看着矮壮男子那愕然的脸色，夏凡开口道：“‘封心引’虽然效果颇为神奇，但实际上运转的原理并不如何高深，这从其只有黑铁一阶的品级上就可以看得出来。众所周知，凡是黑铁一阶层次的秘技，其实都只是对于元气最基本的运用罢了。所以，只要知晓‘封心引’本身的元气运转路线，那么要进行阻止的话，并不是什么难事。”

　　“你说的倒是轻巧……道理也确实是这么个道理，但真正能做到的又有几人？就算是达到了武中至尊的巅峰强者，也不是人人都能做到这一点的吧？你……你究竟是谁……你绝对不是夏凡！夏家的那个纨绔少爷不可能拥有这样的本事！不……就算是整个东山郡，都绝不可能有人能做到这一点！”

　　矮壮男子的声音忽然尖锐了起来。

　　“我是谁并不重要，你现在只需要做一件事情，就是把我想要知道的东西都告诉我。不要试图咬舌自尽，我有足够的把握，在这样的距离上阻止一个被废掉修为的人，所作出的任何临时的动作，我不想把你的每一颗牙齿全都敲碎。当然，你也可以选择相信自己真正受刑的能力，但是我可以像你保证，我所懂得的一些刑罚，绝不会比你们黑手的差，关于这一点，我想你现在应该会选择相信我。”

　　夏凡再次踏前了一步，一下子拉近了和矮壮男子的距离后直视着矮壮男子的双眼，微笑着说道：“我耐心有限，也不想浪费时间，要么告诉我，然后没有痛苦地死去。要么受尽一切你能想象的和你想象不到的折磨，然后告诉我再死去。”

　　……

　　当夏天涯书房里的那个书柜再次侧开，夏凡一脸轻松表情的从其后走了出来的时候，时间并没有过去太久。

　　老管家依旧没有回来，夏天涯则是独自一人坐在书房里看着书。

　　“都处理完了？”

　　随着书柜侧开，夏凡走了出来，夏天涯便将手中的书重新放回了桌子上，扭头看着夏凡问道。

　　“是，该问的东西都已经问清楚了，那人还算是聪明，没有做一些无谓的挣扎，所以过程比我预想的要顺利，人我已经杀了，等过段时间高度腐烂之后，再用化尸粉溶掉就可以了。”

　　夏凡走了出来，很是随意地说着，同时转动了下书柜的暗格机关，看着书柜重新恢复了原状后，这才转身坐到了夏天涯的对面。

　　“是否能够告诉我，你打算怎么处理黑手组织的问题，据我所知，但凡是黑手组织接下来的任务，都会想方设法的去完成，即便偶尔有失败的情况发生，也必然会继续派遣更加强大的杀手前来。而对于黑手来说，咱们青阳城夏家……什么都不是。”

　　夏天涯开口问道，心里面倒是并没有对夏凡能够如此平静的杀人产生什么疑虑。

　　对于夏天涯的疑问，夏凡微微挑眉，想了想后，还是决定实话实说的回答道：“我问出了所有和那名杀手有关的暗语以及其他相关的小细节。您或许对于黑手组织并不了解，相对于其他组织来说，黑手组织内部成员之间的联系其实相当松散，尤其是最低层次的一星杀手和二星杀手之间的统属关系，绝大多数的二星杀手，甚至是没有见过归于他们统属之下的一星杀手的，我刚才问过，驻扎在咱们青阳城的这位，便是这样。”

　　“你的意思是……你要代替他成为青阳城内黑手的成员？”

　　听出了夏凡言词之外的意思，夏天涯惊的直接从座位上站了起来。

　　“为什么不可以？以我对黑手的了解，再加上现在已经有了其中最关键的基础信息，我相信这种伪装不会出任何问题，这也是解决当前我被黑手盯上的最佳办法。我们的实力还太过弱小，目前只能选择蛰伏。”

　　夏凡耸了耸肩，理所当然地说道。

　　夏天涯就这么站在夏凡的对面，居高临下的注视了夏凡好一会的功夫，确定了夏凡是认真的以后这才咬了咬牙，然后便将自己之前的疑虑同夏凡说了出来。

　　说完后，夏天涯看起来微微有些紧张地盯着夏凡，等待着夏凡的回答。

　　夏凡微微皱眉，沉思了片刻后，这才抬头看着夏天涯说道：“父亲，很多事我确实没有办法现在就给您一个合理的解释，或许以后时机到了，我可以跟您将这些东西都讲清楚，但绝不是现在。我知道您在担心什么，但我现在唯一能够跟您保证的是，我姓夏！”

　　听着夏凡这般似是而非却又异常坚定地回答，夏天涯反倒是放了下了心，沉思了片刻后，缓缓的点了点头。


第074章 暴风雨前的宁静

　　接下来的一段时间里，夏家进入到了颇为罕见的平静当中，长老会不再像以往那样总是尽可能的去突出存在感，表达自身的意见，而是将大部分对于家族事务的权利全都交给了夏天涯去决定。

　　夏俊凯也不再活跃于夏家的各个角落，去同每一名夏家族人展现自己的温良恭俭让、宽耻信敏惠。

　　而是将自己关在了宅院里，大门不出二门不迈的过上了如同小家碧玉一般的生活。

　　在这期间，夏天涯一共宣布了两件事情，第一件事，是所有原本在夏俊凯管辖范围之内的家族产业和人员，全部被打散拆开，分别交给了家族里一些其他的人去负责。

　　这件事一经宣布，就在整个夏家族内引起了轩然大波，所有人都在猜测着究竟发生了什么事情，竟是让夏天涯做出了这样的决定。

　　毕竟一直以来，夏天涯对夏俊凯的信任都是有目共睹的。

　　尽管只是一名养子，夏俊凯和夏天涯之间并没有任何的血缘关系，但由于一直以来夏俊凯在夏家族内的表现都堪称完美，所以即便是夏家其他的族人，对于夏俊凯也没有任何排斥的想法。

　　甚至于经过了这么多年来的熟悉和认知，又有着夏凡始终提供的负面印象形成的反衬，就算是夏天涯想要将夏俊凯立为下任的家主继承人，那么有可能受到的质疑和反对的声音也绝不会太大。

　　所有人都没有预料到，夏天涯竟然会突然间做出这样的决定，更让他们所无法理解的是，对于这个决定，夏俊凯没有表达丝毫反对又或者不满的意见，就这么安安静静的住在自己的宅院里，选择了接受。

　　至于夏家以家族名义对外宣称的夏俊凯身体有恙，暂时不适合继续打理这些家族产业的说法，就算是白痴都绝不会相信。

　　再联想到长老会的反应，一时间很多人都认为是夏天涯经过了这些年来的垂拱而治后，终于决定真正的开始大权独揽，在夏家族内一言而决、乾纲独断了。

　　而至于被安排分别去接手夏俊凯所负责的那些家族产业的人，平时在夏家族内其实并不如何显山漏水，也从来没有表现出太过超人一等的能力，基本上全都属于那种有其不多、没其不少的类型。

　　可经过了这件事情的重新分配后，所有人才忽然发现，原来这些人全都是夏天涯的心腹！

　　并且其中的绝大部分在接手了本属于夏俊凯的产业后，第一时间便展现出了惊人的管理才能和经营能力！

　　显然……平时的中庸，根本就是有意为之的收敛和伪装！

　　如此前后强烈的反差，让许多夏家族人都下意识的开始思考，夏天涯自从当上了族长以来的这些年里，那种平庸的表象究竟有多少真实的地方……

　　由于这件事情吸引了夏家所有族人的注意力，以至于第二件事情的宣布就没有掀起多少波澜了。

　　原本一直由二长老夏无惧看管的夏家唯一一尊药鼎，正式转到了三长老夏无恨的院落里，改由三长老进行看护。

　　几乎每一名夏家族人都知晓这尊药鼎的存在，不过真正见过这尊药鼎的夏家族人就少之又少了。

　　再加上青阳城夏家从来没有出现过哪怕一名炼药师，所以这尊药鼎在夏家族人的心目当中，更多的只是一种心理上的慰藉，其实并没有几个人真的看重这尊药鼎。

　　再如何珍贵的东西，也总要体现出其价值来，才能真正的让人去重视，否则这个世界上也不会出现那么多明珠蒙尘的事情。

　　偏偏对于某些人来说，这件被绝大多数人所忽略的事情，其实才是他们最关注的重点。

　　所以很多时候，在大多数人勇敢的时候畏惧，在大多数人畏惧的时候勇敢，往往才能真正的走上通往正确方向的道路。

　　只会随波逐流却不特立独行的人，无论再如何的优秀最终也只能泯然众人。

　　除了这两件事情以外，整个夏家在这段时间里便如同一潭死水，掀不起一丝波澜，从上到下似乎都只剩下了死气沉沉的腐味，没有丁点的生机盎然。

　　但偏偏这种沉寂又仿佛在酝酿着什么，如同暴风雨前那令人心慌的宁静一般，充满了某种压抑的味道。

　　不过在这种沉寂之中，夏家族宅内倒是有一处地方每日里都喧闹非凡，显得和家族里整体的气氛格格不入。

　　这个地方，自然就是夏凡的宅院。

　　将那名黑手杀手的事情处理完后，夏凡于第二天一大早便前往了那名黑手杀手所说的据点之内。

　　在一处非常破败的宅院里，夏凡找到了自己想要的东西，然后通过审问出来的那些信息，给其所归属的二星杀手反馈了一条简单的讯息。

　　黑手组织拥有自己的邮路，虽然要维持遍及整个南域范围的庞大邮路是一笔天文数字的花销，但以黑手组织的收入来说，承受起来倒也并不算困难。

　　只是由于青阳城太过偏僻，所以其并不在黑手邮路的直接波及范围之内，导致了信使每三个月才会往来一次青阳城和最近的一处有黑手组织据点的城池。

　　当从那名黑手杀手的嘴里得知其和所属二星杀手的联系并非惯例的一月一次，而是三月一次后，夏凡自然对于自己伪装的成功可能信心大增。

　　青阳城这地方……果然是偏僻到姥姥不疼、舅舅不爱的程度。

　　做完了这些后，夏凡便重新回到了夏家族宅，径直去了夏天涯的宅院，同夏天涯临时要到了所有血侍三个月时间的控制权。

　　尽管不知道夏凡到底要做些什么，但夏天涯还是没有过多犹豫的就同意了夏凡的要求。

　　对于夏凡来说，这显然是个不小的进步。

　　随后夏凡便让血河以及血手两人将所有的血侍全部叫到了自己的宅院里。

　　时值正午，烈日当空，没有任何遮掩的院子就这么曝晒在骄阳之下，空气中都仿佛在弥漫着火辣辣的味道。

　　血河以及血手两人笔直的站在院子的中央处，目不斜视。

　　其他的血侍则是站在两人的身后，虽然眼神中颇多疑惑，却依旧一言不发、满身肃穆，六十人这般整齐地站着，看起来很是有种莫名的压迫感。

　　尽管血河以及血手并不清楚夏凡要做些什么，但是经过了这段时间的相处，两人对于夏凡已经没有了任何的偏见，或许还算不上死心塌地，却至少开始真正的将夏凡当做主子一样去对待。

　　至于其他的血侍却是没有太多想法，他们只是在听命行事。

　　雅儿和叶依然两人则是分别各自搬了一张摇椅，放置在宅子屋檐下的阴凉处，舒舒服服的躺在了上面，一边吃着拿出来放置在摇椅边茶几上的水果，一边优哉游哉的看着院落里的这么一群人。

　　白行书依旧拿着夏凡写过一横的那张宣纸，安安静静地站在叶依然和雅儿的身旁看着。

　　夏凡背着双手站在这些血侍的对面，和所有人对视了一会后，忽然看着血河说道：“还记得我们之前的打赌吧？”


第075章 夏凡的野望

　　“打赌？”

　　血河愣了下，旋即意识到了夏凡究竟在说什么，小心翼翼的看着夏凡，有些不确定地问道：“您指的是……三个月内要让我提升到九品武师境界的那件事？”

　　“当然，除了这件事以外，我还和你打过别的赌吗？”

　　夏凡点了点头，说话的同时已经上前站到了血河的对面，然后伸手在血河的身上各处掐捏了起来。

　　其他那些血侍自然是第一次听到这样的赌约内容，一时间所有人的眼神都发生了一些微妙的变化。

　　看向夏凡的眼光，则是冷漠中多了几分好奇。

　　对于夏凡的动作，血河明显的很不习惯，却又没有办法阻止，一时间站在原地，脸色憋得通红，很是尴尬地开口道：“二少爷，那个赌咱们还是算了吧？之前我也是受那些传言的影响，对您有一些偏见，态度不好，还请您别介意。至于三个月到九品武师这事……我知道您是炼药师，可自家知道自家事儿，正常情况下，我这辈子到死都提升不到九品武师的层次……这个……您不用为了这件事情太耗心思的。”

　　“怎么？觉得我做不到？认为之前和你打赌，完全是我在不忿情绪的左右下，空口说出的大话？”

　　大致的感受了下血河的肌肉强度，夏凡这才笑着说道。

　　“额……二少爷，我不是那个意思，我相信您既然说了，就肯定能够做到。我的意思是……到底值不值得？如果将我提升到九品武师所需要耗费的那些资源，已经超出了九品武师能够提供的价值，那么这种提升……其实意义并不算大。对于家族来讲，也是一种资源上的浪费。”

　　血河纠结着说出了自己的想法。

　　“这不是你需要担心的事情，更何况你的担心还是多余的。我并没有打算浪费多少东西，之前炼制的那些药物就已经足够了。而炼制这些药物的消耗，仅仅只是家族库存药材的一半左右，若是再放眼于整个家族一整年的花销，这点消耗根本就可以忽略不计。”

　　夏凡拍了拍血河的肩膀，继续说道：“距离三个月的期限已经过了差不多半个月，也就是说还有两个半月的时间，接下来我会教你和血手以及所有的血侍一些特殊的秘技，这些秘技对于实际的战斗没有任何作用，品阶也大都只是黑铁一阶的层次，以你们武师的境界，要全都学会也就是小半天的时间。未来的两个半月的时间里，你们就将通过这些秘技，在这个院子里进行苦修，两个半月之后，我保证你们会见证奇迹的出现。”

　　“秘技？什么秘技……”

　　血手呆呆地问道。

　　其他的血侍则是同时竖起了耳朵。

　　“一些非战斗技巧类的秘技。我们可以将体内的元气看成是原料，而秘技便是将这些原料制作成成品的介质。元气是这个世界上最具有可塑性的东西，所以才会出现成千上万的种类、品阶乃至于最终效果都各不相同的秘技。这些秘技中，除了增幅战力的以外，其实还有极为稀少的一部分具有着和战斗完全无关的独特功效。”

　　夏凡说完，微微闭上眼睛，随后低呵了一声，整个人浑身的肌肉瞬间紧绷起来，接着血河以及血手两人就愕然发现，夏凡的身体竟是突然间矮了一寸！

　　不过很快两人就明白过来究竟发生了什么，并非是夏凡变矮了，而是夏凡脚下的土地向下凹陷了一小块！

　　“瞧，这就是其中一种秘技的独特效果。秘技‘千斤担’，唯一的作用便是使得施术者的体重在秘技运转期间大幅度增加，增加的程度可以由施术者自行控制。在施展‘千斤担’的同时进行一些基础的训练，效果极佳。”

　　说着，夏凡又吐出一口浊气，向前迈了一步后看起来体重也恢复了正常，没有再将脚下的地面踩出凹陷的痕迹。

　　摇椅上的雅儿和叶依然则是愣愣地看着被夏凡踩出来的那两个明显凹陷下去的脚印，全都不由自主的发起了呆。

　　就连白行书的视线也是罕见的从手中的宣纸上拔了出来。

　　所有的血侍同时瞪大了眼睛，他们完全是第一次听说这世界上竟然还有这样神奇的秘技……

　　在血侍的概念里，所有的秘技最终都只会和战斗挂钩，秘技的作用就是让武修的元气能够最大限度的发挥出其应该具有的威力！

　　如同夏凡所施展的这种对于武修没有任何战力上的增幅，反而会对武修造成极大掣肘和限制的秘技，血侍们根本想都没有想过！

　　“二少爷……听您刚才话语里的意思，除了这‘千斤担’以外，似乎还有些别的秘技？”

　　血河一脸好奇的表情问道。

　　“当然，修武的过程就是一个不断锤炼身体的过程。增重训练只是能够让你们的身体变得更加强韧，同时也更加的灵活，除此之外，没有什么别的好处。想要让身体得到全面的提升，自然需要其他的秘技进行配合，比如能够完全切断五感的秘技，训练的便是你们的精神韧性和自我情绪的控制。而让身体灵敏度大幅提升的秘技，训练的则是对身体最细微的精妙控制。总之，这些秘技互相配合着使用、进行训练，其最终所能够达到的效果，将远超你们的想象。”

　　夏凡点了点头，看着所有的血侍在听完了自己所说的内容后都不由自主的流露出来兴奋的表情，微微一笑，继续说道：“不过同样，这样的训练既然能够对你们形成巨大的提升，自然训练的过程也会超乎你们想象的痛苦。得到和付出之间，终归是成正比的。”

　　“二少爷，只要能够变强，不管是怎样的辛苦，我们都不在乎！”

　　血河坚定地说道。

　　其他的血侍们则是同时点头表示赞同。

　　“恩，你们有这个决心就最好，希望接下来的训练过程中，你们能够真正的坚持下来。我知道你们都很奇怪，为什么我要从父亲手里把你们要过来，并且一要就是三个月。现在我就解答你们心里的这个疑惑，我要用这三个月的时间，将你们全都提升到九品武师的层次！家族必须拥有更加强大的力量，而你们，就是家族强大的根本！”

　　夏凡话音刚落，所有的血侍便无法继续保持淡定，整个院落里顿时响起了一片哗然的声音。

　　就像血河在第一次听到夏凡的这个说法时所表现出来的怀疑一样，没有人相信夏凡能够做到他所说的这一点！

　　“安静，我现在并不需要你们的质疑，只需要你们按照我的要求去做，最终的结果会证明一切。现在我开始传授给你们接下来的训练中，所需要用到的秘技。”

　　说完，夏凡也不理会血侍们丝毫不信任的目光，直接开始详细的讲解起了这些黑铁一阶等级的秘技。

　　而在教授的过程中，雅儿和叶依然也耐不住自己的好奇心凑了上来，至于白行书，则是脸色看起来稍微挣扎了下后，同样将手中的宣纸仔细的卷起，然后悄无声息的站到了夏凡的身后。

　　随着夏凡一点一点的详细讲述，整个院落里的所有人渐渐的全都一脸聚精会神的学习了起来。


第076章 超高难度的特训

　　就像夏凡所说的那样，这些基本都只有黑铁一阶的秘技对于武师来说，学习起来根本没有任何难度。

　　血侍们和叶依然都是在听完夏凡详细讲述了仅仅一遍后，就全都能够掌握了。

　　白行书稍微困难了一些，却也只是又让夏凡重复了一遍而已。

　　只有雅儿听的似是而非，哪怕夏凡多给她单独讲了一遍，也完全没有听懂。

　　终究还不是真正的武修，再加上自身的资质也实在是极为普通，不明白这些秘技倒也正常。

　　仅仅一个下午的时间，夏凡便已经将所有这些秘技全部传授给了所有人，同时让每一个人都先熟悉一下对这些秘技的使用。

　　正式的训练，则是从第二天开始！

　　这些秘技其实都是黑手内部训练顶级杀手所用的秘技，除了“封心引”是所有黑手正式成员都必须修习的以外，其他秘技则是必须达到四星杀手以上的水准，才有资格学习的。

　　虽然都只有黑铁一阶，但是这种完全为了限制武修自身能力而创造出来的秘技，在外域的范围之内，还从未听说有谁去研究过。

　　所以夏凡一直以来都怀疑黑手内的这些奇特的秘技，恐怕全部出自于那位神秘的“王”。

　　即便上一世中夏凡已经成为了黑手内真正的顶层人物，实际上也从来没有见过那位神秘的“王”哪怕一面，只是据说……那位神秘的“王”来自于更加神秘的内域。

　　尽管按照黑手对内部成员的要求，这些秘技都属于绝对不允许外传的范畴，但夏凡并不在乎这一点。

　　现在的夏家，最重要的是尽可能的提升整体的力量，至于黑手……其实并不是现在需要去考虑的。

　　至少在青阳城的范围之内，还是非常安全的。

　　况且夏凡也没有打算将这些东西教给太多人，除了身边最亲近的人以外，至多也就是限定在血侍的范围之内，即便以后离开了青阳城，只要稍微注意一些，也不会出什么问题。

　　原本夏凡是打算先将血河提升到九品武师之后，再通过血河去影响其他的血侍。

　　可经过了这些天的思考，夏凡又着实感觉这样的做法当真是有些在浪费时间的嫌疑。

　　对血河和其他血侍的训练完全可以同时进行！

　　至于血侍们在训练的过程中对他是否有足够的信任，其实并不重要。

　　这些血侍都是夏家最忠诚的战士，只要是来自于夏家家主的命令，无论对错，他们都会毫不犹豫的执行。

　　既然可以通过命令的方式去对血侍们直接进行要求，自然便不需要再花费时间去做铺垫。

　　反正等到他们真的在三个月的时间里达到了九品武师之后，一切的问题都会迎刃而解。

　　正是因为如此，夏凡才会看起来如此激进的直接将所有血侍的指挥权要了过来。

　　经过了一晚上的调整，到了第二天的清晨，随着太阳刚刚爬升到了地平线上、隐隐的冒出个头来，夏凡院落里的训练便已经开始！

　　院子大门紧闭，雅儿的摇椅就摆放在大门口内，叶依然和白行书则是也加入到了训练的行列当中。

　　而夏凡作为计划的制定者和监督者，同样要和所有人一起进行训练！

　　并且其对自身制定的训练量，还要比其他所有人的训练量大上一倍左右！

　　他毕竟在上一世里进行过这种训练，因此对于训练本身的承受能力，肯定要比没有经受过类似训练的人大的多。

　　如果不是对于自身依旧还处于武者层次的体魄还有些疑虑，夏凡对于自身的训练量制定，还会更加的残酷。

　　幸亏作为家主唯一的亲生子，夏凡宅子外的院落占地面积足够大，否则还真的很难同时容的下这么多人。

　　也正是从这一天起，夏凡的院落里每时每刻都开始响彻起了各种各样的嘶吼和叫骂的声音。

　　整个院落同夏家整体上沉郁安静的氛围，形成了鲜明的对比！

　　按照夏凡的要求，每天早起之后，所有人便要在“千斤担”的十倍增重下进行如同慢跑和原地挥拳踢腿的基础训练。

　　这些平日里根本连热身都算不上的动作，却由于十倍增重的影响，对所有人都造成了巨大的困扰。

　　这绝不是简简单单重量的增加，对于骨骼、肌肉、乃至于脏腑器官的功能要求都是一个全面的飞跃。

　　甚至由于极度的不适应，导致所有人在头几天的这种增重训练下，连夏凡制定的已经可以算是保守的训练计划的一半，都完成不了！

　　这种增重训练会持续半天左右的时间，随后所有人便要在夏凡的带领下，通过切断自身五感的秘技，去提升自身对于情绪的控制力和精神强度！

　　对于每一个人来说，这都是比“千斤担”更让人崩溃和难以忍受的训练内容！

　　尽管训练的过程在夏凡的制定中只有两个小时的时间，但是五感的完全切断却是让这些人第一次体会到了什么叫彻彻底底的“无”！

　　试想一下，当你失去了听觉、失去了视觉、失去了味觉、失去了所有对这个世界去感知的能力，整个人一下子陷入到了真正绝对的黑暗当中，那将是一种怎样的感觉！

　　你会本能的恐惧、紧张、自我怀疑，乃至于出现一定程度上的精神问题！

　　以至于当第一次进行完这种切断五感的训练之后，叶依然和所有的血侍便在睁开双眼的第一时间，汗如雨下！

　　那种发自内心的疲惫，甚至还要远胜于上午的增重训练！

　　不过相对来说，白行书却是在切断五感的训练中展现出了超人一等的承受力。

　　对于这一点，夏凡倒是并不意外。

　　当切断五感的训练结束，下午的训练就会接着开始，按照夏凡的说法，便是切断五感的训练本身，对于肉体已经是一种恢复，所以并不需要再浪费额外的时间去休息。

　　这说法从理论上来说似乎并没有什么问题，但随着训练开始了几天之后，所有人便发现，他们似乎全都被夏凡给骗了……

　　因为夏凡安排在下午的训练项目，是通过秘技大幅度提升身体灵敏度的情况下，细致的控制身体去进行最为精确的动作！

　　比如朝着地面凶狠的一拳挥出，按照夏凡的要求必须精准的停在距离地面之上一厘米的位置！

　　比如面对着各种各样的拳脚攻击，闪避的幅度要控制在寸许之间！

　　这种要求即便是在正常状态中，血侍们和叶依然都几乎无法做到，何况还是在秘技对身体的灵敏度有大幅提升的情况之下！

　　即便是之前能够控制的幅度都会由于这种提升而变得失控，更别提那些夏凡所要求的、本就基本上控制不了的幅度！

　　要进行这种训练，精神注意力自然是要高度集中的，但在训练之前经过了那切断五感的折磨，早就使得每一个人的精神状态都受到了不同程度的影响，要完成下午的训练，自然变得难上加难！

　　仔细想来，这些训练一个接着一个的，根本就是在对他们进行反复倍增的折磨！

　　甚至他们怀疑这种训练究竟有没有人能够真正的完成！

　　偏偏无论是叶依然还是白行书，乃至于所有的血侍，都无法对夏凡制定的这个训练计划提出任何质疑。

　　因为夏凡也在跟着他们一起进行这种训练！

　　并且训练的强度还远在他们之上！

　　更让所有人发了狠的只能咬牙坚持下去的是，夏凡对于这些训练的完成效果也要远比他们好的多！

　　然而从境界上来说，血侍们和叶依然都已经是武师，夏凡却还仅仅只是武者而已！

　　并且除了血河以及血手外，在其他所有的血侍眼里，夏凡仍然还是那个不学无术的纨绔子的形象。

　　连家族里最著名的废物少爷都能将这种训练完成的这么好，他们居然还做的如此困难？！

　　这真心是不能忍啊……


第077章 在痛苦中成长

　　夏凡站在院子里靠着假山边缘的位置上，虎虎生风的挥着拳头，虽然只是在简单地重复着扎马步挥拳的动作，但他此时依旧满身汗流浃背，呼吸也隐隐的有些急促。

　　尽管挥出的拳头尚算平稳，可很明显的消耗甚巨。

　　在他的对面，则是六十名血侍外加上叶依然和白行书，整整六十二人都在做着和夏凡相同的动作，只是相比于夏凡那力道十足的挥拳，其他人挥出的拳头看起来相当挣扎。

　　已经是训练开始后的第七天，夏凡对于上午的训练内容以及增重的倍数也进行了一些强化和更改。

　　不过这种更改显然让院子里的所有人再次产生了如同第一天进行训练时的那种不适应。

　　之前这些天里好不容易渐渐习惯下来的训练强度一下子变的毫无用处，让所有人的心里都有些颇受打击。

　　偏偏除了要面对内心的那种颓然的感觉以外，他们还要时刻承受着来自于夏凡的冷嘲热讽。

　　没错……这七天的时间里，夏凡除了每天都和他们在一起进行训练、通过实际行动对他们进行打击以外，还不停地在用言语对他们进行着摧残。

　　例如此时此刻，夏凡一脸面无表情的不停挥着拳头，同时冷冷地看着眼前所有的血侍，语调却是异常平缓地说道：“住在咱们夏家族宅里的族人和所有仆从加起来共有上千人，其中血侍却只有你们六十人！家族每年所有支出中有百分之四十五以上都耗费在了你们这六十人的身上！再去掉维持家族日常运转和各个产业的花销，可以说耗费在其他九百多名族人身上的总支出，加起来也只有你们这六十人的十分之一！换算下来足足一百五十倍相较于其他族人的巨额投入，就是为了将你们培养成家族最值得信赖的力量。可你们这些天里却连这种简单至极的训练都始终做不好，我真不知道你们的脑子里装的都是些什么玩意。”

　　“家族如此堪称是不惜一切代价的去培养你们，难道你们就不觉得羞愧吗？就你们这样的实力，我真怀疑是不是城主府亲卫队里随便出来一个亲卫，就足以将你们全都一锅端了！”

　　“我不要求你们在这种训练中做到和我一样的标准，毕竟你们家少爷我是万年难遇的绝世天才，用我的标准去衡量你们确实是对你们的不公平，可你们至少也得能完成我的一半训练量吧？结果呢？”

　　“看看你们现在这副半死不活的样子，你们到底在做什么？我是让你们挥拳！不是让你们做这种绵软无力的跟娘们一样的动作！这种拳头要是打在敌人的身上，你们确定能够对敌人造成杀伤吗？什么时候咱们夏家开始流行花拳绣腿了？”

　　“不要告诉我你们做不到！也不要在心里告诉自己你们做不到！连我这样一个一直被你们瞧不起的废物少爷，以区区四品武者的境界都能始终做得这么好，你们这一群天天享受着家族供养、最低也是三品武师的所谓精英竟然连我的一半都不如？这话你们有脸说得出口吗？你们确定不想找根绳子干脆直接上吊了算吗？”

　　夏凡的语气很平静、语速也很是舒缓，不停挥拳的动作丝毫没有影响到他话语中的连贯性，然而内容中却是每一个字、每一个词都在针对着血侍们这些天来在他眼里不尽如人意的表现，因此无论是内容还是腔调，都足以激起血侍们内心深处最浓烈的愤怒。

　　所有的血侍都有着身为武修的骄傲，他们可以直面任何恐怖、乃至于死亡，却绝不会容忍无端的羞辱。

　　但偏偏听着夏凡这番尖酸刻薄的嘲讽，他们却只能强忍着内心的怒意，然后将所有的火气全部发泄在训练当中。

　　因为无论夏凡的言词再如何的不中听，血侍们都不得不承认他所说的这些内容挑不出任何毛病。

　　血侍们的这种怒火，其实更多的反而是对于他们自己的怒火，至于夏凡，他们倒是并没有产生多少负面的情绪，甚至于经过了这几天来的相处，所有的血侍对夏凡的印象反而有了一个天翻地覆的转变。

　　不仅仅是因为夏凡在训练中始终能够极好的完成相当于他们两倍的训练量，同时也是因为在这些天的接触中，所有的血侍都发现，真实的夏凡和传言中的夏凡，似乎根本就是两个完全不同的人……

　　纯粹的武修在思维方式上相对来说都比较简单，他们很容易认同那些确实比他们更强的人，相比于听过的传言、也更加相信自己亲眼所看到的东西。

　　这些天里，夏凡无疑在这两点上都做得很好。

　　类似的嘲讽在这七天的时间里几乎是每时每刻都会响起。

　　伴随着一众血侍在训练过程中为了提气而不停的吆喝声，充斥了整个院子的每一个角落。

　　所以血侍们非常的不爽，因为面对着夏凡的嘲讽和打击，他们只能选择默默的接受而无法做出任何有力的回应。

　　夏凡确实做得比他们所有人都更出色，这是不争的事实。

　　唯一让血侍们有些疑虑、也客观上影响了一部分他们对于训练热情的是，大部分的血侍其实并不清楚这些训练对于他们来说，到底有什么实际的意义。

　　每天都在连续不断的训练中被折磨的筋疲力尽，第二天还没等彻底的回复过来，就要再次继续进行这些枯燥的训练，极度的疲惫使得他们根本没有时间去感受自身的变化，精神上的麻木更是让他们对于自身正在逐渐的强大没有产生任何概念。

　　不过这种情况随着训练进行到了第十天，终于发生了的转变！

　　因为就在这一天的上午，所有人将将勉强的完成了增重训练后，血河以及血手两人便直接在所有人的眼皮子底下，完成了突破！

　　血河晋级成为了六品武师，血手则是提升到了五品武师的层次！

　　如此突然的晋级让每一名血侍全都目瞪口呆的僵立在原地！

　　这些血侍互相之间是非常了解也非常熟悉的，他们从小一起长大，一起经受训练，一起一步步的成长到现在这样的程度，彼此之间完全可以算是相交莫逆。

　　所以血侍们很清楚，血河以及血手两人在当前的境界上已经停留了多久，正常情况下还将继续停留多久！

　　正因为如此，所有血侍才会对血手以及血河的突然晋级感觉无比的震惊！

　　在其他的血侍看来，这是绝对不可能发生的事情！

　　以至于血侍们在饱受震撼之后，终于开始正视起他们当前正在进行的训练！

　　接下来的两天时间里，血侍们也终于明白了什么叫做奇迹。

　　虽然每一个人的天赋和身体条件都各有一些不同，但是在接下来的两天时间当中，所有剩余的血侍全部在境界上提升了一个品阶！

　　院子里的训练热情变的空前高涨！

　　就连夏凡那无时无刻不在进行着的冷嘲热讽，听在血侍们的耳朵里，也似乎不再那么尖锐了……


第078章 信仰的雏形

　　其实夏凡制定的训练计划整体来说是非常简单的，相比于上一世中黑手组织对旗下杀手的训练要求，这种训练计划完全可以称得上是仁慈。

　　不过联想到黑手组织内，有资格使用这些秘技进行训练的，最少也要达到武王的层次。而眼前这些血侍却还仅仅都只是武师而已，训练标准的大幅度降低也就在情理之中了。

　　除了每天从清早开始一直到日落为止的常规训练，夜晚的时候夏凡还会经常进行一些加训的项目。

　　黑手组织的训练内容里，关于夜晚的训练内容和要求，其实要远比白天更加丰富。只是夜晚的训练，更多的是涉及到了暗杀和潜伏的能力，这种训练在短时间内根本不可能形成什么效果，所以夏凡并不打算在这两个半月里，浪费太多的时间在上面。

　　顶多只能算是让血侍们先行熟悉一下，为日后的深度训练做准备。

　　虽然夏凡并不打算将血侍们全都训练成如同黑手成员那样的杀手，但是要成为一名真正强大的武修，自然要对各种各样的战斗方式都有一个详细的了解。

　　况且除了暗杀手段以外，黑手组织内还有着许许多多其他方面的训练，这些训练在夏凡看来，都是非常有用的。

　　如同现在的血侍这般，每个人都冷着一张脸，走在街上就差把“我是高手”四个大字贴到脑门上的模样，夏凡本身是非常不认同的。

　　显然，黑手组织内那一系列条理分明的训练，能够解决这样的问题！

　　夏凡绝不希望血侍们最终仅仅只是成为一个个纯粹的打手又或者护卫，他更希望血侍们逐渐的全都成长为能够独当一面的人物。

　　因为夏家的未来……显然不会只是局限于青阳城之内，而如同血侍这样可以绝对去信任的心腹，自然是越强大越好！

　　同时除了每日里所制定的必须去完成的训练计划以外，每当结束了一整天的训练项目，临入睡休息之前，夏凡还会给每人发一枚丹药，并让他们第一时间吃下，然后在深度睡眠休整的过程中去消化丹药的药效。

　　这些丹药都是之前炼制的，对于武师层次的身体有着极佳的固本培元的作用，同时也能够和整个训练的过程形成相辅相成的效果。

　　以夏凡现在四品武者的境界，哪怕元气的质量通过修炼凤凰不死身而有了极大的加强，也顶多是能够炼制出对于武师起效果的丹药。

　　所以他才会将一众血侍的训练目标定在九品武师的层次上，这恰好是他当前能够影响到的境界极限。

　　将整个夏家库存的一半全部消耗掉所炼制出来的药物总量是极其惊人的，但也只是差不多刚好够院子里的所有人完成两个半月的训练，对于这一点，夏凡其实并不是很满意。

　　若是放在上一世他达到武中至尊后的那种境界，消耗掉这么多的药材所能够炼制出来的药物数量，起码还要再增加一半左右。

　　当然，即便是受到境界的影响，浪费掉了一部分的药材，其炼制药物的这种效率，对于普通的炼药师来说，仍然是难以想象的。

　　如果换了青阳城内那三名炼药师中的任何一个前来，用和夏凡所使用的相同数量的药材去炼制，那么最终能够得到的药物数量，怕是连夏凡的百分之一都无法达到！

　　不仅仅是数量上判若云泥，即便是质量上也绝对无法相比！

　　要是那三名炼药师知道了夏凡这种炼药的效率，第一反应绝对是以为有人在开玩笑。

　　就在这种对于血侍们来说如同地狱一样的痛苦训练中，两个半月的时间如白驹过隙般转瞬而逝。

　　当最后一天的训练即将完成，所有六十名血侍里仅有的三名还没有突破成为九品武师的成员也成功的突破之后，夏凡终于宣布此次封闭训练圆满达成目标，正式结束！

　　此话一出，院子里包括血侍、叶依然以及白行书在内的所有人全都忍不住大声的欢呼了起来！

　　欢呼的声音之大，从夏凡的院落里轰然而出，几乎瞬间就传遍了整个夏家族宅的范围。

　　在两个半月以前，除了叶依然几人以外，其他所有人都认为夏凡所说的将他们提升到九品武师的境界是根本不可能完成的妄想。

　　但是在两个半月之后的今天，每一名血侍却全都已经拥有了九品武师的修为！

　　而叶依然虽然提升的幅度相对来说较小，却也达到了四品武师的层次！考虑到她突破成为武师还没有几天的时间，这样的提升已经堪称恐怖！

　　至于白行书，则是突破成为了六品武者！

　　相对于他的年纪，这样的境界足以令人震惊！

　　反倒是夏凡的提升在所有人中排到了最后，虽然训练量是其他人的两倍有余，但两个半月的时间里，夏凡却仅仅只是从四品武者突破成为了五品武者而已。

　　对于这样的提升幅度，除了血河以及血手外的其他所有血侍们都只是以为夏凡的天赋实在太差，这才导致了训练的效果有限。

　　这种误会使得这些血侍对于夏凡深表同情的同时，钦佩之心也是油然而生。

　　天赋如此之差，训练的还这般拼命！如此的坚韧刻苦，怎么可能是所谓的不学无术的败家子？

　　至于训练之初产生的那些怒火，早在训练的过程中随着不停的突破境界而烟消云散了。

　　只有叶依然几人才明白，夏凡绝对是在故意的压制自身境界的提升，虽然几人并不清楚夏凡为什么要这么做，却也没有多问。

　　随着夏凡在这段时间里连续不断的创造奇迹，几人都开始渐渐的习惯了完全按照夏凡的要求去行事，哪怕想不明白，也不会去质疑。

　　这种信任程度的培养按理说应该是最为困难得，但经过了几人这段时间里的相处，反倒是成了水到渠成的事情。

　　“二少爷！我要为以前对您的偏见以及训练开始之初对您的不信任，同您道歉！”

　　声震云霄的欢呼渐渐停歇后，一名血侍满脸认真的同夏凡说道，语气中满是一种难以抑制的激动。

　　说完后，还朝着夏凡深深的鞠了一躬。

　　其他血侍一听，顿时有样学样的纷纷同夏凡鞠躬致歉起来，只是致歉的话语内容却是五花八门。

　　夏凡则是微笑着站在原地，心安理得的受了所有血侍的致歉，等到血侍们重新站直了身子后，这才开口道：“你们的提升还远没有到极致，和这两个半月类似的封闭训练以后也还会有，我希望你们都能够把眼光放的长远一些，不要始终想着自己这辈子只能在武师的境界上蹉跎。一个人的心有多大，他的成就才能有多高，你们是夏家最强大的力量，也是夏家的未来，而我们的未来，绝不会仅仅局限于区区青阳城之内，天空……才是我们的极限！”

　　听着夏凡这两个半月里头一次没有对他们进行嘲讽，而是话语中满含鼓舞和激励，所有的血侍在微微有些不适应的愣神后，心里面却是同时热血澎湃了起来！

　　看向夏凡的眼神更是有了某种类似于狂热的味道！

　　这两个半月里，他们的经历就是一场奇迹的诞生！而带领着他们亲手创造了这场奇迹的夏凡，在他们的心目中则是开始成为了信仰的雏形！


第079章 奇迹

　　在让血侍们就地解散之前，夏凡又无比郑重的同所有人叮嘱了一番。

　　叮嘱的内容很简单，便是血侍们在这两个半月里所经历的任何事情，都绝不能对外泄露分毫。

　　当自身还没有足够的强大之前，夏凡并不想提前和黑手组织发生碰撞。

　　上一世里身为黑手组织的顶级杀手，夏凡实在是太清楚这个总是隐于整个南域阴影当中的组织，到底有多么强大。

　　虽然血侍们无论如何也不可能将这两个半月里的训练内容和黑手联系在一起，也不是很明白夏凡为什么要在这件事情上表现的如此谨慎，但这并不影响他们对于夏凡的要求去严格执行。

　　“好了，回去好好休息几天吧，这段日子的训练，让你们全都吃了不少苦，是时候放松放松了。不过在放松之后，还是要尽快的回到各自的岗位当中，这两个半月的时间里，由于我一直把你们留在这里，家族的防护肯定是漏洞百出，父亲那边怕是早就开始后悔，为什么要对我的要求答应的那么痛快了。”

　　叮嘱完后，夏凡拍了拍手，开口说道。

　　血侍们轰然而笑，然后便再次纷纷朝着夏凡鞠了一躬后，这才转身次第离开了院子。

　　整个院子很快便冷清了下来，连续的高强度训练让还留在院子里的叶依然以及两名血侍都显得颇为疲惫，反倒是白行书依旧精神奕奕，仿佛之前那两个半月的不间断训练并没有给他造成太大的负担。

　　“我得去我父亲那一趟，你要跟着吗？”

　　夏凡看着叶依然问道。

　　“不了，实在是太累了，我现在只想立刻躺到床上去睡一觉，这两个半月里连睡觉都睡不踏实，血侍们都在院子里席地而眠，我也不好意思自己跑去床上休息。你自己去吧，我要先洗个澡，然后好好的休息休息。”

　　叶依然摇了摇头，一边说着话，一边打着哈欠，眼皮已经开始打起了架。

　　随着训练彻底结束，原本一直紧绷着的神经也松懈了下来，导致身体的疲倦感瞬间倍增。

　　“让雅儿给你烧水帮你洗澡好了，既然这么累，就别回去了，直接留在我这睡吧，你的院子里太冷清，你又一直不愿意有仆从去服侍你的起居，实在是没有我这里方便。”

　　夏凡随口说完，很是自然的伸手轻轻刮了下叶依然的鼻尖，这才转身离开了院子。

　　白行书跟在了夏凡的身后，血河以及血手两人虽然同样疲惫异常，但夏凡既然要出行，他们也只能强打着精神跟上。

　　院子里立时只剩下了叶依然和雅儿两人。

　　雅儿已经按照夏凡方才的要求，小跑着去偏房准备洗澡水，叶依然则是有些发呆的站在原地，脑海中浮现着方才夏凡刮她鼻尖的动作。

　　按理说这般亲密的举动，如果是以前夏凡敢做的话，她早就直接一脚踹过去了。

　　可偏偏方才夏凡在做出这种举动的时候，她竟然没有任何下意识的反应，心里面也没有产生多少反感的情绪……这到底是怎么回事？

　　一定是我太累了！这才导致反应变的迟钝……恩……一定是这样！

　　叶依然在心里默默地说道。

　　……

　　夏凡带着两名血侍和白行书来到了族长宅院的时候，却被负责打扫族长宅院的仆从告知夏天涯和老管家两人此时都不在宅院当中，而是在刚才匆匆离去，目的地则是血侍们休息的地方。

　　虽然有些意外，不过夏凡倒也能够理解，家族最强大的武力被自己直接以封闭训练的方式关上了两个半月，他的父亲能够一直强忍着没有直接去跟他要人，已经是极富耐心和信任的表现了。

　　此时突然间得知所有的血侍终于都从自己的宅院里离开了，自然也就无法再继续按捺下去。

　　这倒也算是正常的反应。

　　可惜一路上夏凡并没有想过这方面的问题，倒是导致自己这一行四人扑了个空，多走了不少的冤枉路。

　　无奈的从族长宅院里出来，夏凡便只能带着三人重新调转了方向，又朝着血侍休息的区域走去。

　　由于整整两个半月的时间始终都在训练和调教那些血侍当中渡过，所以夏凡并不清楚在这段时间里，家族是否发生了什么变化。

　　不过一路上看着遇到的仆从们都表现的非常正常，族宅里也像往常那样白日里没有多少人在，想来这段时间家族内还算是平稳。

　　这也让夏凡暗暗松了口气。

　　重活之后，夏凡一直最为担心的问题，便是自身的力量太过弱小，而如今经过了这么将近三个月时间的积累，他终于成功的渡过了那最脆弱的时段！

　　六十名九品武师，再加上老管家那么一位三品武宗存在，夏家此时所拥有的力量即便是和城主府相比，也绝对只强不弱！

　　有这样的底牌在手，只要是在青阳城的范围之内，夏凡便不惧怕任何变化！

　　很快来到了血侍们所居住的宅院，此时所有的血侍竟然全都聚集在偌大的院子里，并没有人回到卧房中去休息。

　　虽然血侍们没有各自单独的院子，但他们的居住条件却也是相当不错的，六十人全部住在同一个四合院中，每人都有自己单独可以使用的房间。

　　因此血侍们居住的这个宅院，从面积上来说还要比夏凡的那个更大上许多。

　　“怎么了这是？发生什么事了吗？”

　　带着白行书三人直接进了院子里，夏凡便看到了夏天涯在老管家的陪同下正一脸狐疑的绕着数十名血侍转悠，不由得开口问道。

　　“小兔崽子！你来得正好！给我老实交代，把所有的血侍都关在你那院子里整整两个半月的时间，你到底对他们做了什么！今天你要是不能给我一个满意的答案，就等着家法伺候吧！”

　　看到夏凡突然带着人出现在了这里，夏天涯微微愣了下后立时气急败坏地叫道。

　　不怪他这么激动，实在是夏凡做得太过份了些。

　　天知道他这两个半月的日子是怎么过来的，一下子失去了所有的血侍，对于夏家的各个方面都造成了极为负面的影响，就像夏凡所说的那样，夏天涯当真是没过多久的时间就已经开始后悔为什么要那么干脆的答应夏凡的要求了。

　　他要是早知道夏凡要走所有血侍三个月的指挥权后，所做的事情竟然是把血侍们都封闭起来的话，就算是说死了他也绝不会答应啊！

　　“这个……不大好说啊……您若是真想知道的话，最好先做点心理准备，因为我怕结果可能会吓到您。”

　　夏凡挠了挠头，开口说道。

　　“少给我故弄玄虚！这两个半月的时间里你知道我承受了多大的压力吗！立刻告诉我你究竟做了什么！”

　　夏天涯怒声道。

　　“额……那好吧，所有血侍听令，释放自身元气波动，不要有任何保留。”

　　夏凡抿了抿嘴唇，心里面倒是产生了些想要恶作剧的念头，于是很是干脆的下达了命令。

　　包括跟在夏凡身后的血河以及血手在内，六十名血侍同时答应了一声，紧接着六十股九品武师层次的元气波动便瞬间逸散开来！刹那间充斥了整个院落！

　　夏天涯脸上的神色顿时僵住，老管家同样瞪大了眼睛。

　　两人下意识的张大了嘴巴，一脸呆滞的看着眼前这些血侍，一时间大脑一片空白！

　　开什么玩笑？！

　　全都是九品武师？！

　　我……我这是没睡醒吗？！

　　这……这……这他妈的怎么可能！


第080章 人总是会变的

　　“这……这是……这是怎么回事……”

　　夏天涯无意识的喃喃自语着，同时用力的伸手擦了擦自己的眼睛。

　　这样的做法根本没有任何意义，对于元气波动的感知，又不是通过视觉能力去捕捉的，但夏天涯仍然本能的这么做了。

　　显然眼前所有的血侍居然都变成了九品武师这一幕，让他实在是无法相信。

　　相比较而言，老管家倒是很快便从那种极度的震惊当中恢复了过来，只是扭头深深地看了夏凡一眼后，就重新恢复了正常的那种佝偻老朽的样子。

　　不过他的心里面是否和表面上看起来一样的镇定，就不得而知了。

　　“您看，我就说先让您做好足够的心理准备吧，免得这结果吓到您，偏偏您就是不听。”

　　夏凡耸了耸肩，一脸无辜的表情说道。

　　“这是假的吧？一定是用了我所不知道的某种能够伪装元气波动的手段造成的效果吧？”

　　夏天涯再次扭头看向了夏凡，只是提出来的这种问题，就连他自己都无法相信。

　　但所有的血侍都变成了九品武师这件事情实在是太不可思议了些，夏天涯迫切地想要找到一个可以去合理解释的方向。

　　所以哪怕是伪装比自身境界更高的元气波动这种想法极端的不靠谱，哪怕从来也没听说过有武修可以做到这样的事情，夏天涯也依旧觉得这个想法相比于血侍们真的都成为了九品武师这种情况，要更有可能一些……

　　“当然是真的，我的父亲大人，要不然你以为我把所有的血侍都集中起来关在我那个院子里足足两个半月的时间是为了什么？”

　　夏凡给了夏天涯一个无比肯定的回答。

　　夏天涯则是呆呆地看了看夏凡，又重新转过头去呆呆地看了看那些血侍，随后出乎所有人意料之外的，抬手用力地给了自己一个嘴巴！

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，所有人看向夏天涯的眼神都变得古怪起来。

　　而自己抽了自己一个嘴巴的夏天涯却是脸上流露出了狂喜的神色。

　　“疼！这不是梦……这不是梦！这……这他妈的居然是真的！奇迹……这绝对是奇迹！”

　　看着夏天涯那一副受刺激过度、甚至有点疯傻般的模样，夏凡赶忙走上前去，拍了拍自己父亲的肩膀，低头轻声道：“父亲，您可是族长，再怎么兴奋，咱也得注意点形象不是？”

　　正激动的有些手舞足蹈，甚至忍不住爆了粗口的夏天涯顿时怔住，然后便也第一时间发现了血侍们那古怪的眼神，一时间脸色无比尴尬。

　　“啊……恩……咳咳，那个……看你们一个个都没什么精神的样子，想来这两个半月的时间里也吃了不少的苦、受了不少的累，今天就再放一天假，赶紧各自回各自的房间去休息吧，从明天开始，再恢复正常的巡视。”

　　咳嗽了两声后，夏天涯有些心虚地开口说道。

　　血侍们轰然应诺，旋即当场解散，四面八方的快速跑回了各自的屋子。

　　他们是真的累到了极限，如果不是夏天涯忽然而至，他们早就已经进入梦乡了，此时终于解脱，血侍们甚至连身上那浓郁的酸臭味都懒得理会，只想第一时间躺倒在温软的床铺上。

　　院子里瞬间空了下来，夏天涯的情绪也终于算是勉强恢复了正常，狠狠地瞪了夏凡一眼后，没好气地说道：“走，去我那里，详细的说说这到底是怎么回事！”

　　说完，夏天涯径直朝着院外走去。

　　老管家紧走几步跟了上去，夏凡则是趁机朝着老管家眨了眨眼睛，然后也一脸嬉笑的带着白行书三人跟在了夏天涯的身后。

　　……

　　族长宅院的书房里，夏天涯靠坐在椅子上，一只手下意识的放在面前的桌子上没有任何规律地敲打着手指。

　　脸上的表情颇为复杂。

　　老管家站在夏天涯的身后，夏凡则是坐在了夏天涯的对面，只有白行书陪侍在一旁。

　　血河以及血手早在刚回到族长宅院的时候就被夏凡赶了回去，一是两人看起来确实太累了，二则是夏凡有些忍不了两人身上的那股子酸臭的味道。

　　在之前的封闭训练里，所有人都聚集在院落当中，每日里汗如雨下，却根本没有时间清洗身体，这股味道自然也就随着时间的推移而越来越浓。

　　不过当时所有人的注意力都在训练上，因此倒是并没有怎么受到这股味道的影响。

　　可当训练结束，夏凡带着人出了自己的院子，忽然间开始重新闻到了外面那正常的清新空气，两相对比之下就着实无法继续忍受了。

　　说起来倒也奇怪，同样是两个半月的训练，同样没有洗过澡没有换过衣服，每日里流的汗也绝对不少，可偏偏夏凡和白行书的身上却没有那股酸臭。

　　在夏凡想来，可能唯一合理的解释便是养气壮血粉对于两人身体所起到的作用。

　　体内的杂质远比其他人少，自然流出来的汗水也就不会有那么多的异味。

　　此时已经是深夜，从血侍们的院落里回来后，夏凡和夏天涯两人就直接坐在这间书房里，彼此互相说起了这两个半月里所发生的事情，一说就是一整个下午外加一个晚上的时间。

　　便连晚饭，也是老管家和白行书从外端进来，然后四人直接在书房里吃下的。

　　倒不是父子两人之间真有这么多的话说，而是无论两人谁在讲述的时候，另外一个人都会衍生出许许多多的问题，这些问题又不断的发散，在互相进行解答的时候，时间就这么不知不觉的过去了。

　　总算是两人都将各自要说的东西说完，想知道的事情也都知道了个差不多，然后夏天涯就这般陷入到了思考当中。

　　夏凡同样没有闲着，夏天涯思考的是足足六十名九品武师将会给整个家族带来怎样的影响，他又该如何利用好这么一张牌，给整个家族去争取最大化的利益。

　　夏凡所想的，则是这两个半月里家族所发生的变化，以及他能够通过这些变化，将家族里的这些痼疾解决掉多少！

　　两人所想的方向不同，但围绕的核心内容却是颇为一致。

　　“血侍的实力提升情况要暂时成为秘密，这将成为咱们最重要的一张牌，你这种训练方式也不要继续扩大规模了，就限定在当前的范围之内便好。否则万一泄露出去的话，后果将不堪设想。”

　　夏天涯看了白行书一眼，忽然同夏凡说道。

　　脑海中则是回想着夏凡方才所说的，这些训练方式都是黑手内部独有的话，总感觉自己在连续不断地被夏凡的刺激过程中，似乎已经开始变得麻木了一般……

　　仿佛不管是多么难以置信的事情，只要牵扯到了他这个独子，那便都可以接受……

　　“我知道的，其实如果不是时间紧迫，想要提升实力是应该用一些更稳妥的方式去进行的，但现在我只能激进一些，总要先能撑过眼前的困难，才有资格再去考虑以后的事情。”

　　夏凡点了点头。

　　“你都知道些什么？”

　　夏天涯眉毛一挑，开口问道。

　　“只是纯粹的感觉，但我一向相信自己的感觉。”

　　夏凡指了指自己的脑袋，微笑着说道。

　　“好吧，不管怎么说，长老会的问题是要开始着手进行解决了，至于俊凯那边……这段时间里，他虽然一直表现的足够谨慎，但暗地里却和大长老走的越来越近……你看着处理吧，我和他终究父子一场，虽非亲生，也仍然难以下的去手。”

　　夏天涯说到最后，忍不住叹了口气。

　　“是，父亲，那我就先回去了，时间也不早了，您也早点休息。”

　　夏凡答应了一声，看着夏天涯点头，这才起身带着白行书离开了书房。

　　直到夏凡和白行书离去，夏天涯仍然面色不是很好的坐在自己的椅子上沉思着，良久之后，才忽然开口道：“周伯，你说……当初我将俊凯收为养子，是不是做错了？”

　　“任何一件事情，永远都有着两面性，对错与否也只能是相对来说，俊凯小的时候……确实是一个很好的孩子。”

　　周管家的语气中似乎也有些感慨。

　　“是啊……可惜……人总是会变的……”


第081章 凤凰不死身的突破

　　“行书，我一直没有问过你，你的心法类秘技修炼的是什么类型？对你以后的提升会不会造成拖累？”

　　回去的路上，夏凡忽然想起来这么一件事，不由得好奇问道。

　　在他上一世中，南域书圣白行书是一个非常神秘的人物，其崛起的无比突然，没有任何先兆，也不像其他名震南域的强者般成长的轨迹十分鲜明，甚至从没有人能够看得出来，白行书所使用的秘技来自于何方。

　　黑手组织对于白行书的调查，也仅限于能够得知白行书少年时曾于整个南域的范围内行走天下，但对于白行书的师从来历，却是一概不知……

　　以黑手组织的情报能力，这几乎是不可能的事情。

　　因此夏凡对于白行书的印象极为深刻，直到他去伏杀那名圣徒之前，白行书的整体实力在南域的范围内，已经达到了最顶尖的水准。

　　黑榜六十六人中排名第五，同时也是黑榜名单上所有强者里，年龄最小的存在，白行书所修炼的究竟是怎样一种心法类秘技，这件事一直是整个南域的强者范围中，最为好奇的话题。

　　“先生，我的秘技来自于家传，事涉家规，不便告知，还请先生见谅。不过先生放心，秘技本身的品阶是很高的，不会对我以后的发展造成阻碍。”

　　白行书很是干脆的回答道。

　　夏凡眉毛一挑，旋即点了点头，不再多问。

　　家传的说法可是非常有意思的……只不过在整个南域的范围里……比较强大的那些家族当中，有姓白的吗？

　　或许……白行书原本就不是南域人？而是来自于其他几个外域？

　　否则以黑手组织的情报能力，若真是南域范围内的强大家族出来的人，又怎么可能调查不出其来历？

　　一边思索着的功夫，两人已经回到了夏凡的宅院当中，让白行书自行去休息后，夏凡伸了个懒腰，看着整个院落里寂静无声的样子，知道雅儿肯定是已经睡了，这个点要是再把小丫头从床上叫起来，似乎很有些不仁道呢……

　　站在原地琢磨了下，夏凡最后只能无奈的自己前往偏房，自行的烧了开水，然后舒舒服服的洗了个澡。

　　在偏房的衣柜里挑了一身干净的衣服换上，这才回了自己的卧房。

　　已经是夏日，即便到了深夜里，空气中的温度也是颇高，所以宅院里的所有窗户基本都是敞开的，便于通风，也能够凉爽一些。

　　明亮的月光顺着窗户照射进来，倒是让卧房中看起来并不如何漆黑。

　　夏凡将房门关死，打着哈欠走到了自己的床边上，刚要脱掉身上的衣服，两只手却是忽然僵在了衣服的侧襟上。

　　因为床上有人！

　　叶依然侧躺在床上，盖着他的被子，看起来正在睡熟当中。

　　脸上的表情无比柔和，这般真正毫无防备的样子，还是夏凡第一次见到！

　　月光的映衬之下，那张绝美的容颜清晰的呈现在夏凡的眼中，一时间，竟是让夏凡看的发起了呆。

　　无论从任何一个细微的点去观察叶依然的脸，都绝对无法找到丝毫的缺陷和不完美的地方。

　　这让夏凡的心跳骤然间快了起来！

　　如同瞬间着了魔一般，夏凡直愣愣地看着叶依然，随后缓缓地开始弯腰，脑海中则是产生了一种强烈的、渴望去亲叶依然一口的冲动！

　　叶依然依旧侧躺着，似乎对于房间里的变化恍若未觉，平稳的呼吸中偶尔夹带着一两声轻微的呼噜声，很明显是由于这段时间以来实在是太累，这才导致睡的如此之沉。

　　这轻微的呼噜声听在夏凡的耳朵里，几乎瞬间便直接将他融化了一般。

　　随着嘴唇和叶依然的脸蛋越来越近，夏凡甚至能够听到自己的心跳声在胸腔内“咚咚”作响。

　　哪怕是上一世里对那名圣徒进行伏击的过程中，他都绝对没有现在这般紧张！

　　近了……近了！

　　夏凡已经屏住了呼吸，甚至开始能够感受到从叶依然的鼻子里呼出的温热气息，就在他的嘴唇即将和叶依然柔嫩的脸蛋碰触到一起的时候，夏凡的身子却是再次僵硬了下！

　　随后他便以自己都难以想象的强大意志力，硬生生的将身子又拉了回来，站在床沿边上，急促地喘了几口粗气，看着床上的叶依然那依旧熟睡的小脸，夏凡的脸上浮现起了一个比哭还难看的笑容，苦笑着轻叹了口气，转身而去。

　　一直到房间的门重新打开又关死，夏凡也离开了卧房，床上的叶依然这才翻了个身，以平躺着的姿势继续睡去。

　　虽然双眼并没有睁开，但是嘴角却挂上了一抹发自内心的微笑。

　　一夜无话。

　　第二天清早，夏凡是在自己的书房里睁开的双眼。

　　一整个晚上的时间里，他都这么坐在书房的座椅上用来修炼凤凰不死身了。

　　其实宅院里的空房间很多，只是由于那些房间常年无人居住，虽然每天都有被打扫，非常的干净，却终究少了几分生气，所以夏凡也并不愿意去住那些屋子。

　　反正修炼这种事，在书房里也一样可以做。

　　尽管昨天的时候他确实感觉到了无比的疲惫，两个半月的训练里，夏凡除了训练量是别人的一倍，同时还在努力地压制着自身境界的提升，两相累加之下，真实的消耗是非常夸张的。

　　但越是在这种身体上异常疲惫的情况下去进行心法秘技的修炼，效果往往也就越好。

　　只是这个道理虽然人人都懂，可真正能够做到这种完全自虐一样要求的人却实在是太少太少。

　　若非利用睡眠的时间去修炼已经成了夏凡的本能，恐怕他也无法在昨晚那种疲惫的状态下，仍然将这种修炼坚持下来。

　　当然，这种坚持所带来的收获也是巨大的！

　　通过昨晚的休整，这两个半月来的每一个晚上对于凤凰不死身的修炼终于有了一个真正的突破！

　　已经许久没有跟他产生过什么联系的戒指也再次有了反应！

　　原本在之前两个半月的时间里，夏凡对于凤凰不死身的修炼，始终只限于元气在体内运转大周天次数的增加。

　　虽然能够感受到自己的元气质量在随着运转大周天次数的增加而不断提升，可这种提升并没有什么根本上的变化。

　　可就在昨天晚上，当他第一次完成了元气于体内一次性运转一百零八个大周天后，凤凰不死身的第一阶段修炼终于达到到了圆满的境界！

　　而戒指也在夏凡完成了凤凰不死身第一阶段的修炼之后，终于提供给了他后续阶段的修炼内容！

　　夏凡当前虽然从境界上来说只是五品武者，但如果单纯从元气质量去判断的话，按照夏凡上一世的经验，他着实已经达到了九品武者的巅峰层次！

　　哪怕当前由于还未修炼过合适的技法类秘技，一定程度上影响了他的战力，但真正交战的话，普通的八品武者也绝对不是他的对手！

　　而若是用他最拿手的方式去进行暗杀……纵然对手是武师，他也有着一定的把握！

　　呼出一口浊气，在清早的阳光照耀下，夏凡开始研究起戒指在他修炼到了第一阶段的圆满境界后，提供给他的后续修炼内容。


第082章 叶依然态度的变化

　　在重活之后完成了第一次修炼凤凰不死身的时候，夏凡就曾经怀疑过凤凰不死身的品阶到底有多高。

　　由于之前这段时间里，他对于凤凰不死身的了解始终有限，所以一直只能是怀疑，而无法得出一个准确的结论。

　　可当戒指在昨天夜里将凤凰不死身的后续修炼内容提供给他之后，夏凡便可以百分之百的确定，凤凰不死身的品阶，绝对超过了黑铁级的极限！

　　因为在上一世里，背靠着黑手组织这样的庞然大物，达到了武中至尊的层次后，夏凡也曾有幸浏览过两种品阶高达黑铁九阶的心法类秘技。

　　然而那两种任何一个流传出去都必然会在整个南域的范围内掀起腥风血雨的顶级秘技，其所记载的内容和戒指提供给他的凤凰不死身的后续内容比起来，简直堪称是云泥之别！

　　可惜的是，夏凡对于黑铁级以上并没有什么具体的概念，所以仍然无法判断出来，这凤凰不死身究竟是什么品阶。

　　唯一知道的是，这凤凰不死身肯定是真正极品的好东西。

　　默默的在心里面又仔细的回想了一遍戒指提供的后续内容，确定自己是真的已经将之牢牢的记在了脑海中后，夏凡这才从座椅上站了起来，很是舒爽的伸了个懒腰，对于自己和夏家的未来，越发的信心十足。

　　按照戒指提供的内容来看，凤凰不死身在完成了第一阶段的修炼后，便算是打完了整个修炼最初的基础。

　　接下来要做的，就是通过元气不断地去滋养体内的十二正经，然后按照规定的顺序，一个一个的去充盈体内总共一百零八个死穴！

　　直到一百零八死穴全部通过元气连接起来，凤凰不死身才算是修炼有成，生生不息。

　　这显然是一个旷日持久的大工程。

　　哪怕他在戒指的辅助下没有任何瓶颈，但要完成这种修炼，也必须有足够的时间去积累。

　　所以夏凡并不急于一时。

　　他现在真正有些苦恼的，反而是关于手上那枚戒指的问题。

　　重活之后，这枚本不应该存在的戒指却依旧戴在他的手上，让夏凡不得不怀疑，自己之所以能够重活，是不是也有着这枚戒指的作用在其中。

　　再加上能够辅助感应天道规则，以及又给他提供了凤凰不死身这神奇的心法类秘技。

　　这枚戒指在夏凡看来，着实越发的神秘起来。

　　偏偏无论夏凡怎么尝试，所有主动沟通的念头也全都毫无悬念的宣告失败，只能被动等待和接受的感觉无疑让夏凡很不舒服，却又无力改变这种现状。

　　从书房里出来的时候时间尚早，夏凡今天有很多事要去做，所以并没有打算在宅子里吃早餐。

　　只是刚刚来到大厅中准备去开宅子的大门，却正好和从卧房里走出来的叶依然碰了个脸对脸。

　　夏凡瞬间便回想起了他昨天晚上险些没有按捺住的事情，一时间很是尴尬地站在了原地。

　　“恩？你这是要去哪？”

　　叶依然睁着朦胧的睡眼，看着夏凡那朝着门口走到了一半又停下的动作，开口问道。

　　她昨晚睡的很香，是这两个半月的时间以来睡的最踏实的一个晚上。

　　换在以前的话，她简直不敢想象自己在夏凡的卧房里能够睡的这么香甜……

　　“额……有些事情要办，所以得出去一趟。”

　　夏凡脸色窘迫地开口道。

　　“这么早就走？很急吗？”

　　叶依然看了看窗外的天色，接着问道。

　　“恩……算是挺急的吧……主要是事情比较多，要一件一件的去处理。”

　　夏凡有些不习惯和叶依然之间如此正常的交流方式，再加上因为昨晚的事情导致他现在颇为心虚，所以就连看向叶依然的目光都有些躲闪。

　　“好吧，那就快去吧，我起来吃点东西，有些饿了。吃完了还打算再睡个回笼觉，我要把这两个半月里没有睡够的觉，全都补回来。”

　　叶依然点了点头，说着话的同时伸了个懒腰。

　　由于天气炎热的缘故，叶依然的上身只穿了一件短衫，随着这个伸懒腰的动作，短衫下摆被抻起，直接将叶依然腰间的白肉漏了出来。

　　毫无一丝赘肉的纤细腰身映入眼帘，让夏凡忍不住倒吸了口凉气。

　　今天这是什么情况？

　　叶依然怎么在面对着他的时候表现的如此随意了？！

　　“你不是着急要走吗？还愣在这干什么？”

　　仿佛没有注意到夏凡的异样表情一般，叶依然伸着懒腰的同时，开口说道。

　　夏凡这才回过神来，赶忙答应了一声，然后便转身落荒而逃。

　　看着夏凡跑出宅子、连大门都忘了关的狼狈样子，叶依然忍不住“噗嗤”一声笑出声来。

　　“这个家伙……偶尔还是挺可爱的嘛，倒真没想到他也有这般害羞的时候。”

　　自言自语了一句，叶依然只觉得心情大好。

　　从院子里跑出来的夏凡则是一路没有任何停留的直接出了夏家族宅。

　　叶依然今天的反常表现并没有困扰他太久，实在是还有着其他更重要的事情需要他去思索和整理。

　　根据昨天晚上同自己父亲的交流，夏凡确定经过了这两个半月来的铺垫，基本上已经到了可以开始对长老会和夏俊凯动手的时机。

　　只是要从哪一个方面去下手，他暂时还没有一个具体的想法。

　　再加上从时间上算来，最近也差不多应该是之前那名黑手的杀手和归属杀手进行惯例联络的日子，这件事自然是要优先去处理的，绝不能出任何破绽。

　　按照夏凡的经验，一旦让黑手组织发现青阳城出了问题，那么更加强大的二星甚至三星杀手必然会接踵而至的前来将事情调查清楚。

　　这是他万不能容许出现的情况。

　　也正是因为要先去处理黑手的问题，所以夏凡才没有带任何人跟着自己。

　　顺着族宅前方的一些小路拐了几个弯，很快来到了主道之中混入了摩肩接踵的人群，然后便按照那名黑手杀手临死之前告诉他的地址，朝着青阳城内的黑手据点行去。

　　为了避免出现意外的情况，夏凡并非选取的最短路线，而是看起来很是漫无目的的在街道上四下闲逛，但随着各种道路的来回穿插，却是始终在不停的接近着最终的目的地。

　　尽管时间尚早，但青阳城内已经是人声鼎沸。

　　农户们基本都是赶着开城门后的第一时间便入了城，而由于这个时候的蔬菜瓜果最是新鲜，所以许多的城内居民也会早起前来逛个早市。

　　同时因为这一任的城主勤勉，青阳城各部门主官每日均需参加在城主府内举行的早会，天不亮的时候就得收拾行装、从家里出来，上有所好，自然便使得青阳城许多行政部门的开门时间变的极早。

　　种种因素加在一起，都使得青阳城的白天，基本上没有清早的概念。

　　就在夏凡于各个街道上来回穿行的时候，他的视线当中却是忽然出现了一个熟悉的身影！


第083章 诡异的发现

　　那是夏源之前带到族宅里的那名女子！

　　也就是血手跟丢的那名女子。

　　此时的夏凡刚刚转悠到了一条辅路上，街道中来往的人流并不算多，而那名女子则是距离夏凡尚远，就在这条辅路的尽头处，从一处民宅里走了出来。

　　如果不是对这名女子的印象极深，恐怕这样的距离上，夏凡也很难一眼就认出对方。

　　那名女子从民宅内走出后，径直朝着这条辅路尽头的另外一条路上走去，两条路以丁字形交汇，只是一个转身，女子就消失在了夏凡的视线当中。

　　没有过多思考，夏凡便放弃了要先去黑手据点的想法，而是瞬间加快了速度，如同游鱼一般的在人流中极快的前行了起来，朝着女子离开的方向追去。

　　计划没有变化快，往往说的就是眼前这样的状况。

　　夏凡的动作非常灵活，身子看起来始终保持在正常的行走上，偏偏速度极快，并且在人群中来回穿行的过程中，还没有和任何一名行人发生碰撞。

　　要做到这一点，无疑非常的困难，不仅仅对于步法有极高的要求，同时也必须具备很强的预判能力以及反应能力。

　　但这些对于一名顶尖杀手来讲，显然都是必须具备的基础素质。

　　没用多久的时间，夏凡就已经跟到了那名女子身后十几米的距离上，街上人来人往，夏凡的身高受限于年龄的缘故，也并不如何突出，所以这样的距离相当安全。

　　只是不知道这名女子是习惯使然，还是提前察觉到了什么，前行的过程中始终在按照一种迷惑性极高的路线四下里逛荡着。

　　虽然这种甩脱有可能存在的跟踪者的方式对于夏凡来说没有任何用处，但至少也让夏凡明白了为什么血手会跟丢这个女人。

　　没有受过相关的训练，要始终跟住这个女人还真不是件容易的事情，看来这女人早就习惯了做一些见不得人的事吧？

　　想到这里，夏凡已经对下一次血侍们的强化训练的内容有了一个初步的打算，艺多不压身，多会些东西总是有好处的。

　　跟在女人的身后足足走过了三个街区，夏凡这才看到女人总算是停下了脚步，进了一家客栈之中。

　　抬头看了看客栈大门上方悬挂着的“枫林晚”三个大字，夏凡不由得流露出了一个会心的笑容。

　　作为青阳城最出名的纨绔，夏凡当然清楚这家客栈最吸引人的究竟是什么。

　　事实上，在他放浪形骸的那些年里，青阳城内有两个地方是他最喜欢去的。

　　一个是“万花楼”，另外一个……便是眼前的“枫林晚”。

　　前者的服务更好，后者则更有味道，彼此专注的方向不同，在当时的夏凡眼里，其地位着实可以算是不相伯仲。

　　“这么算起来……重活后这都已经过去三个月的时间了，一直专注着提升实力，反倒是再没去过万花楼和枫林晚呢。任何变化都要有一个渐进的过程才会不引人注意，看来这几天里得抽空去万花楼露个面才行。”

　　在心里琢磨了下，夏凡这才迈步而入。

　　虽然已经开了门，但这大清早的，“枫林晚”的生意显然还没到时候，尽管一楼也做着和酒馆相同的买卖，可“枫林晚”终究不靠食肆维持，再加上也没有人会在早上就跑出来大吃大喝，所以店面里很是冷清。

　　一名店小二斜靠在掌柜的柜台前，和掌柜有一搭没一搭的闲聊着，除了两人以外，整个“枫林晚”的一楼便再无其他人。

　　“咦？这不是夏二少吗？二少您可是有日子没来过我们这了啊。”

　　掌柜的自然第一时间注意到了走入店门的夏凡，稍微愣了下后，立时脸上堆满了笑容的从柜台后面走了出来。

　　“我的那间天字号房足足提前交了一年的房钱，要是再不来的话，不就全都被你们给白赚去了。”

　　夏凡翻了个白眼，语气变得傲慢起来。

　　“二少这话说得，房间我们可是每天都给您打扫的干干净净的，绝没有因为您这段时间没过来就偷懒的。”

　　掌柜的已经走到了夏凡的近前，满脸讨好神色地说道。

　　“谅你们也不敢糊弄本少爷，得了，我先上去看看，今天这起来的实在是太早，我得先去补个觉，醒了再联系你家东主吧。”

　　夏凡挥了挥手，同时打了个哈欠，看起来很有些不耐烦地说道。

　　“成，您慢点，我这就送您上去。”

　　掌柜的哈着腰，就要当先带路。

　　“不用了，我又不是不知道我房间在什么地方，自己上去就行了。恩……对了……”

　　夏凡摇了摇头，旋即突然间想起来了什么似的，伸手从兜里掏出来一块碎银子，直接扔给了掌柜，同时低声说道：“我今天之所以出来这么早，是家里老头子的意思。不过老头子却不知道我没按照他的要求去办事，而是来了你们这‘枫林晚’，总之要是有我们家或者认识我的人来，你和你这个小二的嘴巴可严着点，记住了我今天没有过来，明白吗？要是让家里知道了少爷我今天在你这……嘿嘿，少爷我就扒了你们俩的皮！”

　　掌柜的接过银子，听着夏凡所说的话，忍不住一个哆嗦，然后赶忙陪笑道：“二少爷您放心，保证不会给您捅了娄子。”

　　“得了，你忙吧，我自个儿上去了。”

　　夏凡点了点头，不再和掌柜的多说，转身拾级而上，朝着天字号房所在的三楼而去。

　　那名掌柜的则是哈着腰等到夏凡上了二楼，再看不到后，这才将手中的碎银子扔给了店小二，笑骂了一句：“用这银子去买点糕点，咱们早上换换伙食。要说来咱店里的这些爷，也就是夏二少大方。刚才二少都说了什么，你都记着了吧？”

　　“记着呢，掌柜的您还不放心我吗？”

　　店小二乐滋滋的接过了银子，随口说道。

　　掌柜的挥了挥手，看着店小二一溜烟的跑出门去，便重新回了自己的柜台里，百无聊赖的算起了昨天的账目。

　　对于夏凡的说辞，他倒是没有任何怀疑的地方，因为以往的时候，夏凡也经常做这样的事情。

　　且说夏凡一路上了三楼，然后便背着双手朝着自己常年订下的天字号房晃荡而去，方才在一楼和掌柜说话的时间里，他的注意力其实始终是放在了之前进来的那名女子的身上。

　　这台阶都是木制，走起来咯吱咯吱的响，动静虽然不大，却已经足够夏凡判断出来，女子到底是上了几楼。

　　果然，故意在三楼绕了一圈后，夏凡就在其中一间天字号房的门外，听到了声音！

　　尽管他对那名女子的声音印象并不是太深，不过终究是能够听出来的，真正让夏凡倍感兴趣的是，这房间里除了女子的声音以外，还传出了一个男人的浑厚声音。

　　而这个男人的声音他也无比的熟悉。

　　夏无恨，家族的三长老……怎么会大清早的跑到“枫林晚”来和这个女人见面？


第084章 窥听

　　稍微琢磨了下，夏凡走到了这房间的隔壁，随后贴在隔壁房间的门上仔细倾听了下，确定隔壁的房里暂时是没人的，便很是麻利的开了房间的门锁，然后溜了进去。

　　用元气的控制打开门锁这种事情，其实是一些千门高手的手段，但对于夏凡来讲也不是什么难事。

　　进了房间，将房门关死后，夏凡就直接将耳朵贴在了墙壁上。

　　两个房间一墙之隔，“枫林晚”由于其特殊的招揽客人的方式，所以房间的隔墙建造的非常厚实，声音很难穿透，尽管给夏凡的偷听造成了一定的麻烦，却也同样让隔壁房间里，夏无恨和那名女子的交谈并没有刻意地去压低声音。

　　“三长老，义父那边非常迫切的需要得到您的答复。如果您继续犹豫下去，我认为……无论对于我们柳家，还是对于您来讲，都不是什么好事。”

　　女人的声音不怎么清晰地传来。

　　夏凡微微一怔，旋即终于想起来为什么会觉得这个女人眼熟了！

　　上一世中，他绝对在柳家大少柳应龙的身旁见过这个女人！只不过这个女人当时应该是表现的非常低调，所以并没有给他留下什么太深刻的印象！

　　“蓉姑娘，难道贵家族一定要得到那尊药鼎才行吗？我和大长老都已经明确的对贵家主表达了足够的善意，俊凯那边，也完全认同我们的做法，并愿意配合我们的一切行动。只要贵家主能够帮助我们拿到对夏家的掌控权，我们甚至愿意让出家族百分之三十的族产，我始终认为，这已经非常有诚意了。因为此事一旦成了，贵家族就将彻底的超越我们夏家，成为青阳城第一家族！这应该是贵家族上百年来，最为渴望的事情吧。”

　　夏无恨的声音透过墙壁传来，由于声音比较低沉浑厚，所以到是比那女人的声音清楚的多。

　　“三长老，我们都很清楚，夏天涯远不像他表面上所展现的那么简单，否则也不会把你们逼迫到现在这个程度。事实上，即便是现在，义父那边对于是否真的要支持你们去抢夺夏家家主之位都还存有疑虑。因为一旦你们失败，那么对于我们柳家将要造成的损失，也是极为巨大的。你们所给出的回报，确实可以算是有诚意的，但这种诚意其实经受不起推敲。”

　　女人的声音顿了顿，这才接着说道：“按照现在的局面来看，若是没有我们柳家对你们提供支持，那么你们唯一的结果，就是在夏天涯的步步紧逼中逐渐的失去一切。而有了我们的支持，一旦你们取得成功，那么将获得对于整个夏家的控制权。从这个角度来说，百分之三十的族产付出，对你们来讲是一个非常合适的交换。”

　　“你们等于是在用你们当前并不拥有的东西来换取我们绝对的支持。而相对的，我们柳家对你们的支持却并没有得到一个真正的保障，如果你们失败了，我们就什么都得不到。三长老，我觉得您更应该看看，在这样的合作下您将会得到什么，而不是专注于您会失去什么，这或许更有利于我们之间的交流。”

　　“蓉姑娘，你有一点说的不对。无论我们是否能够成功，你的义父都会选择对我们进行支持。对于你们柳家来讲，只要我们夏家的实力有所削弱，那么哪怕你们没有从中得到实际上的好处，也是可以接受的。所以不要用这种话来试图动摇我，我虽然老了，但还没有糊涂。”

　　墙壁那边传过来夏无恨非常清楚的冷哼声，显然夏无恨对于女子的说辞非常不满。

　　“或许您说得没错，但我想支持的本身也是分程度的。这取决于你们是否能够真正的拿出让我们满意的好处。毕竟，仅仅只是支持你们分裂夏家、消耗夏家的自身力量，和支持你们去夺取夏家家主的位置，这是两个完全不同的概念。”

　　女子的声音不卑不亢，软中带硬，而且显然是始终坚持着必须拿到药鼎这个底线。

　　夏凡对此颇有些疑惑，他相信柳家肯定是不清楚那尊药鼎的真实价值的，整个青阳城、甚至整个东山郡的范围内，除了他以外，都不可能有人真正看得出来那尊药鼎的本来面目。

　　炼药师对于药鼎品阶的判断，是一个非常复杂的过程，别说非炼药师体系的人不可能懂，纵然是炼药师本身，很多也都仅仅处于似是而非的状态当中。

　　既然柳家应该是不清楚药鼎价值的，那么为什么柳家会对那尊药鼎表现的如此执着？

　　夏凡正思索着，隔壁房间里再次传来了夏无恨的声音。

　　“蓉姑娘……源儿生前一直对你心怀牵挂。如果贵家族一定要那尊药鼎，也不是不可以……但我有一个条件，你要陪我一次，源儿想做却没来得及去做的事，我这个当父亲的，总要替他完成。”

　　夏凡顿时一脸瞠目结舌的表情，怎么也没有想到夏无恨竟然会提出这样一个要求。

　　不过那被称为蓉姑娘的女子显然要比夏凡的反应小得多，只是沉默了一会儿后，夏凡就听到隔壁房间传来了那女子同意的声音……

　　“这个没有问题，我现在就可以陪你，但药鼎的事不能拖。”

　　女子的回答很是干脆，一时间让夏凡的警惕心徒然增加。

　　这女人……不可小窥啊……尤其是这种为达目的不择手段的脾气……上一世里，他怎么就没注意到柳家内还有这么一个人物？

　　“药鼎现在就在我的院子里，但不能由我主动拿给你们。”

　　夏无恨开口说道。

　　“这个简单，你们夏家这两个多月里的防卫力量出奇空虚，我们派人在晚上潜伏进去，直接趁着夜色将药鼎偷走，你里应外合的配合下，我想这件事不难。”

　　“之前是因为家族的血侍们都被关在了夏凡的院子里不知道在搞些什么。没有血侍支撑，力量自然空虚。但昨天所有血侍又都被放了出来，从今天下午开始，家族的防卫工作就会恢复正常，所以要做到你说的这一点，并不容易。”

　　“以你们长老会的力量，得到一份血侍的布防图和巡视路线图应该没有什么困难的吧？”

　　“……”

　　夏无恨再次陷入了沉默，良久之后，声音才重新响起，下定了决心一般地说道：“好吧，明天上午，我会给你提供一份你需要的东西。既然你们这么急，未免夜长梦多，明天晚上，咱们就行动吧。”

　　“三长老果然是爽快人，既然如此，春宵苦短，我们就不要耽误时间了。”

　　女子的声音一下子弱了下去，随后夏凡的耳朵里就听到了一阵悉悉索索的褪去衣衫的声响，紧接着很快变成了粗重的喘息以及娇柔声音的交织。

　　夏凡重新站直了身子，然后悄无声息的又退出了这个房间，将房间的锁重新合死后，慢悠悠的朝着楼下走去。


第085章 偶遇

　　到了一楼后随便说了个理由打发了依旧无所事事的掌柜，又给掌柜扔了一块碎银子后，夏凡径直出了“枫林晚”。

　　遇到那女子是一次意外的收获，不过偷听到的这些内容却绝对不能浪费，他总要从中找到一些可以自己去拿到好处的机会。

　　既然柳家对那药鼎兴趣浓厚，他就更不能让药鼎落在柳家的手中。

　　对方想要明天晚上将药鼎盗走……在这个时间点上，他完全可以做一些文章！

　　关于长老会的几名长老以及夏俊凯在和柳家进行接触的这件事情，夏凡是知道的。

　　昨天下午一直到晚上，夏天涯和他说了很多这方面的事情。

　　将所有血侍召集在一起进行了足足长达两个半月的封闭训练，虽然让夏家的防卫力量前所未有的空虚，但夏天涯同样也利用这个机会，进行了一些诱导！

　　平庸的人总是在面对一些恶劣状况的时候选择抱怨，而聪明的人却会从中寻找因势利导的机会，夏天涯无疑就是这样的人。

　　随着长老会方面开始不断的就血侍们骤然间被封闭起来的事情对其施压，夏天涯在表现的无比强硬的同时，于暗中开始对家族的防卫工作进行了重新的部署。

　　由于人手不足，自然就有着侧重点的差别，而夏天涯便是利用这种差别，对夏无畏和夏无恨的举动成功的进行了暗中的监控！

　　并且通过重点监控的这两人，又延伸到了夏俊凯的身上。

　　可以说，这两个半月里，夏无畏和夏无恨以及夏俊凯三人都因为家族的变化而以为夏天涯对他们的所作所为一无所知，可实际上他们的所作所为，全都没有逃脱出夏天涯的眼睛。

　　这一点也让夏凡对他的父亲非常的佩服，上一世中，他在家族内生活的那些年里，所有的注意力都放在了女人的身上，倒还真是没想到自己的父亲竟然会是一个如此有智慧的人。

　　一边想着，夏凡已经转到了一间破败的宅院外，确定了四下无人后，身子很是轻盈地跃起，从院子的围墙外跳了进去。

　　虽然那名黑手杀手说的并不算详细，但夏凡凭借着自己对黑手极端的了解，仍然很是轻松的便在这破败的宅院里找到了暗门，进入了一个黑手组织专用的暗室。

　　里面存放的是数十套不同规格的夜行衣，以及其他各种执行暗杀任务时有可能会用到的小玩意。

　　仔细的检查了一番，确定这就是一个黑手组织最基础最普通的据点，没有任何额外的多余东西，夏凡也就懒得继续浪费时间，根据那名杀手所说的暗语，转身重新关死了暗门，然后在宅子的书房里放了一张用暗语写的书信，接着又来到这破败宅子的门前，在墙根上刻下了一个不怎么显眼的符号。

　　由于杀手本身的特质，所以黑手组织的杀手们同维持邮路的人员之间是不碰面的，这种完全单线的联系也为夏凡的伪装提供了便利，只要这一次联络顺利完成，那便代表着他的想法完全成功，短期内不会有任何的后顾之忧。

　　做完了这些，夏凡便施施然的顺着宅子的小道，重新上了主路。

　　原本按照他早上的预想，在处理完了黑手组织据点的事情后，他便要去夏俊凯那里转悠转悠，想来他这位大哥最近的日子应该很不好过，所以情绪上必然比较压抑。

　　这种状态下去装疯卖傻的刺激刺激对方，恐怕能从这位大哥的身上套取到不少有用的信息。

　　不过在偶遇了那名女子，又偷听到了关于药鼎的事情后，夏凡就改变了想法，既然夏无恨做出了决定，那么想来应该很快就会同夏无畏以及夏俊凯去进行说明。

　　这个时候去找夏俊凯，很有可能提前打草惊蛇，若是进而影响到对方因此产生怀疑，以至于改变了行动的时间，反倒是不美。

　　虽然这样的概率不大，夏凡却终究是不想冒险。

　　经过了这段时间所发生的事情，想来夏俊凯对他的看法已经发生了一定的转变吧？

　　“夏凡，你怎么在这？”

　　正当夏凡上了主路，一时间有些茫然地站在路中间的时候，一个清亮的声音从他的身后传来。

　　夏凡扭头，就发现是杨柳正坐在轿子里，掀开了轿帘，探出头来看着他。

　　而在杨柳轿子的旁边，还有另外两顶轿子也随之停下，里面的人同样跟着杨柳一起，掀开了各自的轿帘。

　　是两名年轻男子。

　　夏凡对这两人没什么印象，不过觉得自己应该是见过的，只是鉴于年代久远，所以记忆已经变的很是模糊了。

　　“咦？这么巧啊，没想到闲着无聊，跑出来逛逛街，居然都能遇到二小姐，二小姐这是要去哪啊？”

　　没有过多考虑，夏凡笑嘻嘻的同杨柳打了个招呼，开口问道。

　　“逛街？你？”

　　杨柳有些愕然地看了看夏凡左右一片空旷的模样。

　　随着她的轿子停下，周围的行人便已经自动的让开了这块区域，城主府的轿子都有着专门的徽章，青阳城的普通百姓们可是不敢在城主府的轿子周围过多停留。

　　所以连带着夏凡附近也是骤然间空了下来。

　　“你夏家二少爷出来逛街，不但不坐轿子，居然连个随从都不带？这不符合你的风格啊。”

　　杨柳语气满是嘲讽地说道。

　　“二小姐这话说的，好像我是什么喜欢排场的纨绔子弟似的。而且你总这么夸我，我实在是受之有愧啊。”

　　夏凡很是不好意思地说道。

　　纨绔子弟？难道你不是吗！还有你害羞个什么劲啊！我这怎么就成了夸你了！

　　夏凡的反应让杨柳忍不住直翻白眼，心里面不停地喊着，偏偏又要注意自己在外的形象，以至于不敢真的喊出声来。

　　城主府的家教很严，虽然杨柳从小就被这一任的城主视为掌上明珠，一直以来都在众星拱月的环境下长大，让她的性格很是自我和傲慢，但至少在公众场合下，她还是能够保持住身为城主府二小姐该有的那种仪态。

　　只不过保持这种仪态所需要付出的代价，往往让杨柳非常的不爽利。

　　“二小姐，马上就要到了和陈大学士约好的时间了，咱们还是先走吧，别因为这么个败家子而迟到，在大学士那里就不好看了。”

　　另外两顶轿子里的其中一名年轻男子忽然开口说道，说话的同时还朝着夏凡瞥了一个非常不屑的眼神。

　　正气鼓鼓的盯着夏凡的杨柳一听这名男子的话，脑海中立时灵光一闪，计上心来，不由的看着夏凡坏笑道：“夏二少，左右你在这里闲逛也是无事，不如和我们一起去陈大学士的府上坐坐可好？”


第086章 大学士府

　　一看杨柳说话的表情，夏凡就能猜到她在打着什么主意，不过反正原本的计划已经被打乱了，跟着她跑一趟倒也没什么大不了的。

　　而且几人口中的那位陈大学士在这大乾王朝的疆土范围内可算是个相当了不起的人，要是能借着这个机会结交一下，对于以后应该会有不小的帮助。

　　想到这里，夏凡便不置可否的点了点头，开口道：“既然是二小姐相邀，我夏凡当然要给这个面子。”

　　“那就最好，赵明远，你的轿子比较大，坐两个人也不会拥挤，咱们要赶时间，就让夏二少坐你的轿子里吧。”

　　杨柳见夏凡没有任何犹豫的答应下来，顿时心情大好，直接开口安排到。

　　被称呼为赵明远的男子正是方才满是鄙夷的瞥了夏凡一眼的那名男子。

　　一听杨柳让夏凡坐他的轿子，原本还算俊朗的脸顿时黑了下来，显然心里很是不愿，却偏偏由于这是杨柳的安排而不能拒绝，只能扭头恨恨地瞪着夏凡，希望夏凡能够识相一点，主动的去拒绝杨柳。

　　不曾想，夏凡竟是仿佛根本就没有看到他的脸色一般，笑眯眯的朝着杨柳道了声谢，然后看都没有看他一眼，径直上前直接钻入了他的轿子当中。

　　看着大喇喇的丝毫不客气的直接一屁股坐到自己对面的夏凡，赵明远险些没把鼻子给气歪了。

　　“好了，走吧，所有人都快着点步子，要是晚了时间，让陈大学士批评我们不守时，你们回去就等着挨家法吧。”

　　杨柳的声音从外传来，随后轿子就重新开始动了起来。

　　不过轿夫们的步子明显加快所造成的后果，便是使得轿内一时间并不怎么稳当，来回摇晃的相当厉害。

　　终究只是四人轿，在舒适程度和安稳程度上，肯定是无法和八人轿相比的。

　　赵明远和夏凡在轿子里尽管相对而坐，两人之间却没有任何交流，赵明远是从头到脚都摆出了一副生人勿进的架势，显然对于夏凡无比的厌恶和瞧不上。

　　夏凡当然也就懒得去搭理他，从方才杨柳对这人的称呼上，他倒是回想起了这人究竟是谁。

　　赵明远，青阳城城守之子，号称青阳城第一才子，一个百无一用却又偏偏自视甚高的书生。

　　同时也是杨柳众多的追求者之一。

　　在上一世中，勉强可以算是夏凡的情敌，因为上一世里的夏凡，同样对于杨柳有着浓郁的、渴望将其占有的想法。

　　当然，对于现在的夏凡来说，当时的那种想法实在是可笑至极。

　　青阳城城守可以算是青阳城官方的二号人物，其地位仅在城主之下，全面负责青阳城所有的行政工作，因此尽管只是一介文官，但在青阳城内的权势还是颇大的。

　　至少在某些情况下，纵然是夏柳二家，也不愿意去招惹这位城守大人。

　　这也便导致了赵明远在青阳城内同样眼高于顶，再加上颇具才名，又算是出生于书香门第，所以自小对于武修都不怎么看的上眼，更别提夏凡这种“享誉”青阳城的纨绔子弟了。

　　总之，这是一个非常讨厌的人。

　　夏凡和上一世同岁的自己，在对待赵明远的看法上，极为罕见的意见一致。

　　“明远兄，不知道这次二小姐带着咱们去陈大学士的府上，所为何事？”

　　看着赵明远始终盯着轿帘外面的街道，那一副仿佛和他坐在同一顶轿子里都是莫大耻辱的模样，夏凡忽然来了点想要逗乐子的兴趣。

　　“哼，大学士荣归故里后，每三个月就会在自己的府上办一次茶会，邀请城内出名的青年才俊于茶会上以文会友，评议天下大事。像你这样不学无术的家伙，不知道这种事情倒也正常。”

　　赵明远一脸讥诮地说道。

　　“哦？这么说，明远兄是经常参加这种茶会了？”

　　夏凡也不生气，依旧满脸笑呵呵地问道。

　　“那是自然，自从大学士两年前于朝堂之上退隐，荣归咱们青阳城老家，为了能够多发掘出一些家乡的人杰，便想到了举办茶会、以文会友这样的方式，算上今天这一次，已经是第八次开办。鄙人不才，是咱们青阳城唯一八次均被邀请参加的人。”

　　赵明远说到了自己的得意事，脸上不由自主的便流露出了自傲的神色。

　　“听起来好像很了不起的样子。”

　　夏凡有些不明所以的点了点头，他确实对这个所谓的茶会全无概念，所以根本没听懂赵明远这是在炫耀什么。

　　不过这样的反应显然让赵明远很不满意，冷哼了一声，不屑地看着夏凡说道：“跟你说这些简直就是在对牛弹琴。你这种脑子里全都是女人的败家子自然是不可能明白的。我这么跟你说吧，之前的七次茶会，有四次都是被同一人拔了头筹，在茶会上技惊四座、文压群雄，随后陈大学士就以私人名义直接将其举荐进入了京都朝中！不但省去了十数年科举苦工，更是直达天听，让朝中的老大人们都对他有了印象，对于其以后在朝中的提拔，好处绝对是难以估量的。”

　　说到这里，赵明远的脸上明显流露出了羡慕的神态，稍微恍惚了下后，就重新被一种自得的表情所取代，伸手指了指自己，开口继续说道：“自那人走后，我便成了历次茶会中最有才华的人，目前已经连续三次在茶会中夺魁，只要这次能够继续拔得头筹，那么想来……陈大学士一定会将我也举荐进入京都朝中！”

　　“原来如此，这么说起来，果然是很厉害呢。”

　　听着赵明远的自吹自擂，夏凡也算是明白了各种因由。

　　对于青阳城的这些书生来说，这确实是一个难以抵挡的诱惑，如果真的能够通过陈大学士的举荐，省去科举的麻烦，直接进入京都朝中，对于青阳城的这些书生来讲，绝不亚于一步登天！

　　看着赵明远那一副傲然的模样，夏凡脸上虽然始终挂着看不出什么内容的笑容，心里面却是已经有了想法。

　　虽然只是一次偶然……但若是在这次茶会上一鸣惊人的话，想来会很有些好处。

　　最不济的，也能恶心恶心赵明远不是？

　　能让自己讨厌的人愤怒，本身也是一种乐趣。


第087章 陈自容

　　三顶轿子很快来到了陈大学士的府外，随着轿子落地，四人从轿子里出来后，杨柳率先上前敲了敲大门。

　　大门很快打开，一名老仆从内而出，然后笑呵呵的给杨柳见了一礼，接着便径直领着杨柳四人朝着府内走去。

　　显然这名老仆是认识杨柳几人的，所以视线只是在夏凡的身上多停留了一些时间，却没有开口询问的意思。

　　杨柳几人对这名老仆倒是客气，只顾着和老仆说些闲话，一时间也没想起来去介绍夏凡。

　　夏凡自然是乐得清闲，慢悠悠的跟在了几人的身后。

　　看得出来，这名老仆尽管打扮的非常朴素，整个人也仿佛只是普通的乡间老农一般，但必然和陈大学士的关系极为密切。

　　否则以杨柳三人的脾气，不可能对这名老仆如此的客气。

　　虽然说这是一个武修的天下，武道巅峰才是站在这个世界顶尖的那一群人最渴望追求的东西。

　　但在外域的范围里，个人的武力终究还是有其极限的，即便是达到凡人武道巅峰的武中至尊，虽然在个人武力上强大到足以令绝大多数人绝望，却依旧不是军队的对手。

　　面对着如潮水般训练有素的军队，纵然是武中至尊也无法正面抗衡，所以外域的势力脉络始终是在以国家的形式存在。

　　即便是外域中最为顶尖的强者，轻易之间也不会和一个庞大国家交恶，哪怕他自身有足够的能力在与国家为敌的过程中活下去，但人终究是聚群的动物，任何人起于微末、发于华枝的过程里，都会认识许许多多的朋友以及莫逆之交。

　　在乎的人越多，自然需要顾虑的事情也就越多。

　　更何况，任何一个能够在外域范围内站稳脚跟的国家，其必然都拥有效力于国家本身的至尊级强者！

　　而既然国家的存在形式占据主流，同时占据世界上最多数的又仍然是那些无法修武的普通人，那么显然就必须要有相应数量的文臣对国家去进行治理。

　　武虽然能安邦，但只有文才能治国，这是亘古不变的道理。

　　哪怕大乾王朝所在的地理位置颇为尴尬，南域十六国中，足足有七国和其接壤，堪称是百战之地，但对于文臣也依旧极为的看重。

　　当今大乾皇帝在位已四十二年有余，很是崇尚于垂拱而治，虽然一只手始终牢牢的把控着军权，但另一只手对于政务上的东西却很少去干涉，因此也使得文臣在大乾王朝内的地位几乎和武将不相上下。

　　尽管大乾王朝的疆土范围内，每一座城池的城主，都是手握兵权的武修，也是一座城池内名义上的最高统治者。

　　可按照大乾王朝当今皇帝一直以来的要求，凡是涉及到政务方面的事情，城主基本上都是必须以城守的意见为准的。

　　这也是为什么方才赵明远在见到夏凡的时候，不但没有丁点的畏惧之心，反而还敢肆意的进行冷嘲热讽的原因。

　　夏柳两家再如何强大，对于官方的实权派来说，也终究只是民间势力。

　　陈大学士陈自容就是这样一个在大乾王朝内占据着举足轻重般地位的文臣。

　　其出生于青阳城一普通民户之家，自幼聪颖，博闻强记，少时便薄有才情，十岁时已名传整个东山郡，至十八岁科举入仕，因才华横溢而受当时科举主考赏识，至此一路青云直上。

　　二十八岁那年，旧皇驾崩，新皇登基，其堪称波澜壮阔的一生也随之而展开。

　　在之后长达四十年的为官生涯中，陈自容因自身洒脱不羁却又嫉恶如仇的秉性，让大乾皇帝对其喜恶参半，以至于三落三起，最低曾被贬为白身，最高则曾任十年宰辅！

　　同时这样的性格也让陈自容结识了不少志同道合之辈，四十年为官生涯里，更是提拔了许多和他相似的人。

　　四十年过去，很多当初的轻狂书生，如今都已经位极人臣，因此即便陈自容退隐归乡，其依旧在朝中有着无与伦比的巨大影响力。

　　陈自容也是青阳这座偏僻的城池中所走出去的、名气最大的文臣，因此说陈自容是整个青阳城的骄傲，都绝不为过。

　　即便是青阳城的城主，身为武宗强者的杨万里，在面对陈自容的时候也必须要持晚辈礼。因此杨柳三人在陈府内如此的小心翼翼，也就理所当然了。

　　在老仆的带领下，一行四人很快过了前厅，进入到了大学士府的后院。

　　这间府邸的占地面积并不算大，但胜在环境清幽，很是符合陈自容对于居家的癖好。

　　原本在陈自容告老还乡的时候，当今大乾皇帝是打算亲自给陈自容在青阳城内批一处宅子以作养老之用的，甚至为了犒劳陈自容为官数十年来对大乾王朝所作出的贡献，对这宅子的所有要求，都是比肩王侯体制。

　　但大乾皇帝的这个想法却是最终没有实现。

　　因为陈自容很是不合时宜的当着满朝文武的面，硬顶着把大乾皇帝的念头给拒绝了。

　　君臣数十年来相处，互相之间自然是极为了解，所以对于陈自容的拒绝，大乾皇帝除了恼怒之外倒没什么别的想法，看着陈自容坚持，也就随他去了。

　　而陈自容此时所居住的宅子，则是在回到青阳城后，由青阳城城主杨万里所赠送。

　　对于这样的馈赠，陈自容倒是坦然受之。

　　跟着老仆走了一路，夏凡却是没有在大学士府里再看到除了老仆之外的任何一名下人，这宅子虽然占地面积一般，但前厅和后院加起来少说也有个上千平大小的样子，一路上处处曲径通幽，打扫的也很是干净。

　　若没有仆从的话……难道还是那位大学士每天亲自打扫的吗？

　　正当夏凡兀自想着的时候，当先带路的那名老仆已经把他们领到了地方。

　　一株看起来至少需要十人手拉手才能环抱的大槐树下，摆放了十几张矮桌，早有几名年轻人在矮桌前席地而坐，同时带着无比崇拜的目光，看着矮桌前站着的一名老者。

　　随着杨柳这一行四人的突然出现，所有人的目光纷纷投来，不过很快这些目光就全都划过了杨柳三人，然后聚焦在了夏凡的身上……


第088章 挖坑给你跳（上）

　　“见过大学士。”

　　发现老者的目光看了过来，杨柳三人赶忙恭恭敬敬的弯腰行礼。

　　只有夏凡没有任何动作的站在原地，好奇的打量起老者来。

　　而那名老者的目光，也是同样没有在杨柳三人的身上过多停留，随口说了句免礼后，便也好奇地看向了夏凡。

　　“大学士，他叫夏凡，是夏家的二少爷，我们今天来的路上恰巧在街上和他偶遇，说起了要来您这里的事情，夏二少说他对您也很是仰慕，一定要跟着我们过来您这拜见拜见，我们拗不过他，就只好带着他一起来了。”

　　看到老者打量夏凡，杨柳赶忙开口说道。

　　几句话的功夫，就把所有的事情全都推到了夏凡的头上。

　　偏偏这说法还带着很强的误导性，如果夏凡本能的去反驳杨柳的话，那么势必会给所有人造成一种对陈自容极不尊重的感觉，哪怕夏凡说的是事实，也不会有人信他，到时候惹了众怒，自然会让杨柳出一口气。

　　因此在说完之后，杨柳就已经偏头看向了夏凡，等着看夏凡的笑话。

　　然而让她没想到的是，夏凡竟是根本没有反驳她的说法，反倒是顺着她的说辞，朝着陈自容躬身行了一礼，语气很是诚恳地说道：“大学士誉满天下，是青阳城的骄傲，夏凡虽然顽劣，却也对大学士仰慕日久，因此才会缠着杨二小姐带上我一起，不请自来，还望大学士见谅。”

　　正等着夏凡出丑的杨柳顿时愣住，完全没想到夏凡竟然会直接承认了她的说辞。

　　“恩，夏二少的大名，老夫也是闻名已久，不过有教无类，既然来了，就先坐下吧。”

　　陈自容不置可否的点了点头。

　　虽然语气颇为冷淡，但从态度上来说，却并没有丁点的因为夏凡以往的名声而对夏凡产生任何偏见。

　　这让夏凡对于陈自容的感官瞬间提升了几个幅度。

　　“大学士，我有问题！”

　　矮桌前席地而坐的几人里，忽然站起来一名穿着颇为寒酸的年轻男子。

　　这男子一身长袍早已经洗得泛白，上面甚至还有着几个补丁，显然家境极差。

　　“哦？东阳有何意见？但说无妨。”

　　陈自容看了年轻男子一眼，很是随意地说道。

　　“大学士，您举办茶会的目的，是为了寻找咱们青阳城内有可能被埋没的人才，是为了给当今陛下从民间选贤用能，所以一直以来，茶会的规模都控制在很小的范围之内，只有咱们青阳城内真正公认有才华的人方能够受到您的邀请前来参加。毫不夸张的说，虽然您的茶会目前为止才仅仅举办了两年的时间，但对于整个青阳城所有的读书人来讲，他们已经将茶会看做是心目中的圣地。”

　　被称为东阳的年轻男子站直了身子朗声说道。

　　其他几名席地而坐的人则是听着男子的话后不由自主的点了点头，显然很是认同男子的说法。

　　“所以我认为，这夏凡不能参加茶会！哪怕只是在茶会上旁听，他也没有资格！让一个青阳城内最著名的纨绔子弟！出了名不学无术的败家子来参加茶会，是对茶会本身的亵渎！也是对于我们这些参加茶会的士子的羞辱！”

　　年轻男子话锋一转，忽然扭头指着夏凡高声说道。

　　从陈述事实转移到发表看法，两相对比下让他的这番说词显得很是有理有据。

　　杨柳一听，顿时心里面就乐了起来，她就知道，只要把夏凡带过来，那么必然会引起许多的事端。

　　看你怎么应付！

　　按照你的脾气，恐怕要直接当场发飙了吧？到时候大学士雷霆震怒，必然会把你撵出去，最好你忍耐不住的和大学士也吵将起来，那乐子可就大了！

　　想想还真是解气啊……杨柳的脸上一时间浮现起了兴奋的神色。

　　而随着年轻男子的话音落下，所有人的目光则是再次全都集中到了夏凡的身上。

　　就连陈自容也只是一脸饶有兴趣的表情看着，显然是好奇于夏凡会有怎样的反应。

　　“这位兄台……如何称呼？”

　　一下子成了焦点，并且被年轻男子如此指名道姓的轻贱，夏凡却出乎所有人意料之外的没有当场暴跳如雷，反倒是依旧满脸笑眯眯的模样。

　　“我叫刘东阳！一介寒门士子而已，谅你也没有听过。”

　　年轻男子仰着脖子说道。

　　“刘东阳？恩……刘兄，我有几点不明白的地方，还请刘兄为我解惑。”

　　“哼。”

　　年轻男子一声冷哼，仿佛和夏凡说话都已经是给了夏凡天大的面子一般。

　　“请问这茶会是何人所办？”

　　“自然是陈大学士所办！”

　　“那么茶会对于参加的人员可有什么具体的要求？比如需要有功名在身之类的？”

　　“哼！茶会举办的目的，就是为了寻找那些虽然有着真材实料，却怀才不遇的读书人，又怎么可能会有什么具体的要求！”

　　“哦，既然如此的话，那我可就真是想不通了，还请刘兄教我。”

　　说到这里，夏凡欠了欠身，脸上始终挂着笑容，语气也是极为温和，不等刘东阳回话，就面带疑惑地问道：“既然茶会是大学士所办，又从来没有规定任何参加的标准，一切以大学士的邀请为准。那么方才连大学士都说了有教无类，就算我真的是个不学无术的败家子，只要有心向学，大学士也是愿意点拨我这块顽石的，你又有什么资格来质疑大学士的决定呢？还是说……你认为有人想要来参加茶会，就必须经过你的允许才行？”

　　话一出口，杨柳再次愣在了当场，那年轻男子也是微微怔住。

　　夏凡纨绔之名誉满全城，两人着实没有想到他竟是能说出如此有条理的话来……

　　“我……我当然不是质疑大学士的决定！你不要信口雌黄的污蔑我！我只是耻于和你这不学无术的家伙为伍！”

　　稍微愣了下后，年轻男子顿时脸色微微涨红的急促说道。

　　“原来是这样啊，也就是说，你对大学士本身是无比敬重的，只是单纯不喜欢跟我同处一室，觉得和我这么坐在一起，实在是对你的侮辱是么？”

　　夏凡一脸恍然大悟的表情接着问道。

　　“没错！我刘东阳只结交君子，如同你这般仗着家世在城内横行霸道、为祸乡里的人，我刘东阳一向敬而远之！”

　　听着夏凡所说的话似乎是回到了正轨上，年轻男子暗暗松了口气，脸上重新挂上了傲然的表情。


第089章 挖坑给你跳（下）

　　“若只是如此的话，那就简单了……”

　　夏凡依旧满脸笑容，双眼微微眯了起来，继续说道：“刘兄，既然你对大学士无比敬重，那么自然不会对大学士的决定有什么意见。而且方才你也说了，你并非是在质疑大学士的决定，所以我想，对于大学士有教无类的说法，你肯定也是认同的。”

　　听着夏凡这样的说法，刘东阳虽然心里觉得有些不对劲，却还是下意识的点了点头。

　　“很好，看来我们已经在这一点上达成了共识，这是解决问题的关键。你认同大学士本身的决定，只是羞于同我为伍，而我非常的仰慕大学士，实在是想要在大学士这里听一听大学士传道授业解惑，那么唯一解决的办法就是……刘兄你离开这里，不参加茶会不就可以了？”

　　夏凡眯着眼睛，很是理所当然地说道。

　　刘东阳顿时傻了眼，杨柳也是愕然地看着夏凡，脑子一时间有些转不过弯来。

　　不是刘东阳在朝着夏凡发难吗？怎么才说了这么几句话的功夫，就绕成了要让刘东阳离开了？

　　这是什么情况？！

　　“胡说八道！就算是要离开，也是你夏凡离开！东阳兄是大学士邀请前来参加茶会的！你有什么资格让东阳兄离开！”

　　席地而坐的几人中再次站起来一名男子朝着夏凡怒声道。

　　“这可不怪我啊，这是他自己主动要求离开的啊。”

　　夏凡很是冤枉地说道。

　　“你……你怎么能睁着眼睛说瞎话！我什么时候主动要求离开了！能来参加大学士的茶会，是我莫大的荣幸！”

　　刘东阳此时也反应了过来，听着夏凡越说越离谱，当即急道。

　　夏凡却是两只手摊开，耸了耸肩，一脸无辜地看着其他人说道：“诸位，我是刚才经过大学士同意可以参加茶会的，这总没错吧？而就我个人来说，我愿意和任何人一起参加茶会，因为我只是想聆听大学士的教诲，和其他人无关。可现在的情况是，刘兄认为和我一起参加茶会，对他实在是一种羞辱，他绝不愿意和我待在一处，既然如此，唯一的解决办法当然就是要有人离开。难道在这种情况之下，离开的都必须是我而不是他刘东阳吗？”

　　说到这里，夏凡扭头看向了刘东阳，虽然眼睛依旧眯着，脸上的笑容却是已经消失，声音也冷了下来，继续说道：“刘兄，这是大学士的宅子，不是你的宅子。我站在这里既然已经得到了大学士的允许，难道就因为你讨厌我，我就必须要灰溜溜的夹起尾巴滚蛋吗？我没有资格让你离开，难道你就有资格让我离开了？大乾王朝的律法中难道还有这样的条例不成？你说我横行霸道，可这‘霸道’二字，相比于刘兄你，我是自愧不如啊。”

　　“你！强词夺理！强词夺理！”

　　刘东阳被夏凡一席话说得哑口无言，偏偏由于他之前的做法着实欠妥，让夏凡占住了个“理”字。

　　以至于面对着夏凡的步步紧逼，他完全没有任何反驳的立场，只能涨红着脸，言语苍白的反复念叨着同一个词。

　　而那名站起来声援刘东阳的男子同样脸色一片尴尬，杨柳更是气鼓鼓的撅起了嘴。

　　“有意思，刘东阳，既然你说我强词夺理，那就请你解释一下，我怎么强词夺理了？难道我方才所说的全都是在污蔑你不成？你好歹也是个读书人，你们读书人不是最讲究所谓的道理和气节吗？还是在你看来，只有你的道理才是道理，别人的道理就全都是在放屁？读书若全都读成你这副样子，想来这书，真是不读也罢，免得让这个世界上平添了许多无赖。”

　　看着陈自容依旧站在一旁，摆出了一副看戏的样子，夏凡便继续对刘东阳嘲讽了起来。

　　反正这事说破了天去也是他占着道理。

　　“你……你说谁是无赖！像你这种不学无术的败家子，我……我不屑于和你争论！”

　　刘东阳说完，竟是直接又重新盘膝坐了下去，面对着夏凡的质问，干脆选择了避而不答。

　　脸上原本堆着的傲然之色此时已经全部消失不见。

　　如此拙略的应对不但让他身旁的几人感觉很是丢人，就连陈自容都忍不住摇了摇头。

　　如果此时和刘东阳起了冲突的是其他读书人，到了这个份上基本也就会停下来了，读书人嘛，总要讲究个分寸，讲究个得饶人处且饶人。

　　但问题是……夏凡可不认为自己是个读书人……

　　“哎呦喂！刘东阳！少爷我难得心情好，愿意跟你讲道理，你居然还给我蹬鼻子上脸了？”

　　看着刘东阳服软了一般的重新坐了下去，夏凡眉毛一竖，立时上前了几步，直接站到了刘东阳的面前，一改方才的温文有礼，突然摆出了一副跋扈的模样。

　　“在这青阳城里，从来只有少爷我跟别人耍横！还没有人敢跟少爷我耍横的！我告诉你刘东阳，今儿这事你要是能给我讲明白了道理，当着大家伙的面，好好的给少爷我认个错，那也便罢了。可你要是讲不出道理来……嘿嘿，就冲着你一直说少爷我是不学无术的败家子这事儿，咱俩就没完！我还真就败家给你看看！少爷我告诉你，在这青阳城，只要给钱，有的是人敢做些出格的事！”

　　夏凡看着刘东阳抬头朝他怒目而视的样子，冷笑着继续说道：“看什么看！少爷我就是在威胁你，你能奈我何？跟你好声好气的讲道理，你非不听，摆出一副清高的嘴脸就他妈以为自己高人一等了？像你这样的人少爷我见多了，每天揍一顿，连着揍上一个月，到时候一个比一个老实。真他妈犯贱！”

　　刘东阳身旁的几人立时一脸瞠目结舌的看着夏凡，谁都没有预料到夏凡竟是忽然间就把自己那副纨绔的模样给摆了出来……

　　这……这里可是大学士府啊！

　　陈大学士就在一旁看着，他……他怎么就敢如此放肆？！

　　“夏二少，既然人都已经齐了，咱们还是先开始茶会吧。”

　　始终站在一旁没有开口的陈自容总算是不再继续看戏，同夏凡说了一句之后，便扭头看向了刘东阳。

　　语气却是变得严厉了起来：“东阳，今天这件事是你不对，君子不以貌取人、不以言废人，凡事当有礼有节，以德服人。如你今天这般，只凭所听所闻便对他人妄下评断，且明知有错而不改，视颜面大过道理，实在是于德行有亏，你……好自为之吧。”


第090章 继续针对

　　陈自容这话说的极重，原本还在愤怒于夏凡言行的刘东阳顿时脸色一片煞白，心直接凉了一大截。

　　至于刘东阳身旁坐着的那几人，则是在陈自容表态之后，一个个眼观鼻鼻观心的不再发表任何意见。

　　就连最先站起来为刘东阳打抱不平的那名年轻男子也是保持了沉默，一副噤若寒蝉的模样。

　　反倒是作为当事人之一的夏凡没有什么反应，随着陈自容发了话，夏凡身上那股子纨绔习气便已经重新收了起来。

　　面色恭敬的转身朝着陈自容欠了欠身后，就施施然的随便坐到了一张矮桌前。

　　反正他方才之所以突然发飙，最主要的目的其实就是为了看看陈自容的反应，如今既然目地已经达到，也就懒得再在刘东阳的身上浪费时间。

　　杨柳三人也是趁着这个空当，赶忙紧走了几步，坐到了自己的矮桌前。

　　大槐树下便只剩下了陈自容和那名老仆依旧站着。

　　由于方才夏凡和刘东阳之间的冲突以及随后陈自容的表态，场间的气氛一时间显得有些诡异。

　　陈自容的视线在每一个人的身上都稍微停留了下，在看向夏凡的时候，眼神中所闪动的兴趣明显得更加浓郁一些。

　　只是由于其他人都在他方才批评刘东阳的时候低垂着头，所以除了夏凡以外，没有人察觉到陈自容的变化。

　　“关于老夫举办茶会的原因，你们应该都是清楚的，我也就不一一详述了，咱们青阳城算是大乾王朝最偏僻之所在，历来不受王朝重视，无论是朝中文臣也好，还是军中武修也罢，出身于咱们青阳城的，均是寥寥无几。虽说君子群而不党，但每个人终究都有着想要为家乡做些事情的念头，所以老夫告老还乡后，便开始举办这个茶会。”

　　陈自容一边说着，一边朝着身旁的老仆挥了挥手。

　　那名老仆立时弯腰答应了一声，然后开始前后忙碌起来，分别给矮桌前坐着的每一个人摆上笔墨纸砚，斟上茶水。

　　“在座诸位都是咱们青阳城的少年俊彦，每次在茶会上看到你们这些年轻的面孔，老夫便仿佛能够看到五十多年前的自己，所以这茶会除了你们所知道的目的以外，也未尝没有老夫我借此缅怀的原因。多和你们聊聊天，我就感觉自己好像也年轻了许多一般。”

　　陈自容的开场白让场间的其他人逐渐地消去了紧张。

　　杨柳更是大着胆子接话道：“陈大学士，您可不老，今年才七十而已，我爹说您身子骨清健，看着至少有百年的寿元呢。”

　　“哈哈，那就借城主大人的吉言，希望真能活到百岁吧。不过老而不死是为贼，很多时候活得久了，也不见得就是好事。”

　　陈自容哈哈笑道。

　　“大学士您胡说什么呢，您可是咱们青阳城的宝贝，所有城里的百姓可都敬着您供着您，巴不得您长命百岁才好。”

　　杨柳再次撅起了嘴，带着些撒娇味道地说道。

　　“他们敬着供着的不是我，而是陛下看我告老还乡、免去的青阳城三年税赋。他们希望我长命百岁，也和我本身没有什么关系，只是希望我这么一直活着，没准什么时候陛下可能就又想起我来，再给他们带来些大家都有的好处。”

　　陈自容伸手捋了捋自己下巴上完全白了的胡须，笑呵呵地说道。

　　夏凡眼前一亮，对于陈自容的评价再次高了几分。

　　不过其他几名年轻人却是在听着陈自容所说的话后，脸上流露出了不敢苟同的表情，赵明远看着更是忍不住要开口发表意见一般。

　　陈自容却没给他说话的机会，直接朝着他挥了挥手，接着道：“这没什么好讨论的，等以后你们入朝为官，慢慢地就会明白我到底在说什么。你们还年轻，我本不该跟你们说这些。但我看过太多满腔热诚的士子，在步入仕途的起初还都带着胸怀天下的抱负，可随着时间的推移，就渐渐地在官路一途上蹉跎。”

　　视线在所有人的脸上扫了一圈，陈自容继续说道：“我要告诉你们的是，理想确实要有，但过于遥远的理想对于你们的成长其实没有任何好处。能够更加清楚的去看待这个世界，才会让你们前进的方向更加明确。”

　　说完，陈自容也不理会场间诸人形态各异的表情变化，从身旁老仆的手中拿过了一张宣纸，然后置于他旁边最近的一张没有人坐的矮桌上，挥毫写了个字在上面。

　　旋即又将这张宣纸拿起，将字展示给了场间的所有人看。

　　那是一个“国”字。

　　“这是今天茶会的主题，按照以往茶会的惯例，大家自由发挥就好。”

　　陈自容微笑着说完，便弯腰搬起了他身旁的矮桌，在所有人无法理解的目光中，将矮桌径直搬到了夏凡的身旁，然后挨着夏凡坐了下去。

　　“好了，还愣着干什么，赶紧开始吧。”

　　发现所有人都在看着自己，已经盘膝坐了下去的陈自容不由得皱了皱眉，有些不满地说道。

　　场间的气氛这才开始发生了变化。

　　接下来的整整三个多小时的时间里，夏凡就这么坐在陈自容的身旁，百无聊赖的听着场间十几名书生各自引经据典、长篇大论的以“国”字为题，进行的无比激烈的探讨……

　　就连杨柳也时不时的加入其中，对某一些人的观点去进行反驳。

　　这倒是让夏凡对杨柳有了些全新的认识，他倒是从没有想过，城主府的二小姐，居然还是个颇有才学的人。

　　只不过这种讨论在夏凡看来实在是全无意义，仅凭借着读书读来的那些东西便夸夸其谈，所得出来的许多结论在夏凡眼里当真是可笑得很。

　　上一世中，夏凡毕竟站在了凡人武道巅峰的层次上，站的越高，自然对于这个世界也就看得越清楚。

　　因此场间的一些人所说出来的一些话，听在他的耳朵里，也就只能得到个幼稚的评价了。

　　偏偏这些人显然都是希望能够在茶会中得到陈自容的青睐，所以一个个探讨的无比激烈。

　　每一个人都在用自己无比幼稚且肤浅的看法去驳斥其他人同样幼稚且肤浅的论断，这种场面让夏凡实在是有些哭笑不得。

　　对于夏凡来说，这三个多小时完全等于是在浪费时间。

　　然而坐在他身旁的陈自容看起来却是一直在聚精会神的听着，所以夏凡也就唯有耐着性子。

　　只是到了最后，夏凡已经听得哈欠连天，实在是没了丁点的精神。

　　这副样子顿时便被刘东阳看在了眼里！


第091章 脸凑上来让你打

　　从茶会刚刚开始的时候，刘东阳的一部分注意力其实就始终放在了夏凡的身上。

　　因为在方才的冲突中，刘东阳深感自己受到了莫大的羞辱，所以他迫切地想要将耻辱还给夏凡。

　　尽管从严格意义上来讲，这种羞辱完全是他自找的，但刘东阳可不会这么想。

　　他并不认为自己做错了什么，哪怕陈自容都已经发了话，他也依旧认为这些都是夏凡的问题。

　　就像他最开始所说的那样，在他看来，夏凡来参加茶会，就是对他们这种寒门士子的侮辱！

　　刘东阳是一个自视甚高的人，尽管出身于贫贱之家，却始终认为自己拥有着远超他人的才华。也始终认为自己这辈子不可能泯然众人、碌碌一生。

　　他最初的梦想其实是成为一名强大的武修，但奈何穷文富武，没有足够的财力支撑，想要在武道上登堂入室，根本就是痴人说梦的事情。

　　所以最后刘东阳只能无奈的放弃自己武修的梦想，转而专注于去读书。

　　但这样的选择却也造成了他某些病态心理的产生。

　　比如仇富、比如用高傲去掩饰自己内心深处的自卑，又比如……既然他想修武却无法修武，那么便转而对武道一途开始万般轻蔑，奉行起万般皆下品惟有读书高的论调。

　　人性的阴暗面往往会有着许多的共通点。

　　就如同刘东阳这样，很多人都会不由自主的想要在自己的行为中寻找到慰藉和满足。

　　最普遍的表现就是，他们所得不到的、就是差，而他们能够得到的、才是好。

　　原本在这大学士府里，刘东阳将自己这种病态的心理还是掩饰的极好的。

　　他很清楚，如同他这样的寒门士子，想要真正的出人头地到底有多么的艰难，而大学士府内的机会，对于他们来说又是多么的珍贵！

　　可是当夏凡突然出现在了院子里后，刘东阳那一直掩饰的极好的病态心理就终于无法继续按捺下去了。

　　因为对于刘东阳来说，夏凡是他最为厌恶的那一类人中的典型。

　　在刘东阳的眼里，如果他能够拥有夏凡这样的出身，现在也就不用如此的辛苦挣扎，恐怕早就文武双全名闻天下了，又岂是区区青阳城就能困得住的？

　　说白了……其实就是嫉妒。

　　而嫉妒的火焰……往往能够将一个人彻底燃烧！

　　原本刘东阳是打算将夏凡赶出茶会的，同时也借此在陈自容的眼前展现下自己不畏权贵的气节，可让他万万没有想到的是，事情的发展完全超出了他的预料之外，他的目的不但没有达到，反倒是还给陈自容留下了非常负面的印象。

　　这简直就是搬起石头来砸自己的脚，让刘东阳对于夏凡的感官瞬间就从原本的厌恶上升到了怨恨的程度。

　　这个世界上总有那么些人，他们从不会反省自身。

　　受到这种怨恨情绪的影响，刘东阳从茶会开始之后，便始终都在用眼角的余光注意着夏凡的一举一动。

　　这种分心二用的做法无疑让刘东阳的注意力始终无法完全集中在茶会的本身，以至于在茶会过程中的这三个多小时里，刘东阳根本没有发挥出他应有的水平，各种论断讲述的似是而非，甚至出现过前言不搭后语的情况。

　　尽管也知道这样的表现等于是继续在陈自容的眼前丢脸，但刘东阳就是控制不住自己本能的反应。

　　这么硬生生的观察了夏凡整整三个多小时，此时忽然间看到夏凡一直哈欠连天的样子，始终没什么生气的刘东阳立时来了精神。

　　场间赵明远正和另外一名年轻男子争论关于一国天下中，究竟是文臣重要还是武臣重要的问题，刘东阳便在此时忽然插话道：“夏二少，我看这茶会之中，所有人都在聚精会神的讨论问题，唯有你一直哈欠不断，这是为何？是觉得我们在讨论的这些问题太过无趣？还是……你根本就听不懂呢？”

　　刘东阳的开口非常突然，原本大部分人的注意力都在赵明远和那名年轻男子的身上，可随着他的开口，所有人又纷纷扭头看向了已经被他们遗忘了三个多小时的夏凡。

　　就连赵明远和那名男子也是一时间停止了争论。

　　此时的夏凡刚刚打完一个哈欠，就发现所有人的目光一下子都集中到了他的身上，不由得微微一怔，扭头看了看引起这翻转折的刘东阳。

　　虽然刘东阳面带微笑，但夏凡依旧从其双眼中清楚的看到了怨毒的神色。

　　“无趣的不是问题本身，而是你们这些讨论问题的人，我确实没有想到，你们对于国家的看法竟然会如此的肤浅、如此的不堪。大学士，若咱们大乾王朝的年轻人都是这样的无知，那么王朝的未来，实在是堪忧啊。”

　　夏凡自然知道刘东阳到底在打什么主意，但他连续听了三个多小时无比幼稚的争论，也确实是听的烦了，所以干脆便顺着刘东阳的意思，一开口就直接引起了所有人的不满。

　　“哼，好大的口气！你以为自己是谁？”

　　赵明远一脸不爽地说道。

　　“夏凡，就我所知，你别说没上过私学，即便是你们夏家族内的族学也从没有上过一天吧？从小到大除了吃喝玩乐以外什么都不懂的人，居然敢说我们对于国家的看法肤浅？”

　　杨柳哼了一声，同样很是不满地说道。

　　只不过她的不满倒并不仅仅是由于夏凡这句听起来嘲讽味道十足的话所引起的，同时还有着其他的因素影响。

　　最主要的原因是，在这三个多小时的时间里，夏凡竟是没有主动跟她说上哪怕一句话！

　　这让杨柳的心里异常的不舒服。

　　因为在杨柳的印象中，以往只要是和她在一起的时候，夏凡便会如同蜜蜂见了鲜花一样，拼了命的往她身旁去凑，无论她表现的再如何冷淡，也绝对不会影响到夏凡的那种热情。

　　可最近这段时间……夏凡的身上似乎是发生了一些她所无法理解的转变……

　　上次在“有缘者得”里就有了这样的苗头，今天却表现的更加离谱！

　　尽管杨柳本身对于夏凡是充满了厌恶的，如果夏凡继续对她保持热情，她也依旧会厌烦夏凡如苍蝇一般。

　　可是当夏凡突然间毫无理由的对她冷淡下来，这样的变化就让她无法接受了。

　　对于某些人来讲，她可以弃你如敝屣，你却必须捧她如珍珠。

　　杨柳无疑就是这样的人。

　　至于其他几人，也是一个个对夏凡怒目相向。

　　“看来夏二少对于国家的看法是有着自己的高见呢，所以才会对于我们之间的探讨如此的不屑一顾。既然这样，我刘东阳倒是想和夏二少讨教讨教。”

　　看着夏凡一句话便引起了公愤，刘东阳心花怒放，整个人干脆长身而起，带着一种居高临下般的姿态说道。


第092章 犀利如刀

　　刘东阳的想法很简单，夏凡的不学无术在整个青阳城内都是出了名的，虽然方才他被夏凡仅仅几句话就逼问的非常狼狈，但在刘东阳看来，那更多的是因为他自己本身太过不谨慎才造成的结果，和夏凡没有太大关系。

　　所以只要能够创造出机会，然后在茶会中的辩论里将夏凡驳斥的哑口无言，那么他之前损了的颜面自然也就能够重新找回来，并且还可以借此对夏凡进行一番折辱，以解心头之恨。

　　因此当夏凡一句话便引起了众怒后，刘东阳当真是大喜过望，迫不及待的便迎了上来。

　　想睡觉的时候就有人垫枕头……不外乎就是这样的感觉了吧？

　　刘东阳颇为得意地想着。

　　“讨教是假，希望借着这个机会找回刚才丢的面子才是真的吧？所以你才会在别人都专注于讨论的时候，始终关注着我的反应？一看我打哈欠就赶忙将话题引到我的身上，希望借此让我难堪？”

　　夏凡瞥了刘东阳一眼，接着就出乎所有人意料之外的说出来这么一番话。

　　此话一出，满场俱静！

　　刘东阳更是直接傻在了当场。

　　这……这种话怎么能直接说出口呢？！

　　就算你真的看出来了……也不能如此毫无顾忌的就讲出来啊？！

　　“读书人的优点没学到多少，反倒是把那种虚伪的脾气学了个十成十，你这样的性格，不去当官还真是可惜了。”

　　夏凡嗤笑了一声，同样站起了身，拍了拍自己盘膝坐下后、屁股上沾了的尘土，很是不屑的接着说道：“说实话，在知道了这茶会之所以要举办的目的后，我对这个茶会还真是产生过不小的期待，终归是陈大学士发起的，我总觉得就算是再差，也差不到哪里去。”

　　说到这里，夏凡摇了摇头，面带嘲讽的继续说道：“不曾想，你们实在是太了不起了些，整整三个多小时的辩论，却全都是没有任何实质内容的夸夸其谈，遣词造句一个比一个华丽，却只是如同一坨大便外披上了几层绸缎一般，能把我恶心到这个地步，也着实可以算是一种本事。要不是大学士就坐在身旁，我总得给大学士留个面子的话，就你们这三个小时里说的那些狗屎一样的东西，我早就拍拍屁股走人了。”

　　这一席话实在是说的太过了点，如果这些话是由陈自容说出来的，那么场间诸人即便心有不忿，也不会表现在脸上，只会低头听教。

　　但这些话出自夏凡的口中，便立时如同炸了窝一般，每一个人的脸上都瞬间被愤怒的神色所填满，特别是杨柳，看样子就要忍不住直接对夏凡动手了一般。

　　“你们是要造反不成？”

　　眼看着局势一触即发，始终安坐着的陈自容开了口。

　　“大学士！夏凡实在是太过分了！他这根本就是有辱斯文！”

　　赵明远忍不住开口叫道。

　　“是不是有辱斯文，也要等他说完了再行判断嘛，连话都还没有让人说全，就直接下了论断，这是不对的。”

　　陈自容依旧盘膝坐着，眼皮都没有抬一下，优哉游哉的说完，便端起了矮桌上的茶杯，抿了一口茶水。

　　原本即将爆发的场面就这么随着陈自容轻飘飘的一句话而瞬间冷却了下来。

　　场间诸人一时面面相觑。

　　夏凡则是朝着陈自容欠了欠身，随后脸上依旧挂着讥诮的笑容，语气很是欠揍地说道：“看来你们对我的说法很不服气呢，其实我是真懒得继续跟你们在这里浪费时间，但既然大学士都发了话，那么我总要给他一个交代。所以我就跟你们好好地说道说道关于文臣和武臣的话题。”

　　说完，夏凡从矮桌后面走了出来，背着双手站到了大槐树下，其他人的目光则是随着他的挪步而转移。

　　“你们方才虽然争论的非常激烈，甚至花费了三个多小时的时间去证明自己所说的才是正确。但其实本质上的观点并没有什么不同，都是认为对于国家来讲，文臣远比武臣更加重要。区别只在于，有的人认为武臣的重要程度可以和文臣比肩，而有的人则是认为武臣连给文臣提鞋都不配，我说得没错吧？刘兄。”

　　刘东阳微微一怔，旋即一脸傲然的哼了一声，一副不屑回答的样子。

　　因为夏凡所说的关于武臣连给文臣提鞋都不配的论调，就是他提出来的。

　　如果不是茶会开始之前被夏凡气的急怒攻心，茶会的过程中他的注意力又大部分集中在了夏凡的身上，他也不可能说出这种气话来。

　　可这个世界上没有如果，这话确确实实是他所说的，此时面对着夏凡的询问，他当然也不可能当着所有人的面矢口否认。

　　对于刘东阳的反应，夏凡只是轻笑了一声，语气仍旧满含嘲讽地说道：“我是真不理解你怎么能这么没有脑子，就算你奇蠢如猪，也总应该有起码的判断能力吧？哪怕在青阳城附近随便找一个村子里的农夫去问他这个问题，人家也绝对不可能说出如此没有水准的话。你这些年读书都读到狗身上去了吗？”

　　“你！”

　　听着夏凡极尽讽刺挖苦的言词，刘东阳只觉得瞬间大脑充血。

　　偏偏夏凡在说着这些令人无比愤怒的话语时，脸上还始终挂着淡淡的笑容，语气也是舒缓的没有任何起伏，仿佛根本就是在叙述一件理所当然的事实一般。

　　这样的态度无疑更容易令人怒火中烧！

　　“我什么我？我说的难道不对吗？还有你们这些全都认为文臣比武臣更加重要的家伙，尤其是杨柳你，我真是搞不懂你到底在想什么？其他人会说出这么白痴的话来也就罢了，他们终归是目光短浅，可以理解。但你好歹也是城主的女儿，居然也能如此的无知？还是说你其实知道他们所讲的是有问题的，但由于这是陈大学士举办的茶会，而陈大学士又是曾经的文臣之首，所以为了讨好大学士，你才会昧着自己的本心，去附和那些可笑至极的言论？”

　　夏凡嘲讽完了刘东阳，又将目光对准了杨柳，一番话说的杨柳瞬间气的小脸煞白，却偏偏又不知道该如何去反驳。

　　实在是因为夏凡几句话就点到了要害上……她之所以会在方才的茶会中去附和其他人的观点，正如夏凡所说的……其实就是为了讨好陈自容而已。


第093章 无言以对

　　“行了行了，别用那么一脸苦大仇深的表情看着我了，好像我做了什么十恶不赦的事情似的。咱们说回正事，关于文臣和武臣谁更加重要的问题，我很想问问你们，既然你们都认为文臣更加重要，那么为什么在咱们大乾王朝的所有城池当中，都是武修担任城主？而作为城池内文臣之首的城守，却仅仅只能排在第二位？必须受城主节制？”

　　夏凡朝着杨柳摆了摆手，然后将话题引到了争论的点上。

　　“哼！就算城主是一城范围内名义上的最高长官，但凡是关于政务方面的事情，即便城主也是必须完全对城守的意见保持尊重的！这一点，同样在王朝的每一寸疆土内都没有例外。我们在讨论的，不是文臣和武臣谁的地位更高，而是在讨论文臣和武臣谁对这个国家更加重要，请不要偷换概念！”

　　赵明远冷哼了一声说道。

　　“城主确实要对城守的意见保持尊重，但这种尊重，并非是因为城主本身没有权利去干涉城守的意见，而是城主拥有这样的权利，却很少行使，这是两种完全不同的概念。”

　　夏凡摇了摇头，微笑着继续说道：“我之所以说你们幼稚，就是因为你们始终将政务方面的东西摆在了过高的位置上。而事实上，任何政务方面的东西无论处理的多好，所涉及到也仅仅只是百姓们的生活好坏而已。但对于整个国家来说，百姓的影响，其实完全是可以忽略不计的。”

　　说到这里，看着赵明远面露讥讽之色的仿佛就要忍不住开口反驳，夏凡直接挥手制止。

　　“让我说完，我并不喜欢被人打断自己讲述的过程。如果你们有熟读那些内容上涉及到了外域发展历史的书籍，应该就会发现到一个很有趣的现象。那就是，所有在东南西北四大外域范围内曾经出现过、其后又消失在历史长河中的国家，其覆灭从不是由于国内百姓的造反所引起的，所有国家的覆灭，都是因为被其他国家吞吃。”

　　夏凡一边说着，一边用眼角的余光注意着陈自容的反应。

　　却发现陈自容始终安然自得的盘膝坐在地上，从表情上根本看不出丁点其内心的变化。

　　“如果你们真的相信所谓的水能载舟亦能覆舟，那我只能对你们的无知感到绝望了。国家的本质是什么？是强者对弱者的统治和剥削，少数的精英阶层为了能够掠夺更多的资源所形成的对大多数平庸阶层的圈养。”

　　“在这种本质之下，文臣所起到的作用，不外乎是去稳定整个统治的过程，不至于让太多平庸阶层因为被剥削而产生愤懑的情绪，少数优秀的文臣，还可以让那些平庸阶层对于统治阶层感恩戴德，但终究也仅限于此。”

　　“可武臣便不同了，统治者们永远不会认为自己当前统治范围内所带来的利益已经可以满足自己的需求，人的欲望是无止境的。那么想要获得更多的利益，需要怎么做呢？自然是去掠夺其他统治阶层的利益！纵观四大外域无数年来的发展史，其实就是一部千姿百态的战争史，和平永远是相对的，而只有战争才是永恒的。”

　　夏凡说到这里，赵明远和其他几人便已经流露出了思索的表情，就连杨柳脸上的火气也消退了一些。

　　她当然知道对于王朝来讲，武臣的作用远大于文臣，但她确实没有如同夏凡这般想的如此详细，更是从没有通过这样的角度去考虑相关的问题。

　　所以夏凡所说的这些，让她着实感觉相当的新奇。

　　“因此若是从本质的层面上去考虑，你们应该就会得出一个非常显而易见的结论。那就是，对于一个国家来讲，文臣只能让剥削变的更有效率，让当前所能够获取的利益最大化，但从根本上来说，只有武将才能扩大利益的整体规模。若你们是一国之主，你们会更加重视哪一方面？”

　　“当今皇帝堪称雄主，对待文臣一向优渥，崇尚垂拱而治，几乎从不干涉任何政务方面的事情，但手上却始终牢牢的把控着军权，绝不容任何人有丝毫染指，为什么会这样？就是因为只有军队才有可能动摇他对国家的统治！如此明显的指向，难道你们还看不明白吗？”

　　夏凡的视线在每一个人的脸上划过。

　　包括杨柳和赵明远在内的那些人全都流露出了若有所思的神态，只有刘东阳依旧双眼中满是怨恨，夏凡究竟说了些什么，他丁点也没能听进去。

　　看了看众人的表情变化，夏凡接着说道：“我不需要跟你们去探讨大乾王朝和七国接壤的问题，我也不需要你们去了解每一年的时间里，大乾王朝需要和接壤的七国彼此之间发生多少次大大小小的战争，我更不用你们知晓王朝七百万边军中，每年会有多少将士在那些大大小小的战争里死去。”

　　“但你们至少应该对国家有一个正确的认知，百姓可以愚昧，因为统治阶层需要百姓愚昧，可如果连所有的读书人也都跟百姓一样无知，那我只能说，文臣的末日……或许真的不远了。好了，我在这里浪费的时间已经够多了，就先告辞了。”

　　说到这里，夏凡再次朝着陈自容欠了欠身，然后直接转身扬长而去，很快就消失在了所有人的视线当中。

　　直到完全看不到夏凡的身影之后，以杨柳和赵明远为首的那些人这才回过神来，紧接着一个个全都扭头看向了陈自容。

　　夏凡的那一番说词让他们一时间颇有些哑口无言，虽然表面上没有说什么，但他们的心里面其实已经认同了夏凡的观点。

　　可在他们的想法中，这样的观点无疑是对陈自容这种文臣极大的不尊重，所以这些人本能的都想看看陈自容会是怎样的反应。

　　刘东阳更是开始有些控制不住自己兴奋的情绪，只等着陈自容大发雷霆后，他好第一时间去附和陈自容，尽可能的扭转他之前那些拙略表现所带来的负面影响。

　　然而出乎所有人意料之外的是，陈自容依旧一副云淡风轻的样子，看起来丝毫没有因为夏凡方才的说法而产生丁点的情绪变化。

　　“都看着我做什么？想通过我的反应来确定自己应该表达出怎样的态度？夏凡说得没错，茶会举办了这么几次之后，果然越来越像是在浪费时间了。不过今天的茶会我倒还算是满意，至少证明了传言果然不可信。没想到青阳城人人口口相传的第一大纨绔，竟然是个如此这般的妙人。有趣……有趣。”

　　陈自容将自己杯中的茶水一饮而尽，随后长身而起，朝着场间诸人挥了挥手道：“今天的茶会就此结束，你们都回吧。老夫乏了，要休息了。”

　　说完，陈自容不再理会场间诸人，直接朝着后院的屋子走去。

　　而那名老仆则是上前朝着诸人摆了个送客的手势……

　　所有人一个个全都当场傻眼，怎么也没有想到最后居然是这样一个结果。

　　看陈自容的态度……他竟是完全没有因为夏凡的言词而生气？好像不但没有生气……反而还对夏凡很是欣赏？！

　　这……这开什么玩笑！

　　怎么会这样呢？！


第094章 种子

　　夏凡回到族宅内的时候已经是下午，虽然外出的时间并不算长，但无疑收获不小。

　　尽管整个茶会的过程中，夏凡从头至尾都表现的颇为张扬，但很多欠妥的应对，实际上也都是夏凡在脑海中经过了深思熟虑之后才做出的反应。

　　他必须让自己的表现去符合一名十六岁少年该有的那种正常状态，哪怕心理年龄已近四十，也绝不能真的表现出四十岁男人所特有的那种沉稳和老辣。

　　能够参加陈自容的茶会只是一个偶然的机会，夏凡并没有时间去提前做更多的准备，所以只能临场发挥，既要给陈自容留下深刻的印象，同时还不能让陈自容对他产生怀疑。

　　要做到这一点，着实并不是件容易的事情。

　　幸好整个过程由于刘东阳的出现而变的顺当了许多，若是没有刘东阳在其中充当作料，夏凡还真没有什么把握，去达成自己的目的。

　　在脑海中将自己于整个茶会中的表现重新过了一遍，确定无论是言词的试探还是嚣张本色的把握都没有什么问题后，夏凡这才算是彻底的放下心来。

　　相信经过了今天的茶会之后，陈自容必然会对他产生浓郁的兴趣，这也就为以后和陈自容的继续接触打下了良好的基础。

　　只要能够得到陈自容的肯定，那么对于夏家以后在大乾王朝内的发展绝对会有着难以估量的好处！

　　虽然在之前的茶会上，夏凡对于文臣的评价颇为不堪，但那并不意味着夏凡对于文臣这个群体瞧不上眼。

　　相反，他很清楚文臣对于国家的影响力到底有多么恐怖，至于茶会上的那些言词，多少是有些取巧和危言耸听之嫌的。

　　于国而言，武臣确实要比文臣更加重要一些，这毕竟是一个时刻处于战争中的世界，但却也还没到夏凡言词中所说的那种夸张的程度。

　　只要个体武力的强大尚未超出群体力量集合在一起的范畴，那么文武之间便永远只会处于一种相对的平衡上。

　　唯有当个体武力的强大和普通群体之间出现了本质上的差别，这种差别大到已经让普通群体的数量优势毫无意义的时候，武的地位才会真正凌驾于文道之上。

　　可若是个体武力真的强大到了那样的水准，国家的形态自然也就不可能存在于这个世界上了。

　　夏凡不清楚内域是什么情况，至少在外域之中，没有人能够拥有这样的力量。

　　或许传说之中的圣徒可以，然而圣徒……本就不是外域的产物。

　　但即便如此，夏凡依旧说出了那番其实经不太起推敲的言词。

　　因为通过数个小时里对陈自容的潜在观察，夏凡发现虽然陈自容本身可以算是文臣的代表，但是就陈自容个人而言，他却是很有可能更倾向于对武臣的支持！

　　当然这种表现并不明显，夏凡更多的只是相信于自己的感觉和判断。

　　正是基于这样的认知，他才会在其后的言词中旗帜鲜明的对其他人表达了反对的意见。

　　至于嘲讽杨柳的举动，其实也只是为了反衬自身而已。

　　再配合上那嚣张纨绔的本色演出以及一直以来青阳城内人人口口相传的名声，夏凡相信这一番表演绝对能够骗过陈自容的眼睛。

　　哪怕陈自容看尽了人生百态，也绝不可能想像得到，在一个十六岁少年的身躯里，竟是会藏着一个已经四十岁的灵魂。

　　总之……这应该是个相当完美的上午。

　　走在族宅内的小路上，在脑海中过完了一遍茶会中的经历，夏凡心情不错的哼起了小曲。

　　夏家族宅内的气氛依旧充满了压抑，虽然现在的时段里族宅内并不会有多少人，但只看那些路上遇到的仆从们一个个满是紧张的脸色，便可以看得出来整个夏家在最近一段时间里的状态。

　　只有主子开始变得喜怒无常、不好伺候，仆从们才会这样的紧张。

　　回到自己的宅院里时，叶依然正在院内舞剑，自从霓裳剑舞被夏凡评价为华而不实后，叶依然就放弃了这个品阶达到了黑铁三阶的秘技，转而开始修炼起其他秘技来。

　　虽然是青阳城最强大的两大家族之一，但夏家族内所收藏的所有秘技里，品阶最高的也只有黑铁三阶而已。

　　整个青阳城，唯有城主府内才能找到品阶达到黑铁四阶的秘技，并且数量也绝对是凤毛麟角。

　　所以叶依然虽然换了其他的技法类秘技去学习，但秘技本身的品阶，其实和霓裳剑舞是完全一样的。

　　雅儿正在宅子的屋檐下纳着凉，血河以及血手两人一左一右的站在雅儿的身旁，低声给雅儿讲解着什么。

　　雅儿的小脸上时而流露出疑惑的表情，时而又一脸恍然大悟的模样，看起来煞是可爱。

　　白行书倒是没见人，想来是又在书房里琢磨书法的事情去了。

　　随着夏凡走入了宅院，几人便几乎是同时停下了各自在做的事情。

　　“少爷，您上午又跑哪去了？走之前也不跟们说一声，多让人担心啊。”

　　屋檐下纳凉的雅儿一蹦一跳的朝着夏凡跑来，跑到了近前后语气很是埋怨地说道。

　　“出去办点事情而已，有什么好担心的，难道在这青阳城内，你家少爷我还能遇到什么危险不成？”

　　夏凡一边说着，一边伸手将雅儿的头发揉乱。

　　“那可没准，您以前又不是没有因为调戏人家姑娘而被揍过，也是因为外出的时候死活不让其他人跟着，结果被揍了以后老爷还不让您去寻仇，反而接着又把您揍了一顿，这事难道您给忘了不成？”

　　雅儿撅着嘴说道。

　　夏凡脸色一垮，颇有些心虚的扭头看了下院子中央处的叶依然，发现叶依然再次舞起了剑，似乎并没有听到雅儿说了什么后，这才稍稍安下心来。

　　“胡说八道些什么呢，你家少爷我早就改邪归正了好不好！刚才干嘛呢？血河血手两人在给你讲什么？”

　　伸手轻轻在雅儿的头上弹了个脑瓜崩，夏凡赶忙转移了话题问道。

　　“我在问他们怎么才能成为一品的武者啊，少爷您之前答应教我修武，结果都这么长时间了，始终也没有真的指点过我，您是不是在骗我啊。”

　　雅儿很是委屈地说道。

　　“额……咳咳，怎么会呢，我只是想先给你打好基础，这样的话，成为武者以后，你的进境才不至于太慢，恩……有这段时间的培养也差不多了，左右下午没什么事情，我教你如何突破吧。”

　　夏凡有些尴尬的摸了摸自己的鼻尖，开口说道。

　　耳旁立时传来了雅儿的欢呼声。


第095章 教雅儿突破武者（上）

　　对于绝大多数生活在这个世界最底层的普通人来讲，成为武者是他们通过努力去改变自身命运的所有方法中，最有效、也最为直接的方式。

　　但同时也是最难以达成的方式。

　　普通人中之所以很难出现武者，除了天赋和资质的问题以外，其实最大的原因在于物质基础不足以支撑那些普通人走上武修的道路。

　　想要成为武者，对于身体的锤炼自然是必不可少的，缺乏足够的锤炼强度，身体便无法突破普通人的极限，但过渡的锤炼身体却又必然会造成许多暗伤的积累和透支带来的隐患，对于武修来讲，这个过程中便需要许许多多的珍贵药材去对身体进行调理和修复。

　　否则受损过重的身体，自然更加无法达到成为武者的基本要求。

　　即便不用奢侈到去请炼药师来炼制药物，但仅仅只是那些药材本身的价值，便已经远远不是普通人家所能够承受得起了。

　　如同雅儿这般，在没有成为武者之前，就每天都可以享受到炼药师炼制的药物，以便对身体进行调理和打基础的情况，别说是普通人不可能拥有，即便是那些中小家族的直系继承人都绝对没有这样的待遇。

　　所以虽然雅儿的资质非常一般，当前的年纪也着实有些大了，可经过了这几个月时间里，夏凡不遗余力的精心调理，也已经具备了成为一名武者所应该具备的所有前提条件。

　　甚至于一旦成为武者之后，只要雅儿不是太过懒惰的话，未来在武道一途上的成就都绝对不会太低。

　　当夏凡说出了要利用下午的时间，帮助雅儿突破成为武者的话后，血河以及血手两人就好奇的凑了上来，叶依然也停下了自己对于武技的习练，想看看夏凡打算怎么做。

　　帮她晋级成为武师的时候，夏凡是直接通过一种她所无法理解的方式，将对于天道规则的感悟渡入了她的脑海当中，但这种方式无疑知道的人越少越好，想来夏凡不会再对除了她以外的其他人使用，因此叶依然也是有些好奇。

　　“血手，去把行书叫出来，一会儿雅儿突破武者的整个过程，对于他也是有好处的。”

　　夏凡开口说完，便回身关死了宅院的大门，然后让雅儿站到了院子的中央处。

　　血手很快就带着白行书从宅子里走了出来，随后几人各自颇为松散的成一个圆圈般的站着，把雅儿围在了中间。

　　小侍女看起来是很不适应这种被所有人关注的感觉，所以面对着几人的目光，一时间显得颇有些羞涩。

　　“之前的一段时间里，我所关注的重点全部放在了对你们境界的提升上。毕竟你们经过了这些年来的积累，其实就身体本身来说，早已经做好了提升境界的准备，只是受限于各种各样的原因，导致了你们的境界提升一直非常的缓慢，如果不用一些特殊的手段去刺激的话，这种缓慢的节奏甚至有可能贯穿你们的一生，若真是如此的话，你们这辈子也就等于是毁了。”

　　看着小院子里的所有人都算是到齐了，夏凡便开口说道。

　　两名血侍同时点头，对于夏凡的这个说法很是认同。

　　两人非常清楚，如果没有夏凡之前那两个半月的封闭训练的话，以他们的资质和所处夏家能够提供的支持，能够在老迈死去之前达到九品武师的境界，就已经是终之一生的极限了。

　　可就是这个他们原本要用一辈子的时间去奋斗的目标，却在区区两个半月的时间里就完美的达成……

　　即便此时两人都已经是九品武师，但偶尔想想，也依旧会产生些如同做梦一般不真实的感觉。

　　尤其是之前和夏凡打赌、非常肯定的认为夏凡这种想法无比荒谬的血河，更是在亲身经历了两个半月里奇迹般的过程之后，对于夏凡已经产生了某种盲目般的情绪。

　　尽管所有的血侍都对夏凡产生了类似的情绪，但血河的情绪无疑要远比其他人更浓郁一些。

　　“这两个半月的训练，你们每一个人都获益匪浅，除了自身的境界和实力提升以外，实际上所有的训练项目综合起来，对于你们的一些其他能力也是有着巨大提升的。现在的你们在综合能力上虽然肯定还无法和黑手组织的正式成员相比，但这个距离已经不是很大，我最终的目标，是希望你们每一个人，都能够拥有独当一面的能力。”

　　夏凡双手背在身后，将自己对于诸人的期望和设想大概地说了下。

　　两名血侍双眼放光，雅儿似懂非懂，白行书则是一脸无所谓的表情。

　　至于叶依然，表情上虽然看起来并没有因为夏凡这番话而产生任何变化，但心里面在想些什么，就不得而知了。

　　“想要达到这个目的，如同之前的那种封闭式训练以后自然还是会有，但对于你们当前来说，却并不是最要紧的事情。境界的提升永远是一个不断积累的过程，你们之前的积累如今都已经彻底的爆发了出来，要再有下一次的爆发，就必须要继续进行积累。那么当前能够最快速度的提升你们个人实力的，便是强大的秘技。我先帮助雅儿突破成为武者，然后就分别教给你们一些最适合你们的秘技。”

　　夏凡总算是说到了重点上，而关于秘技这方面的内容则是让叶依然几人的脸色都不由自主的随之出现了不同的变化。

　　“少爷，您……您难道……还知道一些咱们家族里所没有的秘技吗？”

　　血河很是不可思议地问道。

　　“确实知道不少，你们也不用问我是怎么知道的，就和之前封闭训练时教给你们的那些特殊的秘技一样，我有自己的信息来源，只是这种来源暂时不知道该如何同你们解释。”

　　夏凡点了点头，没有什么隐瞒地说道。

　　“是，少爷，您放心吧，我们会保守秘密的！”

　　血河很是激动地说道。

　　“我自然是放心的，如果连对你们都无法放心，那这个世界上也就没有能让我放心的人了。好了，废话不多说，先让雅儿突破成为武者吧。”


第096章 教雅儿突破武者（下）

　　夏凡单手拿着叶依然的那把木剑，另一只手掐着剑诀，双脚以一种非常奇特的步法在一定的范围内来回移动着。

　　同时握着木剑的手还在不停的挽出一个个剑花。

　　雅儿就站在距离他只有几米的位置上，目光始终紧紧地盯着他的每一个动作。

　　其他几人也是同样的反应，只是相比于雅儿，其他几人看的更加认真，脸上的表情也要更加丰富。

　　相比于雅儿，他们所能够看懂的东西无疑更多……

　　因为能够看懂，所以才震惊。

　　虽然夏凡的速度很慢，无论是步法还是挽动剑花的动作都仿佛在进行慢放一般，但所有的动作却又出人意料的和谐。

　　叶依然几人甚至在注视着夏凡的动作看了一会后，一个个全都产生了某种错觉，仿佛夏凡已经和周围的环境彻底的融为一体般！

　　这种融为一体和普遍意义上的融为一体不同，而是夏凡的动作带给叶依然几人的感官，让叶依然几人觉得自己就仿佛是在看着本应该虚无缥缈的天道规则、以一种绝对具体的方式具象化的呈现在了眼前一般！

　　在此之前，场间的任何一个人都从来没有想过，有生之年竟然还能看到这样的画面！

　　只有叶依然算是稍微有那么一丁点的心理准备。

　　至少叶依然曾经经历过夏凡仅仅只是拉着她的手，就将晋级武师所必须具备的对于天道规则的理解渡入了她的脑海当中，那么想来能够做到眼前这样的程度，也是可以理解的吧……？

　　看着夏凡不断舞剑的动作，叶依然不住地在心里安慰着自己。

　　整个过程持续了大概一个小时左右的时间。

　　一直目不转睛的盯着夏凡的雅儿在看了一个小时左右的舞剑动作后，忽然间身体的周围开始出现一些细微的波动，随后雅儿就直接盘膝坐在了地上，双眼也是紧闭了起来。

　　与此同时，夏凡也停止了舞剑，将手中的木剑还给了叶依然后，笑着说道：“天道规则是一种只可意会不可言传的东西，越是强大的武修，对于这个世界的本质看的也就越透彻，这是毫无疑问的。”

　　“我们都知道，在修武的道路上，最为困扰我们的，其实并不是身体的积累，而是对于天道规则的感悟，凡人武道六重境，就是按照对于天道规则的领悟程度不同去划分的标准。每一个大境界里的九品小境界之间，规则领悟的差距微乎其微，主要是看对于身体的锤炼，所以小境界的提升过程从来没有所谓瓶颈的说法，只要足够努力、足够的坚持，那么在小境界的修炼过程中就一定能够提升，区别只在于时间的早晚而已。”

　　“但是大境界的提升便没有这么简单了，只要对于天道规则的领悟程度不够，那么无论将肉身锤炼至怎样的程度，也都不可能迈过境界本身的门槛，所以这个世界上才会有那么多足够勤奋刻苦的武修卡在不同大境界的九品层次上，终之一生无法寸进。”

　　“雅儿要成为武者是比较困难的，抛开她本身的资质不提，哪怕我这段时间一直在用药物对她的身体进行调理，但她实际上也并没有一颗真正属于武修的心，所以不管基础打的多好，想要让她单纯凭借自身的能力去感悟天道规则，也几乎是不可能的事情。因此我只能想了这样一个笨办法。既然天道规则是无法用语言去描述的东西，那我就化身为规则，具体的展示给雅儿看，只要雅儿不是太笨，那么基本就不会失败。”

　　说到这里，夏凡看着盘膝入定的雅儿，擦了擦额头的汗水，苦笑道：“现在看来，我的这个想法应该并没有什么问题。”

　　化身为规则对他来说也是巨大的消耗，虽然方才舞剑的动作看起来非常的缓慢，持续的时间也并不算长，但对于夏凡来讲，却几乎不亚于进行了一场生死之战所造成的疲劳。

　　此时此刻，夏凡的手甚至都由于过大的消耗而在微微地颤抖着。

　　听着夏凡算是对于自己的举动做出的解答，除了叶依然以外，两名血侍和白行书依旧有些面面相觑。

　　“先生……我还是想不通……您到底是怎么做到的？领悟了相应的天道规则是一回事，但是将这种领悟的天道规则具体的展现出来……这完全是另外一回事！至少在此之前，我从未听过有人能做到这一点，这简直是闻所未闻……比您在之前那两个半月的封闭训练里所展现出来的东西，还要让人感觉不可思议。”

　　白行书忍不住开口问道，那一脸呆滞的表情，充分说明了白行书对于方才所看到的事情是有多么的无法理解。

　　“恩……这个嘛，我也不知道具体该如何解释。总之你就当做是你家先生我和世界上的其他人都不一样吧，毕竟，我可是独一无二的天才啊！哈哈哈哈。”

　　夏凡挠了挠头，然后便双手掐腰、很是得意的大笑了起来。

　　两名血侍全都一脸崇拜地看着夏凡，叶依然则是忍不住翻了个白眼，只有白行书极为赞同地点了点头，很是认真地说道：“您确实是真正的天才，比我见过的其他所有人加在一起都还要更加天才！先生，您既然能做到将天道规则具象化的展示出来，那么我是否可以理解为，对于您来说，修炼的本身，永远不会出现瓶颈的概念？”

　　“我无法想象究竟要对天道规则理解到多么透彻的程度，才能像您这样化身为规则本身，但我想，如果连这一点都能够做到，那么您对天道规则应该就不仅仅只是感悟那么简单吧，或许是能够在一定程度上的……掌控？”

　　白行书很是不确定地问道。

　　实在是因为这个猜测太过耸人听闻！

　　但偏偏叶依然却是在听到了白行书的这个猜测后双眼一亮，眼睛忽闪忽闪的看着夏凡，隐约的仿佛明白了些什么。

　　而夏凡则是微微怔住，紧接着就陷入到了沉思当中！

　　由于知道是戒指所带来的变化，所以夏凡从来没有认真地去思考过这种情况要发生的话，究竟需要具备怎样的前提。

　　此时却被白行书这么一句仿佛异想天开般的猜测骤然点醒！

　　院子里一时间彻底的安静了下来。

　　也不知道过了多久，夏凡终于从沉思中惊醒了过来，旋即脸色异常严肃地看着几人说道：“从今天开始，关于我对天道规则感悟的事情，不能对外人有任何泄露。我所谓的外人，是指除了现在院子里咱们几个以外的……所有人！明白吗？”


第097章 成为武者

　　从正常的角度去考虑的话，想要守住秘密的最好办法，无疑就是一个人将秘密烂在肚子里，不要和任何其他人提起。

　　知晓某一个秘密的人一旦变成了复数，那么所谓秘密的概念自然也就不再成立。

　　很多情况下，秘密其实都只是限定在某一个圈子之内的话题，对于某一些人来说是完全无法了解的事情，而对于另外一些人来说，或许仅仅是他们日常的谈资。

　　大部分秘密的作用，仅仅是用来区分阶级的差别而已。

　　但凡有人类存在的世界，信息的不对等，永远都是统治阶层用来控制被统治阶层的最有力工具，在绝大多数的情况下，这甚至是比武力控制更为有效的手段。

　　因为武力控制至多只能控制人的肉体，但信息不对等的控制，却能够控制一个人的灵魂！

　　所以人类天生会具有强烈的、去探寻秘密的渴求，天生对于一切未知事物都有着窥探和畏惧的本能。

　　这种发乎于心的特征使得人类对于任何同类都会抱有一定程度上的怀疑。

　　什么样的人是真正能够做到保守秘密的人？自然是死人。

　　好奇心害死猫，说的就是这么一个道理……很多时候，知道的事情越多，掌握的信息越多，其实往往也就意味着越加危险。

　　“无知是福”这几个字，不仅仅只是一种调侃，更是一句箴言。

　　夏凡并不是一个怀疑论的拥护者，但是在上一世担当杀手的那些年中，他见过了太多的背叛和太多的残忍，行走在黑暗之中，自然会更多的接触到人类灵魂深处的阴暗面，所以尽管并没有在这种阴暗中迷失，却终究对于人性会有本能的戒备。

　　只不过重生之后，由于曾经被灭门的阴影始终笼罩在他的心里，让他不得不尽可能的加快自己的步伐，以最大限度的去摆脱日后可能被灭门的命运，在这种情况下，他的许多举动只能是冒险而为。

　　因为想要一步一步的让别人逐渐的去适应发生在他身上的变化，必然需要耗费大量的时间。

　　可问题是，留给他可以去挥霍的时间，着实不多。

　　视线在叶依然、白行书已经两名血侍的身上一一划过，脑海中的各种念头飞速地转动着。

　　上一世里的夏凡根本不会如此的谨慎，哪怕是在执行任务的过程中，他往往也会表现出某些狂放不羁的特质，但重活之后，夏凡的性格却发生了一些转变。

　　任何东西……无论人还是事物，都只有经历过失去后，才能真正明白其到底有多么珍贵。

　　而越是在意……自然也就会越加的畏首畏尾。

　　“我不知道你究竟经历过什么，从这段时间里你的变化来看，你过去十几年的人生肯定比我想象的还要更加精彩得多。只是这些经历，对你来讲似乎并不愉快。但不管怎么说，人总要学会去信任，过度的怀疑或许对于自身来说是一种保护，可对于其他人来讲，却很可能是一种伤害。”

　　叶依然看着夏凡凝重的脸色，突然间很是出人意料地开口说道。

　　夏凡微微扬眉，看了看叶依然依旧没什么变化的淡然脸色，第一时间就明白了她的意思。

　　叶依然当然知道夏凡表现出来的迟疑并不是因为她，所以她才要出言提醒。

　　很多事情，当局者迷，再如何聪明的人，一旦遇到牵扯上了自身的问题，也很难真正做到客观的去思考。

　　“我明白了，抱歉，是我想得太多了。”

　　苦笑了一声，夏凡开口说道。

　　这句抱歉是对着血河以及血手所说的，语气很真诚，说话的同时，眼神中也再没有任何犹豫。

　　两名血侍赶忙躬身，心里面却是充满了感激的情绪。

　　“说穿了……还是自己不够强大啊，所以才会患得患失，这种情绪真是要不得。好了，不想这些没用的了，说正事吧。我知道的技法类秘技还是很多的，其中适合你们的也不在少数，行书就算了，既然你有家族的传承在，想来技法类秘技也应该和你所学的心法类秘技是匹配的，我若是教了你具体的东西，对你来说不一定是好事。”

　　夏凡深吸了口气，抛开了脑子里的杂念后，重新恢复了那一脸疲赖的模样。

　　白行书点了点头，很是赞同地说道：“我跟着您本就不是为了学那些具体的东西，而是想要学习您的境界。先生您自己可能都不清楚，甚至这座城里怕是都没有人能够看出来您真正与众不同的地方。天下大道，殊途同归，我之所以寄情于书法，本就是希望能够以书入道。”

　　“而这段时间通过对您之前写下的那一横的钻研，我却发现，原来您已经达到了我所渴求的那个高度。再加上刚才看到您竟是以身化现规则，我便更加确定了自己的判断。我不知道您究竟是怎么做到的，但我知道，跟在您的身边当您的书童，或许将是我这辈子所做的，最正确的一个决定！”

　　看着白行书那副认真的模样，夏凡咧了咧嘴，然后直接抬手用力的在白行书的脑袋上敲了个脑瓜崩。

　　这动作有些突然，白行书根本没有任何的心理准备，‘哎呀’一声，双手本能的抱住了自己被敲的脑袋，随后便看着夏凡，很是委屈地说道：“先生您干吗打我啊。”

　　“记住你的年纪，你才十四岁！十四岁就应该天真烂漫、活泼可爱的，别整天一副小大人的模样。”

　　夏凡虽然表面上在板着脸教训，心里实际上却是有些暗爽的。

　　当然，这种暗爽只是来自于某些不足为外人道的恶趣味。

　　“说的好像您比我大多少似的……”

　　白行书抱着脑袋，小声嘀咕道。

　　夏凡没有理他，而是扭头开始将他所知晓的一些技法类秘技教给两名血侍和叶依然。

　　当然，受限于三人均还是武师的层次，因此夏凡选取的这些秘技，仍然都只有黑铁三阶。

　　修武一途上有许多对于武修来说牢不可破的铁律。

　　比如想要修炼高品阶的技法类秘技，就必须要拥有足够的境界作为前提。

　　否则高品阶秘技对于元气的消耗和对施术者身体承受能力的需求，足以让境界尚未达到最低标准的武修陷入到被秘技反噬从而崩溃的境地。

　　想要修炼黑铁四阶的技法类秘技，便至少要拥有武宗的境界修为，这是所有武修都知道的常识。

　　只不过……夏凡应该算是一个特例。

　　将最适合两名血侍和叶依然的黑铁三阶秘技详细的讲解了一番后，雅儿也刚好从之前的那种入定的状态中清醒了过来。

　　重新睁开双眼的雅儿已经拥有了一品武者的力量，感受着体内那完全不同于普通人时的澎湃生机，雅儿全身的每一寸肌肤顿时都被难以名状的兴奋所填满！

　　大家族的子弟永远不会理解，一名出身贫贱的普通人对于成为武修的渴望到底有多么炽烈。

　　尤其对于女孩子来说，这将让她们走上一条完全不同的人生道路！

　　极度的激动下，雅儿直接上前一把抱住了夏凡的脖子，然后重重地在夏凡的脸颊上亲了一口。

　　如此出人意料的举动让场间诸人全都愣在了当场。

　　雅儿也是在下意识的做出了这样的举动之后稍稍冷静了些，一时间看起来同样对自己激动之下的本能反应无比意外，小脸瞬间一片通红，赶忙松开了搂着夏凡脖子的手，很是羞涩的嘤咛了一声，捂着脸转身跑回了宅子内。

　　叶依然则是在雅儿跑回了宅子里后扭头狠狠地瞪了夏凡一眼，这才快步也朝着宅子走去，显然是打算追过去宽慰一下雅儿。

　　夏凡顿时张大了嘴巴，看着叶依然进了宅子后便重重的关上了大门，一时间脸上堆满了无法理解的表情。

　　呆愣了好一会，夏凡这才伸手指着自己，很是茫然地看着两名血侍问道：“依然这是在朝我发火吗？可这……这和我有什么关系啊？！”

　　两名血侍互相对视了一眼，接着便同时快速的摇起了头。


第098章 柳家的谋划

　　同一时间，柳家家主的书房内，白天刚和夏无恨发生了关系的那名女子恭恭敬敬地站在书桌的对面。

　　而书桌后面则是坐着一名面相颇有些凶恶的中年男子。

　　此人正是柳家现任家主，也是柳应龙的亲生父亲，柳霸道。

　　柳霸道人如其名，性格极端强势，自从其担任柳家族长以来，柳家便始终被其用高压手段强硬地控制着。

　　在柳家，永远不可能出现夏家那种长老会和族长分庭抗礼的局面。

　　事实上，柳家也根本就没有长老会的存在。

　　对于所有柳家这一辈的族人来说，柳霸道就是他们的天，只要是柳霸道的要求，他们就必须没有任何理由的去完成。

　　“义父大人，夏无恨明天一早就会将当天晚上血侍的布防图以及轮换时间提供给我，到时候我们就可以根据布防图和轮换时间去进行针对性的安排了。由于血侍每天的巡防路线和轮转时间都是在当天才会定下来，所以夏无恨没有办法提前得知。”

　　女子恭声说道。

　　“恩，这件事做得不错，辛苦你了。夏无恨那老东西居然还敢借这个机会对你进行要挟，他胆子倒也真是够大的。不过你放心，等夏家的事情彻底处理完，那老鬼会交给你处置，到时候你想怎么报复都随你。”

　　柳霸道沉声说道。

　　“谢义父，这倒是没什么辛苦的，如果不是义父大人的话，我这条命早就成了野狗的果腹之物，如今能为家族做些贡献，我是非常高兴的。不过义父大人……我有一点想不明白。”

　　女子迟疑了下后，开口说道。

　　“你是想问，我为什么要用这么麻烦的方式去夺取那尊药鼎？”

　　柳霸道开口道。

　　“是的……义父大人，既然那两位的实力甚至可以和城主比肩，那么我们为什么要如此复杂，直接以武力强夺不就行了吗？夏家又怎么可能抵抗的了武宗级的强者。”

　　女子很是疑惑地问道。

　　“以后不管什么情况下，都不许再提起那两位的存在。”

　　柳霸道的眼神中闪过一丝厉色。

　　“是，义父大人！请义父大人原谅。”

　　女子赶忙躬身。

　　“我不是在责怪你，只是这事情的背后到底有多少只手，就连我都不清楚，稍有不慎，咱们柳家就有可能顷刻间覆灭。这固然是咱们的机会，但机会同时也意味着极大的危险。我连应龙都没有透露分毫，家族里就只有你我二人知晓那两人的存在。凡事小心谨慎一些，总不会错的。”

　　柳霸道叹了口气，接着说道：“至于你的疑问，我也只能是猜测，因为那二位同样没有跟我做出过任何解释。在想我来，之所以这件事情要做的如此麻烦，或许就是为了让整件事情显得更加合理，虽然那二位拥有压倒性的实力优势，但不到万不得已的情况下，他们是不会出手的。因为这里……毕竟是青阳城。”

　　“义父大人的意思是……他们顾忌咱们那位城主？”

　　女子皱了皱眉。

　　“不，他们顾忌的是整个大乾王朝。咱们那位城主本身也只是武宗而已，但咱们的那位城主……毕竟代表着官方。”

　　柳霸道摇了摇头，看起来并不是很确信自己的猜测。

　　“我知道了，义父大人，不管怎么说，这终究是家族的一个难得的机会。”

　　女子点了点头。

　　“恩，咱们柳家是否能够走出这青阳城，就看这次和对方的合作，能不能圆满成功了。”

　　柳霸道从座位上站了起来，一边说着，一边走到了女子的身前，然后抬手翻身将女子压倒在了书桌上，呼吸略微急促地说道：“夏无恨那该死的老狗也敢占你的便宜，我今晚怎么也得将你那地方给洗干净了。”

　　“义父您轻一点……三公子那边明天约了我一起，别被他看出端倪。”

　　女子喘息着说道。

　　整个书房里很快被一种淫靡的声音所填满。


第099章 逛花楼

　　傍晚的青阳城笼罩在一片昏黄之中，喧闹了一整天的城池正在逐渐的开始步入沉寂。

　　日出而起，日落而息，青阳城就仿佛一个循环往复永不停息的熔炉，每天都在将同样的剧目一遍又一遍的重复上演。

　　同样的人、同样的故事，同样的欢笑和同样的泪水，无数的人在早晨睁开双眼后的第一时间，便仿佛已经能够看到自己在这一整天的时间里将要去经历什么、又将会遇到什么。

　　而经过了一整天的忙碌，到了夜晚、躺在床上准备入睡的时候，将白天的一幕幕重新于脑海中浮现，却又愕然发现只有一大片纯粹的空白。

　　时间在这种日复一日的消磨中显得无比廉价，我们自以为拥有着自由，实际上却仅仅只是存在于一个更大的牢笼之中。

　　而这，就是生活。

　　当日落西垂，黄昏渐消的时候，夏家族宅的大门被从内打开，紧接着夏凡便颇有些鬼鬼祟祟的从大门内钻了出来。

　　两名血侍和白行书紧紧地跟在他的身后，脸上的表情很有些古怪的味道。

　　一行四人从族宅大门窜出来后，就赶忙将大门重新关死，然后快步地走入了一条小巷。

　　在小巷内紧走了好一会儿，很快上了一条主道，夏凡又回头四下里看了看，直到确定没有被人跟踪，这才长出一口气。

　　“二少爷，咱们……咱们真的要去那个什么万花楼吗？”

　　看着夏凡这么一副做贼般的样子，血河很是尴尬地问道。

　　“当然，跑都跑出来了，难道还能半途而废不成？再说了，你家少爷我都三个月没去过万花楼了，要是再不去混混脸熟的话，没准楼里的姑娘都要把你家少爷我给忘了。”

　　夏凡翻了个白眼，随手将自己出来时别在腰间的扇子拿了出来，一把展开，装模作样的扇了两下。

　　随后朝着血手一点，指了指街道对面的一个车马行，开口道：“去，给少爷我租辆马车，从这到万花楼还有相当一段距离，咱们要是走过去，可不知道要走多久呢。”

　　血手应了一声，一边掏着银子，一边朝着车马行走去。

　　血河依旧有些迟疑，看了看站在夏凡身旁、始终面色平静的白行书，不由得继续说道：“二少爷，就算咱们要去万花楼，也不用带着行书吧？他……他才多大啊。”

　　“这你就不懂了，行书都十四岁了，也是该见识见识女人了，男人嘛，有些事情要从小培养，否则经验不足的话，长大了是会被骗的。”

　　夏凡摇头晃脑地说道。

　　血河眨了眨眼睛，一时间竟是有些无言以对。

　　而对于夏凡的歪理，白行书也没有表达任何反对的意见。

　　看着另一边血手已经将雇的马车牵了过来，血河也就认了命，和血手一起坐到了马车前面，当起了车夫。

　　至于白行书和夏凡两人，自然是坐到了马车的车厢之内。

　　“你们可给少爷我记住了，咱们今晚是出去喝酒了，如果彻夜不归的话，那就是喝酒喝的太痛快，以至于忘了时间，千万别回去后说漏嘴。谁要是让依然那边看出破绽，嘿嘿……你们懂的。”

　　上车之前，夏凡朝着血河以及血手面露冷笑，威胁意味明显地说道。

　　两名血侍同时打了个寒颤，待夏凡和白行书都上了车，直接用力的一鞭子就朝着两匹拉车的骏马抽了出去。

　　“先生您看起来并不像是会贪图女色的人。”

　　随着马车动了起来，车厢内的白行书看了看坐在他对面的夏凡，忽然开口道。

　　“恩？什么意思？”

　　夏凡上了车后便闭上了双眼，安稳坐着的同时思考着某些事情。

　　突然听到了白行书的话，让他不由得怔了怔。

　　“我是说，先生您今天非要带着我们去万花楼……肯定是有些别的目的吧？虽然认识您到现在的时间并不算长，但我至少可以确定，像您这样的人，绝不会真的被美色所迷，更何况您天天和依然姐待在一起，又怎么可能再看的上其他的庸脂俗粉？”

　　白行书好奇地问道。

　　“啪！”

　　话音刚落，夏凡便伸手在白行书的脑袋上不轻不重的敲了下。

　　从昨天敲了白行书那一脑瓜崩后，夏凡就对这一动作有了某种奇特的偏好。

　　“你一个毛都没长齐的小屁孩儿，知道个什么？告诉你，只要是男人，就没有不喜好女色的。不管家里的女人再如何漂亮，也绝对困不住男人拈花惹草的躁动之心。”

　　夏凡恶狠狠地说道。

　　心里面倒是对于白行书的敏感有些意外。

　　“这一点我相信。”

　　白行书捂着脑袋点了点头，很是小大人的接着说道：“不过纵然是拈花惹草，男人也总会有自己的标准。不是所有的男人全都饥不择食，对于女人的要求只要是活的就行。像先生您这样的男人，纵然是拈花惹草，所沾的花、惹的草，也不可能是今晚去的万花楼里所能有的。所以先生您今天带我们去万花楼，一定有别的目的。”

　　听着白行书头头是道的言词，夏凡已经瞪大了眼睛，盯着白行书看了好一会后，无语道：“你真的只有十四岁吗？”

　　“一个人的年纪并不能代表一切，成长的环境对于人的影响要远比年龄更大。先生您不就是典型的代表吗？”

　　白行书反问了一句。

　　夏凡再次无语，盯着白行书又看了好一会，旋即干脆双臂抱胸，摆出了一副闭目养神的样子，显然是不打算继续和白行书聊了。

　　奈何白行书看到夏凡的反应后，却并没有就此闭上嘴，反倒是继续说道：“先生您选择了逃避我的问题，也就证明我的询问确实是问到了点子上，但您又并不想跟我说实话，也就是说您心里面正在计划的事情属于您个人的私事，并且还非常的重要。这就奇怪了……万花楼里能有什么是对您来说特别重要的呢……”

　　一边说着，白行书一边伸手摩挲着自己的下巴，一脸想不通的表情。

　　夏凡的眼角抽搐了下，然后明智的选择了继续沉默。


第100章 熟人相见，分外眼红

　　马车在两名血侍的驾驶下，经过了大概半个时辰左右的颠簸，终于来到了万花楼前。

　　一路上夏凡始终闭着眼睛，一直在脑海中进行着思考和谋划。

　　昨天夜里他去城内的那个黑手据点里取了夜行衣，将自己装扮成了黑手杀手的模样，然后便潜伏在了夏无畏于长老会中的宅子屋顶上，偷听到了许多非常有用的信息。

　　能够以当前区区五品武者的实力，做到在整个潜伏的过程中，都没有让三名武师层次的强者察觉到任何问题，足可见黑手组织的藏匿方式多么强大。

　　那些信息的获取可以让夏凡的想法在实施的过程中更加从容，所以夏凡在昨天偷听过后，便已经连夜进行了一番缜密的思考。

　　此时于马车上的谋划，更多的则是在拾遗补阙，将所有的步骤在脑海中详细的回忆一遍，争取将所有可能遗漏的地方都找出来，以便将失败的概率降到最低。

　　虽然夏凡很清楚，再如何详尽的计划，也总会在实施的过程中出现各种各样的意外，但考虑的全面一些，终归没有坏处。

　　原本这些事情应该是在白天就全都准备好的，但是奈何雅儿刚刚突破成为武者之后，心情始终处于极度的兴奋之下，缠着他非要学一些比较厉害的一阶秘技，可问题是……黑铁一阶的秘技又怎么可能有什么厉害的？！

　　搜肠刮肚下，着实耗费了夏凡不少的时间。

　　至于最重要的心法类秘技，夏凡则是教给了雅儿一套品阶高达黑铁九阶、名为“皇龙佛隐”的秘技。

　　这套秘技便是上一世中夏凡成为了至尊级杀手后，在黑手组织内看到过的两套黑铁九阶秘技中的一种。

　　那两套黑铁九阶的心法类秘技是黑手组织在一次偶然的情况下侥幸所得，究竟是如何得到的，夏凡并不清楚，他只知道两套秘技绝对不属于南域。

　　而之所以有资格对秘技进行观摩，也完全是因为夏凡在黑手组织得到秘技之后完成了一次超高难度的任务，这才获得了额外的奖励。

　　如今倒是便宜了雅儿。

　　至于凤凰不死身……夏凡倒是尝试过想要将其修炼的内容以文字又或者其他的方式记录下来，但每一次尝试均以失败告终！

　　别说是以文字进行记录了，哪怕是想要通过语言去进行简单的描述，他都完全做不到。

　　夏凡想不通其中的原因，最后只能将之归结为戒指本身有所限制，以至于这套凤凰不死身，很可能只有拥有戒指的人，才能够进行修炼。

　　一整个白天的时间都用在了教导雅儿修炼秘技、以及指点叶依然和两名血侍上，使得夏凡只能将这种拾遗补阙般的回忆过程放到了现在。

　　随着马车停下，夏凡也基本上将自己要做的事情全都过完了一遍。

　　两名血侍将马车停好，又打开了车门，夏凡这才带着白行书一起，施施然的下了马车。

　　早已经有万花楼的小厮等候在了一旁，只要付给小厮十个铜板，小厮就会将马车牵到专门用来停放的区域，然后集中在一起进行看护。

　　虽然算起来花费颇高，不过能前来万花楼消遣的人，根本不会在意这一点。

　　万花楼并非是一座楼，尽管取了这样的名字，但其实只能算是一个代称。

　　前庭后院加起来足足占据了数百亩的面积，眼前这条主道至少有一半的长度都置身于万花楼前。

　　除了一栋高达四层的主建筑以外，在这万花楼的院子里还有着数十处风格迥异的清幽之所，以及上百间各式宅院。

　　每当太阳落山、夜色将起，万花楼内数万烛火灯盏便会全部点燃，将这足足半条街的范围尽皆置于火光之下，彷如白昼。

　　这里是整个青阳城内最大的销金窟，也是青阳城里所有权贵富商们最喜欢的场所。

　　只要你肯花钱、愿意花钱，那么在这万花楼内，你就可以品尝到帝王一般的享受。

　　甚至对于许多人来讲，能够进入万花楼消遣的本身，便已经可以算是一种身份的象征！

　　当夏凡下了马车，又将手中的扇子展开，还没来得及扇上几下的时候，就有一名小厮满脸堆笑的凑了上来。

　　“呦，二少您可算是又来了，这都几个月没见着您的面了？”

　　这名小厮长得很是眉清目秀，虽然年岁不大，但常年在万花楼做活，让这名小厮的眉宇间满是小人物特有的那种狡黠。

　　“头前带路，哪那么多废话，少爷我有什么事，还得跟你汇报不成？”

　　夏凡嘴上这么说着，手上却已经拿出了一块碎银子，随手扔到了这小厮的手上。

　　小厮接住银子，脸上的笑容堆得更深，哈腰比着手势，乐滋滋的一边往万花楼的院子里走，一边欠身道：“二少您这话说的，我可不敢应，您里边请。容怜儿姑娘这些日子可是想您想的苦着呢，您这一下子几个月没来，容怜儿姑娘都快害了相思了，每天没精打采的、人都清减了许多。”

　　“是吗？她能有这么想我？得，那你去把她叫来吧，少爷我今晚就翻她的牌子了。”

　　在小厮的引领下已经进了万花楼的主楼一层，夏凡收起扇子，看着周围无比喧闹的大厅，随口说道。

　　“好嘞，那我这就去唤容怜儿姑娘，二少您还是直接上三楼？”

　　小厮又是一个哈腰，笑嘻嘻的询问道。

　　“废话，你家少爷我什么时候在一楼二楼这种穷酸才待的地方玩过？”

　　哼了一声，夏凡也不理会周围因为听到了自己这句话而投来愤怒目光的几人，径直拾级而上。

　　那名小厮则是朝着夏凡的背影又是一个躬身，这才扭头快步朝着后院行去。

　　万花楼所有的姑娘都住在后院，若无客人翻牌，自然便会在后院中休息。

　　一路上了三楼，两名守在三楼楼梯口的护卫也是认识夏凡的，因此并没有对夏凡四人进行任何阻拦。

　　相比于一楼和二楼那种完全开放的经营方式，三楼的设计显然要精致的多，基本都是屏风隔出来的一个个单间，想要上三楼消费，自然也需要一定的前提条件。

　　“恩？柳应龙？你怎么今天也来了？最近你不是一直在跟杨柳大献殷勤吗？她知道你来万花楼的事儿吗？”

　　刚刚进了三楼，正打算随便找个没人的隔间坐进去，便忽然看到了熟人，夏凡立时笑眯眯的走了过去。


第101章 全都认识

　　虽然万花楼主楼的三楼都是一个个屏风隔开的单间，但这些单间也并非是全封闭的。

　　相比于一楼和二楼的喧闹，三楼要清净的多，并且每天晚上到了固定时间的时候，三楼的中间台子上还会有专门的表演。

　　所有被屏风隔开的单间便成圆形的结构，将中间的台子围起，虽然左右两边都有屏风相隔，但正对着台子的方向却是完全敞开的。

　　当然，也有遮挡视线的帘子可以放下，只不过很少有人会这样去做。

　　能够上三楼来花银子的人，在青阳城内都是真正有头有脸的，这种人哪怕心里再如何的肮脏，表面上也总得装出一副矜持儒雅的样子来。

　　而且万花楼不允许任何客人在主楼内真的和姑娘们发生些什么，最亲密的举动也只能限于搂搂抱抱和亲亲摸摸而已。

　　若有人想要有更进一步的发展，和姑娘们进行一些负距离接触的话，很简单，只要能够讨得姑娘们的欢心，经姑娘们的同意，那么便可以去往后院那些属于姑娘们单独的宅子里，过一个销魂蚀骨的难忘夜晚。

　　至于要如何才能讨得姑娘们的欢心……最直接的方式，当然就是用银子去砸……

　　夏凡带着两名血侍和白行书一路熟门熟路的上了三楼后，第一时间就看到了正对着楼梯口的隔间里坐着两个“熟人”。

　　柳应龙和赵明远，这俩互相也可以算是有些敌对的家伙居然会凑在一起，着实让夏凡有些意外。

　　所以刚一开口，夏凡便当做完全没有看到赵明远的样子，径直和柳应龙说起了杨柳。

　　果然，这话一说完，赵明远的脸色便黑了下来。

　　“哼，我和明远兄只是来聊些风月而已，又没打算真的去做些什么，夏凡，别用你那肮脏龌龊的脑袋来想我！”

　　柳应龙依旧坐在隔间里，没有任何要站起来的意思，回话的语气相当冲。

　　“啧啧，得了吧，柳应龙，大家谁不知道谁啊？你信不信少爷我这就拿出万两白银，然后将这楼里所有和你亲密接触过的姑娘都雇佣到城主府下，让她们一起大喊她们和你睡过。”

　　夏凡一步三晃的走到了柳应龙隔间的门口，笑眯眯地开口说道。

　　柳应龙顿时脸色一变，本能地就想要开口反驳，可是看着夏凡那一脸似笑非笑的模样，柳应龙忽然又很是心虚，不期然的就想起来几个月前，夏凡在“有缘者得”里砸钱买了枚没用的戒指那件事情。

　　这家伙要是发起疯来……没准真能做出这种荒唐的事情啊……

　　脑海中的念头一闪而过，柳应龙重重的冷哼了一声，干脆便扭过了头去。

　　如此反应，实际上已经等于是在认怂了。

　　“啧啧，就这点胆气还敢来万花楼？不敢光明正大的承认，那你来玩什么？”

　　夏凡很是鄙夷地说完，又朝着单间里那两名陪着柳应龙和赵明远的姑娘说道：“二位，这柳应龙虽然是柳家大少，但他们柳家对他在银钱上的控制可是相当厉害的，你们就算使尽了浑身解数，也甭想从他身上掏出来多少银子，直接过来陪我得了，省的在这绣花枕头的身上浪费时间。”

　　“呯！”

　　听着夏凡竟是说得越来越难听，柳应龙终于按耐不住地用力拍了下面前的桌子，同时长身而起，狠狠地瞪着夏凡道：“夏凡！万花楼里大家从来都是各自玩各自的！难道你想坏了规矩不成！”

　　“呦？急了？我坏什么规矩了？难道说几句实话都不行吗？你说人家姑娘一晚上赚点银子也不容易，再碰上你这么个吝啬鬼，那得多倒霉啊。”

　　夏凡双手一摊，一脸委屈地说道。

　　“你！”

　　柳应龙眼睛一红，有些忍不住要动手的架势。

　　奈何两名血侍就站在夏凡的身后，柳应龙尽管愤怒，却又还没到失去理智的程度，所以终究还是在强忍着，导致场面一时间看起来颇有些怪异。

　　“你们两个闹够了没有？夏凡、柳应龙！大家来万花楼是为了找乐子的，有什么私人恩怨，你们出了这里要怎么闹没人管，但在这楼里，最好还是和和气气的，别给自己找不痛快！”

　　正当柳应龙有些下不来台的时候，一个声音忽然从其他的方向传来。

　　夏凡循声扭头看去，旋即心里便不由得一乐。

　　因为开口说话的那位，依旧是一个熟人。

　　城主府的三公子杨冬，杨柳的亲弟弟，也正是夏凡刚刚重活后的第一天，夏天涯和他讲过的、城主府里的那个废物。

　　当然，虽然无论从修武资质还是个人脾气上来说，杨冬和重活之前的夏凡都是典型的同一类人，但由于城主府本身统治着整个青阳城，所以杨冬在青阳城内当然比夏凡更有地位。

　　而杨冬的大哥杨寒又从来不会涉足万花楼这种烟花之地，至于城主杨万里，更是历来深居简出。

　　所以在这种地方，杨冬基本就可以代表整座城主府。

　　“哼！夏凡，既然三公子发了话，那我就给三公子一个面子，今天暂且饶了你！不过以后在城里可别让我碰到，否则你怕是就又要有几个月来不了万花楼了！”

　　柳应龙顺驴下坡，借着杨冬的话，重新坐回了自己的座位上。

　　夏凡也不再只盯着柳应龙，而是似笑非笑的朝着杨冬的方向走去。

　　至于柳应龙撂下的那两句狠话，夏凡根本就没往心里去。

　　谁要是把这种色厉内荏下喊出来的完全只为了给自己涨面子的话当真，谁就是真正的白痴。

　　看着夏凡一步步走来，杨冬收回了搂着身旁女人肩膀的手，扬着眉毛看着夏凡，有些阴阳怪气地说道：“怎么？夏二少对我所说的话有意见不成？”

　　“不敢，在三公子面前，谁敢称‘少’啊，况且三公子说得对，大家来这种地方都是为了找乐子的，闹得太不愉快，终究不是不好。”

　　夏凡笑眯眯的说着，同时已经走到了杨冬的隔间门口。

　　“那你过来干嘛？本公子可没有邀请你！”

　　杨冬哼了一声，脸上堆满了不爽的表情。

　　青阳城这些顶级的纨绔之间，私人关系显然都有些恶劣。

　　“嘿嘿，三公子误会了，只是看到了熟人，所以过来打个招呼。”

　　夏凡一边说着，一边扭头看向了杨冬身旁的那名女子，脸上的笑容更加灿烂：“姑娘，真是好久不见呢。”


第102章 谁给谁面子

　　杨冬一脸狐疑地看了看夏凡，这才扭头同身旁女子奇怪地问道：“蓉儿，你认识他？”

　　他身旁的女子此时脸色并不怎么好看，从夏凡方才转过头来，仅仅和她对视了一眼后就直接迈步朝着这边走来时，她脸上的表情就开始变得非常勉强。

　　杨冬虽然不学无术，但也不傻，自然能够通过女子脸色的变化做出自己的判断。

　　“三公子，我确实之前见过夏二少一面，只是过程不怎么愉快，所以我和二少并不算认识。”

　　面对着杨冬的询问，女子回答得很有技巧，再加上反应过来后脸上摆出了一副楚楚可人的架势，让杨冬顿时就想歪了……

　　“夏凡欺负过你？”

　　杨冬立时起身，眼神也是变的凌厉了些。

　　“三公子息怒，其实没什么事情的，今天在这里又见到夏二少，对我来说也只是个偶然，别因为我坏了三公子您今晚的兴致。”

　　女子拉住了杨冬的胳膊，柔声劝到。

　　不过这种反应却是让杨冬的火气更盛。

　　“夏凡，关于这件事情……你总得给我一个交代吧？以前的事情我不管，但蓉儿现在是我的女人！既然是我杨冬的女人，自然在这青阳城就不能受任何委屈！我也不欺负你，给蓉儿诚恳地道个歉，奉一杯茶，这事儿就算揭过了，如何？”

　　杨冬脸色很是阴沉地看着夏凡说道。

　　“如果我不同意呢？”

　　夏凡依旧满脸笑容。

　　“哼，你若不同意，我自然也拿你没办法，今晚这毕竟是在万花楼，我也不会动你，但以后嘛……我在父亲面前还是能说得上几句话的，要是你们夏家因此造成了什么损失，可就和我没关系了。”

　　杨冬毫不掩饰的威胁道。

　　“原来如此，可我这个人的脾气呢，一向是吃软不吃硬，所以三公子怕是要失望了。”

　　夏凡说着，再次看向了那名女子，微笑着继续说道：“还有林蓉姑娘，喜欢自作聪明的人下场总是不怎么好，你又怎么知道，几个月前我见你的那一次，是第一次见到你呢？”

　　说完，夏凡看也不看杨冬那难看的脸色，转身便带着两名血侍和白行书径直进了一间空着的隔间。

　　夏凡如此的不给面子让杨冬的心里立时憋上了一口气，看着夏凡已经坐到了隔间里，杨冬咬了咬牙，心里则是暗暗的发着狠，以后一定要让夏凡好看。

　　至于被称为林蓉的女子则是在夏凡叫出她名字的那一刻便脸色微微有些发白。

　　她并没有告诉过夏源自己的真名，所以如果夏凡只见过她那一面的话，不可能知道她的本名叫林蓉才对！

　　再联想到夏凡所说的话，林蓉一时间整颗心都被吊了起来。

　　“蓉儿，你怎么了？脸色这么差？是觉得委屈吗？你放心，夏凡既然敢欺负你，我就绝对不会放过他！他平时嚣张惯了，我早就看他不顺眼，这次无论如何我也要给他一个教训！也给你出出这口恶气！”

　　杨冬在心里发完了狠后便重新看向了林蓉，却被林蓉的气色吓了一跳，赶忙说道。

　　林蓉回过神来，正对上了杨冬那关切的眼神，心头一突，急道：“别，三公子，我和夏二少之间真的没发生过什么，往大了说也就是个误会而已。方才之所以劝你，也是真的不希望你为了我而和夏二少发生冲突。因为一旦发生了冲突……你父亲那边肯定会得知，若是让城主大人得知你为了一个女人就和夏二少冲突，城主大人是一定会责罚你的。”

　　听着林蓉提到了自己的父亲，杨冬不由自主的怔了怔，随后便重新坐回了自己的椅子，神色间虽然有点发虚，嘴上却是丝毫不肯服软的继续道：“纵然拼着被父亲责罚，这口气我也得为你出了！在这青阳城里，我若是连自己喜欢的女人都保护不了，那也太过窝囊了些！”

　　“三公子，我知道你心疼蓉儿，蓉儿别无所求，能有三公子这份真心，也就足够了。三公子您以后是要做大事的人，可别总是和人做这种意气之争。”

　　林蓉心里很是郁闷的柔声劝说着，无论语气还是神态，都充满了一种莫名的真诚。

　　一开始刚见到夏凡的时候，她所说的那两句话完全只是为了挑起杨冬对夏凡的怒火，通过那种模棱两可的说法方式，让杨冬产生合理的误会。

　　在那种情况下，但凡是个正常的男人，都会做出类似的反应。

　　只不过林蓉完全没有预料到夏凡竟似乎是知道她的真实身份！

　　这可是无论如何也不能让杨冬知道的事情，否则她勾搭城主府三公子的计划绝对会彻底失败！

　　那位深居简出的城主大人，从来不允许两名公子和夏柳二家的女人产生任何联系！

　　这一点上，杨柳反而没受到过任何的限制。

　　林蓉虽然不清楚夏凡是真的知道她的身份，还是仅仅在吓唬她，但她终究不敢冒险，所以此时夏凡离开之后，她不得不又努力地去劝说杨冬打消报复夏凡的念头。

　　至少也要等她彻底的搞清楚夏凡到底知道多少后，才能决定下一步应该怎么做！

　　“怎么？照你的意思，难道我堂堂城主府的三公子，还要给他区区夏家的二少爷服软？这要是传了出去，我杨冬得丢多大的面子？”

　　杨冬皱眉说道。

　　“和解这种事自然是我去，本也是因我而起。三公子，全城所有人都知道这青阳城是你们杨家的，他们也都很清楚夏凡和你根本就没法比。所以就算是和解，又怎么可能有人会以为你怕了夏凡呢？他们只会觉的三公子你是虚怀若谷，不屑于去和夏凡一般见识。这对您只有好处，没有坏处的。到时候，所有人都会夸三公子你一声大度，想来即便事情传到了城主大人的耳朵里，城主大人也会夸奖你处事得当的。”

　　林蓉心里面对于杨冬很是瞧不上，表面上却还是要装出一副尽心尽力为之着想的模样。

　　听着林蓉的劝说，杨冬的脸色倒是确实好了许多，尤其是听到林蓉所说的，他的父亲若是知道他这般处理的话，也会夸奖他。

　　这倒真是让杨冬动了心。

　　只是心里仍然有些不甘，所以颇为迟疑地说道：“你说的……也有些道理……可这口气……着实咽不下去啊。”

　　“三公子放心，以后要找那夏凡的麻烦，自然有的是机会，但前提是，不应该因为这件事情。你今天只要对夏凡表现出足够的容忍，那么以后若是夏凡再不识趣，还继续挑衅你的话，想来无论你怎么收拾他，别人都不会再说你一句不是。纵然是城主大人，也只会认为是夏凡太不懂事。”

　　看着杨冬产生了动摇，林蓉赶忙趁热打铁地说道。

　　“恩……有道理，蓉儿你还真是聪明，事情想的比我要周全的多！不错！很不错！”

　　杨冬摩挲着下巴，缓缓点了点头，仿佛已经看到了他的父亲在对他大加赞赏一般，脸上已经重新浮现起了笑容。

　　林蓉这才在心里暗暗松了口气，表面上却是不动声色地说道：“那我这就过去，和夏二少那边把事情说开了，再有什么问题，也就不是咱们的过错了。”

　　“恩，行，去吧。不用跟他说多久，早点回来，量夏凡那小子也不敢为难你。”

　　杨冬大手一挥，开口说道。


第103章 我想杀了她

　　夏凡进了单间后，就直接让两名血侍将单间的门帘放下。

　　始终在三楼服侍的几名小厮中的一个则是在看到夏凡进入单间后，便快步走了过来，在帘外叫了一声门，得到夏凡的允许后，这才掀开门帘，矮身而入。

　　还没等小厮开口询问，刚刚坐定的夏凡便已经脱口报出了一连串菜名，由于速度太快，这名小厮一时间有些愣神。

　　直到夏凡报完了菜名，又将要的酒也点完后，小厮这才一脸忐忑地看着夏凡道：“二少，您方才说的有点快，我前面三道菜没记住名字，您……您能不能再说一遍？”

　　“新来的？”

　　夏凡瞥了小厮一眼。

　　“是，才刚做了两个多月的时间。”

　　小厮的额头上已经开始浮现起汗珠。

　　“别紧张，你又不是漂亮姑娘，我还能吃了你不成？”

　　夏凡说着，朝着血手比了个手势。

　　血手有些无奈地看了夏凡一眼，只得又从怀里掏出块碎银子，扔给了小厮。

　　“既然是新来的，怎么还能认识我？以前见过我？”

　　夏凡依旧满脸笑容地问道。

　　小厮正愣愣的结果碎银子，大脑有些放空，耳朵里就听到了夏凡的询问，下意识的便回答道：“楼里有您的画像，不只是您，城里有头有脸的人物，楼里都有画像，那些画像都是我们必须去记住的。当然，您的画像更重要一些，属于任何情况下都必须在第一时间认出来才行的。”

　　“原来如此，你们做的还真是周到，行了，下去吧，告诉厨房用点心，别少爷我三个月没来，就随便找个厨子糊弄我就行。”

　　夏凡说这，又把开头的三道菜念了一遍。

　　小厮牢牢的记住后，这才哈着腰说道：“哪能呢，二少您可是我们楼里最尊贵的客人，糊弄谁也不敢糊弄您啊。您稍后，我这就去安排。”

　　看着夏凡挥了挥手，小厮赶忙转身，掀开了门帘就钻了出去。

　　白行书正打算开口说些什么，然而刚刚放下的门帘却又再次被掀开，随后林蓉便出现在了隔间里。

　　“林蓉姑娘？突然前来是有何见教吗？”

　　夏凡悠然的坐在椅子上，看着掀开了门帘走进来的林蓉，笑眯眯地说道。

　　“怎么？夏二少连请我坐下都不愿意吗？”

　　林蓉上前走了几步，柔声说道。

　　随着她的上前，其身后的门帘再次放下，立时将房间里和房间外完全隔绝了开来。

　　“我这个人呢，有很多的坏毛病，其中最主要的坏毛病就是……我不喜欢和人虚与委蛇。所以除了朋友以外，我不会和其他人坐在一起，尤其是敌人。”

　　夏凡将自己手中的扇子展开，坐在椅子上扇了两下后，看着林蓉，施施然地说道。

　　“夏二少这话就说的我有些不明白了，就算你和三公子那边有些龌龊，似乎也和我没什么关系吧？你怎么能说……我就是你的敌人呢？”

　　林蓉看着夏凡是真没有任何邀请自己坐下的意思，干脆便自行上前坐到了夏凡的对面。

　　“夏柳两家一直以来都是敌对的关系，既然我姓夏，而你又来自于柳家，那我们当然就是敌人。”

　　夏凡也不打机锋，没有任何遮掩的便将林蓉的身份直接道破。

　　而林蓉则是面色微微一僵，不过很快又缓了过来，深深地看了夏凡一眼后，脸上那股子颇为魅惑的笑容彻底收敛，很是冷漠地开口道：“我很好奇，夏二少是怎么知晓我的身份的，我自问一直以来都还算谨慎，应该并没有露出过任何破绽才对，就连三公子那边都根本不清楚我和柳家的关系，夏二少又是从何得知？难道说……夏家在某些方面上的能力，已经超过了城主府不成？”

　　“你的心还真是够大的，都到了这个份上了，第一反应仍然是想要从我这里套取到一些有用的信息。难道说，你现在最担心的，不应该是如何才能让我闭嘴，免得跟杨冬那边揭穿你的身份吗？”

　　夏凡摇着扇子，反问了一句。

　　心里面则是想着就算告诉你，我是在上一世中便知晓了你的身份，你也不可能信啊……

　　“这一点我倒是并不担心，既然夏二少方才没有揭穿我，那么就代表着夏二少有自己的想法。整个青阳城的人都以为夏二少是个不学无术的纨绔子弟，可现在看来……恐怕所有人都被夏二少给骗了啊……既然夏二少你也是个聪明人，那我也就不拐弯抹角了。”

　　林蓉说着话的功夫，身子微微前倾，压低了声音，继续道：“咱们敞开天窗说亮话，如果你真的揭穿我的身份，那么我们柳家自然会鸡飞蛋打，但同样你们夏家一样什么都得不到。所以我想……夏二少应该原本就没有揭穿我的想法，只是想要从我这里获取一些好处吧？既然如此，咱们就直说的好，你想要得到什么？才愿意将这个秘密一直保留在心里。”

　　夏凡微微挑了挑眉毛，看着林蓉那一脸智珠在握的表情，并没有第一时间回话。

　　林蓉却以为夏凡这是在考虑，立时趁热打铁地说道：“二少如果是聪明人的话，应该知道究竟要怎样取舍才是对你们夏家来说最好的，能有一个始终可以要挟我的把柄，借此不断地去获取一些利益，总比大家一拍两散的好，二少以为然否？”

　　说到这里，林蓉忽然起身，将自己的衣服稍稍掀起了领口，顺着上臂外拉，露出了雪白的肩膀。

　　“请相信我的诚意，你可以最大限度的得到一些你想要得到的好处，甚至包括……我这个人。虽然我对于你们男人的想法了解的不多，但是我想，如果让你有机会能够将三公子所喜欢的女人压在身下、予取予求，这对你来说……应该是个很有吸引力的条件吧。”

　　林蓉的语气再次充满了一种莫名的魅惑，再配合上她的动作，吐气如兰下，当真是很容易让男人迷失。

　　可惜这单间之内，两名血侍虽然算不上绝情绝性，但由于一直以来在夏家的严酷训练下成长，所以对于美色的抵抗能力极强，白行书则是始终用好奇的目光看着林蓉，虽然对林蓉表现出了不小的兴趣，可视线始终一片清明，显然对林蓉的兴趣和身体没有任何关系。

　　至于夏凡……

　　若是重生之前的夏凡，肯定会毫不犹豫的就范，可是现在嘛……

　　“行了，我知道了，林蓉姑娘先请回吧，至于具体的需求，我还要再考虑考虑，考虑好了的话，我会尽快给你一个答复。”

　　夏凡的脸上流露出了色授魂与的表情，双眼死死地盯着林蓉露出来的雪白肩膀，舔着嘴唇说道。

　　林蓉在心里不屑的骂了一句，表面上却是柔声笑道：“那我就恭候二少的好消息了。”

　　说完，林蓉将衣服重新整理整齐，看到夏凡的双眼中随着她的动作而毫不掩饰的流露出失望的情绪，这才款款转身，出了隔间。

　　当两名血侍将门帘重新放下，夏凡脸上那副猪哥的样子立时消失不见，取而代之的，是惯有的淡然。

　　“先生，您……打算怎么做？这个女人美则美矣，就是给人的感觉……很不舒服。”

　　白行书好奇地问道。

　　“我打算怎么做？我当然是打算杀了她，只是究竟要怎么杀……还需要好好想想。这个女人很危险，若是留着她、让她活着……指不定会闹出什么事来。”


第104章 宁大家

　　林蓉离开后没过多久的时间，一名姿容秀丽的女子便从外掀开了门帘，缓步走了进来。

　　女子一身薄纱装束，却又丝毫不显得媚俗，长相只能算是中上，但举止间总有种说不出来的媚态。

　　这名女子进了隔间后，便朝着夏凡盈盈一礼，脸上恰如其分的呈现出了激动的神色。

　　“二少您总算来了，几个月不见，可是想煞怜儿了。”

　　“嘿嘿，过来坐吧，这段时间家里忙，倒是冷落了你。”

　　夏凡朝着女子招了招手，脸上挂着笑容，脑子里则是在尽可能地回想着和女子有关的记忆。

　　只是奈何其脑海中所有关于万花楼的记忆都算不上深刻，此时再去回想，自然是模糊的很，一时间也想不起什么东西来。

　　“二少实在是没良心，以往您哪次过来，怜儿不是尽心尽力的服侍您，结果您可倒好，招呼都不打一个，就直接失踪了三个月，是怜儿哪里做得不对、让二少不高兴了吗？”

　　女子随着夏凡的招手，莲步轻移，扭着腰坐到了夏凡的身旁，然后整个人便仿佛没有骨头一般的靠在了夏凡的身上，语气颇为幽怨地说道。

　　此时门帘再次打开，之前离去的小厮开始往单间内端送酒菜。

　　夏凡瞥了小厮一眼，然后伸手搂住了女子，打着哈哈道：“这话可真是冤枉我了，确实是忙得很，忙得很啊……这样吧，给少爷我斟满酒，少爷我自罚三杯，以作赔罪，可好？”

　　“哼，这还差不多，不过你们男人啊，嘴上说的一个比一个好听，但心里面在想什么，可就没人知道了。”

　　女子嘴上这么说着，手上却已经开始给夏凡倒起酒来。

　　这种烟花之地的女子，对于分寸的把握一向都是非常独到的，所以哪怕是嘴上说出这种埋怨的话来，语气上也只会让听者感觉心里痒痒，而绝不会产生任何不满的情绪。

　　将夏凡面前的酒盏倒满，然后举杯凑到了夏凡的嘴边，女子靠在夏凡的怀里，一边往夏凡的嘴里喂酒，一边继续说道：“二少您今天会忽然跑过来，恐怕也不是为了我吧？看来宁大家果然是魅力不凡，咱们这万花楼的三层，已经好久没有这么多的大人物一起前来了。”

　　“宁大家？”

　　将那一盏酒喝完后，夏凡微微一怔：“这又关宁大家什么事？”

　　女子拿出了手帕，在夏凡的嘴角上轻柔的擦了擦，媚笑道：“二少您装什么糊涂啊，放心吧，我才不会吃宁大家的醋呢，这青阳城的老少爷们，又有几个人不是宁大家的仰慕者了？就算您实话实说，我也不可能因为宁大家的缘故，就不好好服侍您啊。”

　　“我真不知道，到底怎么回事？难道宁大家今晚有什么活动不成？”

　　夏凡放下了酒盏，一脸莫名其妙地问道。

　　看着夏凡那不似作伪的样子，女子有些意外。

　　“原来您不清楚啊？我还以为您和其他人一样，都是冲着宁大家来的呢，这么说，二少您是真的来看我的？”

　　说到最后，女子的脸上倒是浮现起了一丝发自真心的喜悦。

　　“先跟少爷我讲讲宁大家的事情吧，我记得她平时不是一直深居简出的，偶尔心情好了，能出来弹奏一曲，都算是非常难得的了吗？”

　　夏凡伸手在女子的翘臀上拍了下，开口说道。

　　女子娇哼了一声，有些幽怨的白了夏凡一眼，这才开口解释到：“具体我也不清楚原因，只知道宁大家从今晚开始，要连续在三楼进行为期十天的琴艺演奏，期间会和所有来客进行一些交流，如果有人能入的了宁大家的法眼，甚至有可能得到宁大家的邀请，乃至做宁大家的入幕之宾未尝不可能。当然，这是楼里对外的说法，至于具体的情况，我们这些楼里的姑娘就不知道了。”

　　“做宁大家的入幕之宾？”

　　夏凡这下子是真的被惊到了，也总算是明白了为什么今晚他在这万花楼的三楼里会遇到那么多的熟人，就连其他单间里那几位并不是太熟的，夏凡的脑子里也都有些印象。

　　那些人基本上除了城内比较出名的纨绔之外，就全都是一些自诩风流的所谓才子了。

　　唯一的共通点便是，这些人背后的家族在青阳城内都极有地位。

　　即便是少数几位寒门才子，也都是坐在其他人的单间里，否则他们自己根本就没有资格上来。

　　原本还以为是凑巧，可现在看来，根本全都是冲着宁大家来的嘛……

　　不怪乎夏凡这么吃惊，实在是因为宁大家在万花楼内的地位是极为特殊的。

　　按理说既然万花楼是一个做着烟花生意的地方，那么只要是身处于其中的女子，就不可能有干净的才对，纵然是那些号称卖艺不卖身的，其唯一的目的，也仅仅只是希望借着这样的方式抬高身价，把自己卖一个好价钱而已。

　　可偏偏在万花楼里还真就有这么一位出淤泥而不染的奇特存在。

　　宁大家，本名宁菲儿，万花楼最红的头牌，虽然有着倾城容颜，却从不以色侍人。

　　专情于诗词书法、音律棋艺，且样样皆达到了大师级的水准。

　　更是在出道之初，就曾被青阳城城主杨万里赞誉为青阳城之宝！

　　并且杨万里还极为罕见的公开表示，若宁菲儿是男儿之身的话，以其才华之惊艳，必然可以轻易的于科举中脱颖而出，在朝堂之上谋得一席之地。

　　在大乾王朝，这样一个评价对于一名女子来说，已经是非常的匪夷所思了。

　　更何况做出这样评价的人是一名城主，而被评价之人居然还是一名花楼女子！

　　没有人知道宁菲儿和青阳城主杨万里之间到底是什么关系，也没有人知道，为什么一向深居简出、鲜少在青阳城内体现存在感的城主大人会替一名花楼女子发声。

　　只是自从杨万里发表了那样一番评价之后，宁菲儿便立时成为了青阳城所有男人的梦想。

　　同时为了表达对宁菲儿的尊重，也是表示对宁菲儿才华的肯定，每一位慕名前来的人都不再以本名对宁菲儿相称，而是会尊称一声宁大家。

　　一边在脑海中搜刮着相关的记忆，夏凡一边开始默默的对自己原本的计划进行起修正来。


第105章 女人的敏感

　　所谓的“计划”就是这么麻烦，任何丁点没有考虑进去的意外状况，都势必会导致整个计划要发生微调。

　　不过好在对于夏凡来说，宁大家这个他没有考虑进去的因素，对于计划的整体不会有太多影响，充其量也就是让他施行计划的方式发生一些变化而已。

　　看着夏凡陷入了沉默，容怜儿倒是非常识趣的没有出言打扰，只是默默的将桌子上的两只小酒杯摆在了一起，然后全都斟满。

　　做完了这些后，容怜儿便放下了酒壶，一只手却是在夏凡的胸前画起了圈圈。

　　“恩……宁大家有没有说过晚上会什么时候过来？还有就是，宁大家会以什么方式和来客进行交流？”

　　胸前的麻痒将夏凡从沉默中拉了回来，已经想好了整个计划应该如何修正的夏凡不由得看着怀里的容怜儿，笑着问道。

　　“应该快了吧，楼里并没有说过具体的时间，只说不会太晚，至于交流的方式……不外乎就是掏银子喽，这些东西楼里在之前就已经对外公布过，二少你居然完全没有关心过吗？”

　　容怜儿抬头看了看夏凡，总觉得现在的夏凡和三个月前的夏凡似乎有着很大的不同。

　　只是究竟什么地方不同，她又说不上来。

　　女人的直觉，很多时候是非常可怕的。

　　“刚才就跟你说了，这段时间，少爷我确实是忙的要死要活的，哪还有功夫关注万花楼的事情，别卖关子，赶紧跟少爷我详细说说，少爷我还能少了你的赏吗？”

　　夏凡说着话的功夫，抬手朝着容怜儿的翘臀上又是清脆的一个巴掌。

　　容怜儿娇声呼了一声，看着血手适时扔到了桌子上的一块碎银子，立时笑语嫣然地说道：“其实说来很简单，如果规矩太繁琐的话，也会惹得你们这些少爷不快，楼里又怎么可能会做这种事情？”

　　“所以等一会宁大家来了，惯例的进行完表演后，便会开始在琴棋书画的范围内，对在场的诸位进行一番考校，若是有人在这个过程里能够让宁大家满意，自然便可以得到宁大家的邀请。唯一的要求是，当宁大家提出问题的时候，任何人想要做出回答，都必须提前缴纳百两纹银用来买取回答的资格，而且是每一次回答的资格都必须买取。”

　　“只是回答一次问题，就需要一百两银子？”

　　夏凡微微扬眉，有些没想到会是这样的要求。

　　不过想想倒也正常，万花楼将宁菲儿推出来，又搞出了这么大的声势，要是不趁机多捞一笔的话，可着实是不符合万花楼的风格。

　　虽然百两银子只能买一次回答的机会，这种价码开的着实夸张，但显然对于此时三楼内的这些人来讲，也并非不能接受。

　　毕竟是有可能对宁大家一亲芳泽的机会。

　　这可是完全无法用银钱去衡量的！

　　“那究竟要如何才能判断出谁的回答更符合宁大家的要求呢？如果是由宁大家自己去评判的话，未免会有失公允吧？万花楼立规矩，宁大家来评判，这对于我们来讲，岂不是没有任何一个可以真正用来参考的标准？若是宁大家始终对所有人的回答都不认同的话，我们也没有任何办法不是？”

　　夏凡开口问道。

　　“确实是这样，如果宁大家一直对所有的回答都不满意，那你们想要得到宁大家的邀请，就只有继续不停的回答问题这唯一的选择，一天不行……就两天，反正这次楼里设定了一个十天的期限，我想……目的就是希望能从你们这些大少爷的身上尽可能多的掏到银子吧？”

　　容怜儿耸了耸肩，接着说道：“当然，宁大本身的品格是没有问题的，既然这次的事情能够得到宁大家的同意，那么宁大家就不会在这种事情上有所偏颇，如果始终都没有人能够打动宁大家，就只能说明宁大家的要求太高，没有人能够达到。”

　　“这样啊……听起来还真是让人期待呢。”

　　夏凡点了点头，脸上浮现起了一丝玩味的笑容。

　　“哼，你们男人啊，就是这样，越是得不到的就越是拼了命的往上凑，却从不会在意眼前那些已经得到的。”

　　容怜儿撅着嘴说道。

　　“刚才还说不会吃宁大家的醋，怎么才一会儿的功夫，就改了主意不成？”

　　“二少爷你真是太坏了，我这可不是吃宁大家的醋，只是单纯的觉得委屈而已。这样吧，如果二少爷你今晚没有让宁大家满意，不能得到宁大家的邀请，那么晚上就在我那里过夜可好？”

　　容怜儿靠在夏凡的身上，说出了自己真正的目的。

　　在她想来，夏凡肯定是不可能得到宁大家青睐的，此时提出这样的邀请，只要夏凡答应，那么自然便等于是今晚百分百的有了生意。

　　虽然以容怜儿的姿色，在万花楼内即便不属于顶级，也可以算得上是红牌，并不会因为光顾的客人少而发愁。

　　但如同夏凡这样出手大方、兼且还算是熟悉的优质客人，可也是相当稀少的。

　　“行，怜儿都这么说了，少爷我还能不解风情吗？要是一会宁大家真的看不上少爷我，那晚上少爷就去你那，好好的和你大战三百回合。”

　　夏凡哈哈大笑着说道。

　　容怜儿的笑容这才彻底的绽放开来，一边靠在夏凡的怀里，一边开始给夏凡夹菜。

　　脑海中却是忽然间回过味来。

　　难怪她方才会觉得夏凡和三个月前相比好像有些不对劲！

　　此时她终于想明白了究竟是哪里让她觉得不对劲了！

　　如果是以前夏凡来这里翻了她的牌子的话，可甭管是在什么地方，夏凡的手都绝对不会像现在这样老实！

　　虽然不至于当场把她就地正法，但探进她的衣服里、在各个敏感部位上肆意的揉捏，可一向是这位夏二少最乐此不疲的举动。

　　然而今天夏凡却一直没有这样做……从她进来隔间到现在为止，除了拍了两下她的屁股以外，夏凡的两只手自始至终都无比的安分！

　　这是怎么回事？！


第106章 熟悉的曲子

　　容怜儿的疑惑并没有来得及寻找到答案。

　　因为夏凡刚刚将她倒好的那两杯酒喝完，整个三楼内便忽然响起了有些杂乱的掌声。

　　三楼毕竟和一楼二楼都有着很大的不同，在三楼这种地方会出现这样的声音，只能证明是宁大家出现了。

　　事实也确实是如此，随着两名血侍按照夏凡的要求，将隔间的门帘重新掀开挂好，便看到一名穿着极为素雅的女子已经坐在了三楼中心处的那个表演台上。

　　女子的神态极为淡然，素雅的着装丝毫没有降低女子容貌的魅力，反倒是将其妖娆的身段衬托的更加鲜明。

　　而在女子的面前，则是已经摆放好了一把瑶琴。

　　宁菲儿，青阳城所有男人的梦想，就这样出现在了夏凡的眼前。

　　夏凡对于宁菲儿的印象颇深，因为这是上一世中，他在家族尚没有被灭门之前，最为渴望得到的女人。

　　相比之下，在上一世里，哪怕是他对叶依然的想法，都没有对宁菲儿的想法更加强烈。

　　尽管从相貌来说，其实叶依然还要比宁菲儿更胜一筹，但男人的心理就是这样古怪，叶依然常年深居于叶家之内，知晓叶依然的人并不算多，也没有多少人见识过叶依然的倾国之姿。

　　然而宁菲儿却完全不同，作为万花楼的招牌，城主杨万里亲口赞誉过的清倌人，宁菲儿在整个青阳城的顶层圈子里都享誉盛名！

　　若是能够将这样一名女子征服，所能够给男人带来的成就感，是绝对难以名状的。

　　当然，这种想法对于现在的夏凡来说，实在是过于幼稚了些。

　　所以当隔间的帘子掀开之后，夏凡的视线只是在宁菲儿的身上稍稍停留了下，然后就移开，转而观察起其他隔间内那些人的反应。

　　只不过受限于角度的缘故，夏凡能够观察到的隔间一共只有区区三个，同时三个隔间内的人所流露出来的反应也基本上大致相当。

　　那是数道毫不掩饰的、无比渴望着将宁菲儿一口吞掉般的目光！

　　在这三个隔间里，夏凡只看到了一个还算是认识的人。

　　就是那位在陈自容所举办的茶会上，被他驳斥的哑口无言的刘东阳。

　　这位在青阳城内颇有才名的寒门士子、此时正坐在青阳城城卫军军主之子的身旁。

　　其他两个隔间里也基本是同样的构成，都是一名背后家族在城内极有地位的大少，身旁陪坐着一到两名自诩清高的才子……

　　虽然仅仅只看到了三个隔间内的情况，但其他隔间里想来也不会有什么差别，那些有资格上到三楼来的大少，纵然在长辈们的严格教诲之下，不能算是不学无术，可要说多么才华横溢的话……也实在是过于勉强。

　　优渥的生活条件和唾手可得的各种诱惑，足以将一个天资聪颖的人变成一个只知道享乐的废物。

　　尽管大家族里对于直系子弟的要求会更加严厉，但这种严厉的要求也顶多只能够将那些少爷小姐们的素养提升到一个差不多相当于优良的水准之上，可想要培养出真正的天才，依旧是千难万难的事情。

　　眼前这些隔间里的少爷们显然也很有自知之明，知道他们这些常年流连于寻欢之地、本就从没有专心去研究过学问的人，腹中才学实在是有限得很，所以他们的身旁才都会带上那么一两名寒门士子。

　　这些寒门士子的作用很明显，就是为了在接下来宁菲儿提出问题的时候，给他们出谋划策的。

　　不过这样想来……为什么赵明远和柳应龙会在一个隔间之内？

　　那赵明远一向对自己的才学无比自信，同时也对夏柳二家的人都有着一种发自骨子里的轻蔑。

　　如果这一次赵明远是为了宁菲儿来的，柳应龙怎么会和他凑在一起？

　　从方才所见的情况来看，那隔间里除了他们两人以外，就只有两名万花楼的红倌，柳应龙总不会傻到以为单纯凭借着自己的能耐，就可以得到宁菲儿的青睐吧？

　　夏凡的脑子在急速地转动着，只是奈何可以用来分析的信息实在是太少，使得他很难得出一个靠谱的结论。

　　就在夏凡兀自思索着的时候，宁菲儿的双手也放在了瑶琴之上，紧接着，整个三楼内琴音顿起！

　　原本还有些喧闹声音的三楼，随着琴音声起，第一时间便彻底的安静了下来。

　　悠扬的琴音很快传遍了三楼的每一个角落。

　　在夏凡的视线中，他所能看到的那几位大少都随着琴音声起而发生了明显的变化。

　　刚开始时，这几人的眼神里还满是渴望占有的欲念，但此时此刻，于琴音的影响下，那些欲念竟是已经被迷醉的神色所取代！

　　很好听！

　　而且……沁人心扉！

　　夏凡双眼微眯，发现就连自己的情绪，似乎都在这琴音的抚慰下，变的平和宁静了许多。

　　宁菲儿的琴音，确实具有着一种足以感染其他人的力量！

　　可惜，在夏凡上一世的记忆当中，当时的他对于宁菲儿只有肉欲，所以对于宁菲儿在琴棋书画上的造诣，从没有真正地去关注过。

　　以至于此时此刻，对于夏凡来讲，竟然也是他第一次认真地去聆听。

　　只是仅仅听了没一会儿的功夫，夏凡就忽然发现，这段琴曲竟然是他在上一世里，成为黑手的杀手之后所听过的一段。

　　那是夏凡在已经达到了黑手四星杀手的水准之后，刚刚开始经受起来自于黑手内部针对其特点、制定了全面培养计划的时候。

　　在黑手内部，凡是达到了四星层次的杀手，都会有这样的经历。

　　只不过真正能够完成所有的培养计划、从一名普通杀手蜕变为黑手王牌的人，实在是太过稀少。

　　上一世的夏凡，便是完成了所有培养计划的极少数人之一！

　　而在黑手针对夏凡的特点所专门制定的培养计划当中，最为重要的一项，就是关于琴棋书画、诗词歌赋的学习。

　　因为当时的黑手组织经过了内部评议后认为，夏凡在暗杀技巧以及其他杀手该有的素养上，基本都已经达到了完美的水准，唯一所欠缺的，便是顶级杀手该有的那种化身万千的能力！

　　在学习琴艺的时候，黑手所安排的老师教给夏凡磨练技艺的曲子，便是此时宁菲儿正在弹奏的曲子！

　　只是夏凡所学的那首曲子和宁菲儿现在正在弹奏的这首曲子相比，还是有着一些差别的，尤其是刚开始的部分，起手的音调完全是两个不同的音区。

　　夏凡凝神倾听了一会儿后，更加肯定了自己的判断，确实是同样的曲子，差别只在于……宁菲儿正在弹奏的这一首，听起来更像是一个半成品。

　　至于夏凡在上一世中用来磨练技艺的那一首，则已经被谱写的极为完美了。

　　当然，如果不是对这首曲子确实太过熟悉的话，恐怕即便是夏凡也很难从宁菲儿的演奏中听出任何的瑕疵。

　　这位宁大家在音律上的造诣之高，当真是令人吃惊。

　　很快，大概也就是几分钟的功夫，宁菲儿便一曲终了。

　　随着最后一个尾音的落下，场间所有已经沉浸在了宁菲儿琴音之中的人这才纷纷惊醒了过来。

　　整个三楼内先是一阵短暂的死寂，紧接着便骤然间响起了雷鸣般的掌声！

　　就连夏凡都有些忍不住要为宁菲儿的演奏鼓掌，更何况是其他人了。

　　不过一想到自己的计划，夏凡便强压下了为宁菲儿鼓掌的冲动，咳嗽了一声后，在整个三楼都被掌声所填满的情况下，朗声插话道：“好琴、好曲，只是可惜……没有结尾啊……开头也着实是有些问题。”

　　话音刚落，满场俱静！


第107章 谁才是真正的无知（上）

　　“夏凡！你在胡说八道些什么！宁大家的琴曲，又岂是你能听懂的！”

　　最先反应过来、并且忍不住开口对夏凡进行训斥的，正是和柳应龙坐在一个隔间里的赵明远。

　　听着夏凡所说的那句没有结尾、开头也有问题的评价，赵明远便略有些激动的直接从隔间里冲了出来。

　　“没错，宁大家刚才这首琴曲，堪称是天上少有、人间绝无，从起音的那一刻开始，一直到尾音的那一刻截止，由始至终都非常的完美！何来没有结尾一说？又何来开头有问题一说？夏二少若是不懂音律的话，还是不要胡乱发言的话，免得贻笑大方。这种妄言，除了展现你的无知以外，没有任何别的用处。”

　　夏凡对面隔间里的刘东阳在赵明远开口后，第一时间应和道。

　　他也是刚刚随着夏凡忽然开口后，这才发现夏凡竟然就坐在他所在隔间的对面。

　　尽管之前夏凡在登上三楼的时候，闹出的动静颇大，不过由于刘东阳的注意力一直全都放在了身旁的军主之子身上，因此并没有注意到夏凡。

　　随后宁菲儿登台献艺，他的注意力又随之全都转移到了宁菲儿的身上，以至于到了现在才发现，夏凡原来也在……

　　昨日里受到的羞辱顿时便在看到夏凡的第一时间全部涌上了心头，又恰好听到了赵明远对夏凡的抨击，刘东阳会做出这样的反应倒也正常。

　　只是他终究算是被人带上来的，未经身旁之人的允许就擅自发表意见，这样的行为顿时引得他身旁坐着的、那位军主之子的不快。

　　可惜刘东阳被怒火冲昏了头脑，两只眼睛全都盯在了夏凡的身上，以至于并没有注意到这一点。

　　“或许夏二少是打算借此吸引宁大家的注意力，用一些荒谬的评价让宁大家产生好奇的情绪，进而可以获得一些接近宁大家的机会。不过可惜啊夏二少，你可能是因为对宁大家了解的还不够多，这才会做出这么愚蠢举动。”

　　杨冬的声音也从旁边传来，尽管由于隔间阻隔的缘故，夏凡看不到杨冬的表情，但只从这声音上便足以想象出，杨冬此时脸上的笑容会有多么的嘲讽。

　　“宁大家和其他那些庸脂俗粉可是不同的，若没有真材实料的话，便永远不可能入得了宁大家的法眼。夏二少还是收起你那些徒惹人发笑的小聪明吧。”

　　连着三个人都开口对夏凡表示不屑，并且三人里除了刘东阳以外，另外两位还是真真正正的重量级人物，哪怕刘东阳这位寒门士子，在青阳城内也颇有名望。

　　所以三人的接连开口顿时让三楼内的其他人也放下了心头的顾忌，纷纷开始对夏凡批判了起来。

　　若是放在平时的话，夏凡夏家二少的名头还是能镇住此时三楼内的绝大多数人的。

　　但此时此刻，就在宁菲儿的面前，更何况还有着杨冬和赵明远挡在前面，那些平时不怎么敢和夏凡较劲的少爷们便一个个全都胆子大了起来。

　　不过这群人义愤填膺的样子，倒有一多半都只是为了表现给宁菲儿看的。

　　在女人的面前，男人总是会显得冲动许多。

　　这个冲动的提升幅度，往往和女人的容貌是成正比的。

　　面对着来自于整个三楼所有人的批判和质疑，夏凡却没有任何要反驳的意思，整个人泰然处之的坐在自己的座位上，一只手搂着容怜儿，双眼则是始终看着台上的宁菲儿。

　　夏凡的毫无反应似乎是有些助涨了其他人的气焰，整个三楼内，对于夏凡的批判声音越来越高。

　　尤其是这些人一边批判着夏凡，一边用眼角的余光注意着台上宁菲儿的反应，当发现宁菲儿对他们的做法没有任何要制止的意思后，这些人对于批判夏凡的兴致就变得更加高昂了许多。

　　眼看着场面逐渐的几乎是有了要失控的迹象，夏凡在其他人的嘴里更是已经变得十恶不赦、仿佛不杀不足以平民愤的时候，台上那自从演奏完后就一直保持沉默的宁菲儿终于开了口。

　　“夏二少，不知你所说的菲儿这首曲子没有结尾、开头也有问题……是依据的什么？”

　　宁菲儿的声音犹若天籁，虽然语气平和，说话的声音也不大，但三楼内所有人的注意力、基本都在她的身上，自然也全都听到了她所说的这句话。

　　并且随着宁菲儿开了口，场间本已经要失控的气氛骤然间便冷却了下来。

　　“这是一首诉说忧伤的曲子，但你的结尾却偏偏是以一个欢快的尾音作为终结，这和整首曲子的格调并不相符。所以我认为，曲子应该还缺少一个转折，欢快的只是其中一个过程，结局应该仍旧是悲伤的。至于开头……正是因为你开头的起调不对，才导致了你在方才尾音的时候无法完成转折。也就是说，这首曲子的问题是你本身对于音律还没有达到足够的高度，这才没有完成对它的创作。”

　　坐在自己的隔间里，夏凡微笑着开口说道。

　　只不过这番评价比方才说曲子有问题的评价更让三楼内的其他人无法接受。

　　以至于随着夏凡的话音还没有完全落下，整个三楼便已经再次沸腾了起来。

　　然而没等这些人将怒火倾泻，宁菲儿就再次开口道：“夏二少说得没错，这首曲子确实还没有完成，我也一直觉得曲子本身有问题，好像是什么地方处理的不对，才导致我无法继续谱写下去。但始终也没有发现，原来是开头就错了，夏二少一语惊醒梦中人，请受菲儿一礼。”

　　说着，宁菲儿当真便从座椅上站了起来，然后朝着夏凡的隔间，盈盈一礼。

　　整个三楼刚刚要掀起的沸腾声音直接无比突兀的沉寂了下来。

　　每一个人的表情都僵在了脸上，一时间全部傻了眼！

　　尤其是那些还想要义愤填膺的在对夏凡进行批判的人，更是一脸瞠目结舌的表情！

　　所有人都张着嘴巴，呆滞的望着台上的宁菲儿，大脑一片浆糊。

　　这……这什么情况？！

　　他们难道听错了不成？！

　　宁菲儿……宁菲儿竟然表示夏凡说得没错？！

　　这真是见了鬼了！

　　每一个人都不敢相信自己的耳朵，对于宁菲儿的举动完全不知道应该作何反应。

　　这般超出所有人意料之外的状况，让三楼就这么直接陷入到了死一般的寂静当中……


第108章 谁才是真正的无知（下）

　　尤其三楼内的几乎所有人，在方才都参与到了对夏凡的批判当中，认为夏凡完全是在胡说八道、哗众取宠，而目地自然就是为了吸引到宁菲儿的注意力。

　　不怪乎他们会这么想，实在是夏凡给他们的印象早已经根深蒂固，根本不会有人认为夏凡竟然还能懂得音律。

　　在那种群起而攻的批判中，每一个人都没有任何的保留，为了讨好宁菲儿，这些人对于夏凡的批判完全是极尽语言之恶毒。

　　却万万没有想到宁菲儿竟然认同了夏凡的说法！

　　如此出乎所有人意料之外的结果，让此间三楼内的其他人，都一时间很是无法接受。

　　实在是太丢脸了！

　　当你百般的去嘲讽一个人的言论内容极其无知的时候，另外一个堪称是权威一般的存在却赞同了这个人的观点，如此一来，无知的人岂不是就变成了你？！

　　更何况你还是为了捍卫那名权威本身的脸面！被你嘲讽的那人，其所言所语是在对权威进行否定的情况之下！

　　这种感觉，简直等同于当众被人扇了耳光一般，让三楼内的那些人几乎都是同时感觉有些恍惚。

　　偏偏宁菲儿却是完全没有在意其他人的目光和反应，在朝着夏凡盈盈一礼后便起身接着说道：“夏二少对于音律的见地让菲儿佩服，既然二少能够听出来菲儿这首曲子中的问题，那么……不知道二少是否能够帮助菲儿将这首曲子进行完善？这……算是菲儿的一个不情之请吧。”

　　说着，宁菲儿再次弯膝行礼。

　　语气很诚恳，目光中也满是急切的神色。

　　夏凡扬了下眉毛，同样没有去理会其他隔间里的人，如同眼睛里只有宁菲儿一般的笑着问道：“这算是宁大家的第一个问题吗？如果我完成的让宁大家满意的话，不知道是否能够得到来自于宁大家的邀请。”

　　宁菲儿微微一怔，看了看夏凡后忽然嫣然一笑。

　　这一笑，顿如百花齐放。

　　原本其他隔间里的那些少爷们仍然还在恍惚着，却在看到宁菲儿突然绽放出来的笑容后，同时倒吸了口凉气。

　　这是所有人的印象中，第一次在宁菲儿那张始终淡漠的脸颊上，看到笑容！

　　“如果我说，这只是我的个人请求，并不算问题的话。夏二少是否愿意帮助菲儿？”

　　脸上挂着笑容的宁菲儿魅力徒增，那双眼睛仿佛会说话一般，看起来充满了灵性！

　　饶是以夏凡的心境，都忍不住心跳稍稍快了少许。

　　至于其他人，则早已经在心里面不停的呐喊了起来。

　　答应啊！快答应啊！宁大家请求帮忙！这……这就算是要拼命，也得答应啊！

　　夏凡却是在心里暗道了一声妖精，接着脸上就摆出了一副疲赖的样子，一扬手中的折扇，扇了两下后，懒洋洋地说道：“嘿嘿，宁大家勿怪，我们夏家终归是做买卖的。这但凡是买卖呢，就都讲究一个等价交换的原则，所以若说是纯粹帮忙的话，倒并非我不愿意，只是大家非亲非故的，总要有个说法，你说是不是？”

　　拒绝了？！

　　这……这家伙竟然拒绝了！！

　　宁大家第一次请人帮忙！这家伙居然就毫不犹豫的拒绝了！

　　这人真的是夏凡吗？！真的是那个为了女人可以不顾一切的色中饿鬼吗？！

　　所有人几乎同时在心里咆哮道。

　　宁菲儿明显也对夏凡的拒绝颇为意外，稍微愣了下后，这才反问道：“那夏二少希望能有一个怎样的说法呢？”

　　“这个嘛，凡事都有一个价码，如果我帮你完成这首曲子的事情不算是你今晚所提出的问题，那么自然需要你额外拿出其他的报酬。这样吧，宁大家认为这首曲子一旦真的完善之后价值几何，那么就给我开出相应的酬劳金额也就是了，我夏凡绝不还价。”

　　夏凡一边摇着扇子，一边乐呵呵地说道。

　　宁菲儿深深地看了夏凡一眼，随后很是认真地说道：“若真的能够将这首曲子谱写完整，那么对于菲儿来说，就是无价之物，所以……若夏二少可以完成的话，菲儿也不知道该如何感谢，只能倾尽所有，将这些年来的所有积蓄，一并给了夏二少也就是了，只希望夏二少不要嫌少。”

　　“哦？这些年来的所有积蓄，倾尽所有？敢问……有多少？”

　　夏凡收起了扇子，脸上那疲赖的神色逐渐收敛了起来。

　　“菲儿在万花楼里的时间并不算长，出来献艺的次数也不算多，所以这几年里攒下的银子，拢共也就是两万两左右，还望二少不要嫌弃。”

　　宁菲儿说着话的同时，已经朝着夏凡深深的鞠了一躬。

　　“好！这笔钱，我收了！”

　　夏凡将扇子往面前的桌上一放，松开了怀里的容怜儿，大笑着长身而起，同时已经迈步朝着宁菲儿走去。

　　此时三楼内的其他人依旧处于某种茫然的状态之下，再加上夏凡和宁菲儿之间的交流又进行的极快，以至于没有任何一个人能对两人之间的对话做出丁点的反应。

　　直到夏凡径直走上了台子，一屁股坐上了宁菲儿弹琴时的那把椅子，同时双手搭在了宁菲儿的瑶琴上时，其他人这才纷纷回过神来。

　　随后这些人的脑海中，几乎就浮现起了同一个词汇……荒谬！

　　以赵明远和杨冬为首的这一群人里，其实真正懂音律的人并不多，但音乐这种东西，是可以直指人心的！

　　因此哪怕明白其中奥妙的人很少，可这并不妨碍他们方才对宁菲儿那一曲弹奏的欣赏。

　　那种令人心驰动摇的感觉，足以让他们明白，宁菲儿在音律上的造诣之高，远超出他们的想象。

　　所以此时看着夏凡竟然坐在了宁菲儿的椅子上，再加上消化了两人之前的对话内容，场间所有人都感觉无比的可笑。

　　就算你刚才运气好，蒙对了宁大家的演奏过程里确实是有问题，但这不代表你就真的有能力做出和宁大家同样的表演啊！

　　你夏二少的不学无术在整个青阳城都是出了名的，在场的这些人里，还有谁是不知道的吗？

　　你这装模作样的还真要弹琴吗？这到底是怎么个意思啊！你根本连哪根琴弦代表着什么音都根本不清楚吧！

　　然而正当所有人都忍不住在心里不断咆哮的时候，一道无比清亮的琴音骤然而起！

　　所有人心里的咆哮直接被这一声琴音所打断，紧接着这些人便本能的齐齐发出了一声惊呼。

　　数十人的惊呼声同时汇聚，一下子突兀的压过了琴音，随后所有人便又仿佛同时意识到了自己的失态一般，惊呼声将响便戛然而止！

　　每一个人的目光都死死地盯在了夏凡的身上！

　　整个三楼内顿时便只剩下了一道琴音，悠扬而起……


第109章 一曲动人心

　　当夏凡弯身坐下，双手搭在了宁菲儿的瑶琴上后，整个人便直接进入到了某种忘我的状态当中。

　　上一世的黑手训练里，教他琴棋书画的老师曾告诉过他，若想要在“艺”之一道上真正的登峰造极，便必须专情于其中。

　　所以“艺”的本质，便是一种情感上的抒发，你总要先能感动自己，然后才能再去感动其他人。

　　正如夏凡此时此刻正在做的事情，随着他的双手碰触到了琴弦，原本那一身顽劣的气息便瞬间消失无踪，完全忘我之后，夏凡仿佛和手上的瑶琴已经成为一体！

　　接着……夏凡便弹下了第一个音符！

　　整个三楼琴音顿起。

　　然后便是一群急促出现又半途终止的惊呼！

　　接着所有人就本能的屏住了呼吸！

　　夏凡所起的这第一个音符的音调之高，比之方才宁菲儿起音的时候，至少高出了整整一个音区！

　　可想而知，随后夏凡所弹奏的乐曲便由于这起音的不同，而和宁菲儿之前所弹奏的那一曲的开头，产生了极大的不同！

　　偏偏令所有人感觉无比震惊的是，明明两首曲子的开端差异极大，可不知道为什么，听在他们的耳朵里，却是让每一个人都能够清晰的有种古怪的印象，那就是……这两首调子完全不一样的曲子……就是同一首曲子！

　　如此矛盾的感觉呈现在所有人的脑海之中，却又让他们觉得很是理所当然。

　　这着实颠覆了场间诸人对于音律的认知！

　　最让这些人无法置信的是，夏凡所弹奏的这首曲子，单纯从感染的程度上来讲，竟然还在之前宁菲儿所弹奏的那一曲之上！

　　以至于才仅仅只是听了一小会儿的时间而已，每一个人便没有任何例外的全部沉迷其中！

　　甚至连原本的质疑都被他们抛在了脑后，在这种音乐声的影响下，他们完全不再去考虑夏凡为什么会有如此高超的琴艺，也完全忘记了之前对于夏凡的种种攻击和嘲讽。

　　只剩下了单纯因为这首曲子而产生的感动！

　　随着曲调的变化、微笑……又或悲伤。

　　而此时同样站在台子上的宁菲儿则是双眼中异彩连连！

　　如果要问场间哪一个人受到的震撼最大，那么定非宁菲儿莫属！

　　其他不懂或者略懂音律的人仅仅只是在单纯地享受着夏凡所弹奏出来的曲调。

　　但宁菲儿却是深切的能够看懂夏凡在弹奏这首曲子的时候，所展现出来的那种技艺，到底有多么惊世骇俗！

　　虽然刚才夏凡在讲出了她这首曲子的缺点时，宁菲儿就知道夏凡一定是精通音律之人，但无论如何，宁菲儿也从来没有想过，夏凡在琴道上，竟然会达到这样的程度！

　　这可是她一直以来在琴艺上，孜孜不倦的想要追求的那个境界啊！

　　这琴声时而温婉清幽，时而万马奔腾！

　　清幽时如怨如慕、如泣如诉，奔腾时却又仿佛上穷碧落下黄泉！

　　一双手、一把瑶琴、一首即兴而改的曲子，竟然就弹出了地狱人间、沧海桑田！

　　这……这居然是一个二十岁都不到的人弹出来的？

　　如果自己没记错的话……这位夏家的二少爷，今年应该才只有十六七岁的吧？

　　在他十六七年的人生里到底经历过什么？！哪怕是很多五六十岁的琴师，也不可能弹奏出这样的曲子啊！

　　听着这曲调的时间越长，宁菲儿内心所受到的震撼就越大！

　　因为此时此刻，夏凡已经弹完了开头的部分，响彻整个三楼的曲调正无比完美的衔接上了她之前所弹奏的中间阶段上。

　　她当然不可能知道夏凡早就对这首曲子烂熟于心，甚至对于曲子的掌控达到了入微的程度。

　　因为这首曲子是宁菲儿自己所创，今天则是她第一次在其他人的面前演奏。

　　目地很简单，就是由于创作到了夏凡所说的，没有结尾的那个地方时，宁菲儿发现无论自己多么的费尽心力，也谱写不下去了，所以拿出来演奏的目的，便是希望能够遇到一个可以给她谱完曲子的人。

　　虽然宁菲儿心知她的这个想法，要实现的希望极为渺茫。

　　可是有希望，总比没有希望要好得多。

　　但哪怕是梦中所幻想的最理想情况，宁菲儿也没有预料到，竟然会在她演奏的第一天，就真的遇到了能够给她谱完这首曲子的人！

　　并且还修改完善的如此完美无瑕！甚至比她自己所谱写的原曲，都还要好上一个层次！

　　更令人无法想象的是，做到这一点的，居然是一位城内最著名的纨绔！

　　同时在宁菲儿看来，夏凡还是在“即兴”的给她完善曲子，在之前没有任何准备的情况下，过程中却毫无停滞和生涩！

　　天才！

　　一个在琴艺的天赋上，远超过自己的天才！

　　宁菲儿默默的在心里想着，由于极度的震撼而呼吸微微急促了些，脸颊上也隐隐的出现了一丝红晕。

　　夏凡并不清楚整个三楼里的局面变化，因为从双手碰触到了瑶琴的那一刻开始，他便进入到了一种浑然忘我，极度专注的状态当中。

　　上一世里，他在琴棋书画上的训练持续了整整一年，这还是由于戒指的缘故，使得他在每一项训练中都进境如飞，这才能在一年的时间里就完成黑手给他布置的训练计划。

　　而在那一年的时间中，这首曲子他弹了不下百遍，对于曲子的熟悉程度，自然可想而知！

　　两只手在瑶琴之上前后翻飞，专注的神态则是让夏凡脸上的线条柔和了许多。

　　褪去了纨绔的伪装，整个人完全沉浸在了乐曲的世界当中，让夏凡那本就还算帅气的脸庞变得更加夺目。

　　相比于其他那些完全被乐曲所影响、甚至眼神都开始变的迷离的人，宁菲儿倒是还勉强保持着清醒。

　　只是原本就因为深受震撼而心情颇为激动，此时又随着乐曲的影响，忽然发现夏凡原来还是很有魅力的，这让宁菲儿的心跳一下子就乱了起来。

　　也不知道过了多久的时间，当夏凡弹完了最后一个音符，双手终于离开了瑶琴之后，整个三楼内顿时陷入到了一片鸦雀无声的境地！

　　这一个夜晚，对于身处此间的许多人来说，都注定将永生难忘！


第110章 宁菲儿的标准

　　看着夏凡起身离开了椅子，宁菲儿的脸色顿时满是绯红。

　　由于三楼内一片死寂，使得夏凡离开椅子的脚步声显得颇为突兀。

　　“如何？宁大家，我对你这首曲子的完善，可还让你满意？”

　　夏凡笑眯眯的走到了宁菲儿的面前，开口问道。

　　宁菲儿显然还没有做好足够的心理准备，面对着夏凡的询问，一时间竟是显得有些不知所措。

　　原本的淡然如水早不知道被扔到了什么地方，这位万花楼的头牌，整个青阳城所有男人的梦想，此时就如同一名初见陌生男子的小女孩儿一般，在面对着夏凡的时候，看起来居然无比的羞涩。

　　按理说如同宁菲儿这般要经常抛头露面的女子，又是在万花楼这样的风月场所之中，哪怕从来不用以色侍人，可经常要面对各种各样的男人，也早该磨练出熟练的应对男人的技巧。

　　但由于方才夏凡的演奏实在是过于的震撼人心，再加上这首曲子对于宁菲儿来说又实在是太过重要。

　　在没有任何心理准备的情况下、就被夏凡修正的如此完美无瑕，这样的事实着实让宁菲儿一时间心神失守。

　　相比于男人来说，女人永远是感性的生物，所以想要打动一个女人，很多时候，往往只需要某一个瞬间。

　　“夏……夏二少说笑了……在夏二少面前，菲儿怎么敢自称大家。”

　　宁菲儿的眼神有些躲闪，看起来不怎么敢直视夏凡的笑容，两只手更是慌乱的一时间不知道该放在什么地方。

　　如此可爱的小女儿情状，使得那些刚刚从夏凡的琴声中回过神来的人们再次陷入到了呆滞当中。

　　“如此甚好，看来你对我的修正还是非常满意的，既然如此，可以付钱了。”

　　夏凡笑眯眯的朝着宁菲儿摊开了自己的右手。

　　宁菲儿微微一怔，旋即掩嘴轻笑道：“那些银票我也不可能带在身上，放心吧，菲儿肯定不会赖账的，只是还要麻烦二少能够将琴曲的曲谱记录下来，交给菲儿。方才二少的弹奏实在是太过令人沉迷，菲儿只顾着倾听，却是忘了去记下谱子了。”

　　“小事一桩。”

　　夏凡打了个响指，很是爽快地答应了下来。

　　“那菲儿就先提前谢过二少了，还请二少就坐，一曲奏罢，菲儿也要开始今晚的主题了。”

　　宁菲儿的神态自然了一些，一边说着，一边朝着夏凡行了一个福礼。

　　夏凡摆了摆手，重新回到了自己的隔间之内，在进入隔间之前，又吩咐了侍立在隔间之外的小厮，去给他拿笔墨纸砚过来。

　　同时，宁菲儿也坐回了自己的椅子。

　　至于其他隔间里的那些人，则是纷纷和彼此隔间之内的同伴对视了下，一个个的脸色都变得异常复杂。

　　在此之前，没有任何一个人能够想到，夏凡在音律上的造诣竟然会如此之高！

　　甚至高到了可以指点宁菲儿的程度！

　　而方才夏凡所弹奏的那首曲子的表现，也绝对可以称得上是惊艳！

　　可这惊艳的表现却又偏偏将他们反衬的无比难堪。

　　“好了，诸位，方才夏二少的弹奏就算是今晚的一个插曲吧，虽然在我看来，这个插曲的精彩程度，其实已经超过了接下来的正题。但诸位终究是为了菲儿来的，所以该进行的环节依旧要进行。”

　　宁菲儿的声音再次在三楼内响起，打断了其他隔间里的人本已经有些纷乱的思绪。

　　只不过在说道“夏二少”的时候，宁菲儿同时还扭头朝着夏凡的隔间露出了一个浅笑，语气上也远不像方才称呼“夏二少”时那么漠然。

　　这种语气上的变化自然被其他人第一时间察觉，一时间，几乎每一个人的心里都泛起了难言的酸意。

　　“相关的规则，我想诸位应该都非常的清楚了，只不过对于我会提出怎样的问题，诸位的心里还比较没底。简单的说一下，在这十天的时间里，每一个晚上我都会在琴棋书画四艺上分别提出一个问题，同时每一个人也都可以进行回答。但凡在这四艺上，有任意其中三项能够让我满意，我便会邀请让我满意之人，去我的闺房赏月。”

　　宁菲儿用很是平静的语气，将这段话说了出来。

　　那些本来还在心里犯酸的人，一个个的想法顿时重新活跃了起来。

　　“宁大家，不知道这让你满意之人，是可以有多个，还是只能有一个？如果出现了一名在琴棋书画四艺中，其中三项都让你满意并且也接受到了你的邀请之人，那么其他人是否还会继续有机会？”

　　从宁菲儿身后的隔间里传出来一声询问。

　　宁菲儿扭头看去，脸上的神色重新恢复了平淡，简单地说道：“只要是在这十天的时间之内，那么无论出现多少能够让我满意的人，我都会对他们发出邀请。”

　　哗！

　　三楼内顿时一片哗然。

　　只不过众人哗然的声音里充满了一种兴奋的情绪。

　　因为宁菲儿的回答无疑意味着在场的所有人都会有机会。

　　“宁大家，我还有一事不明，关于你所说的，在琴棋书画四艺里，其中三项都要让你满意才行。那么这个‘满意’的标准是什么？”

　　说话的依旧是刚才提问的那人。

　　而随着这人的第二个问题问出了口，所有人的目光则是再次全都集中到了宁菲儿的身上。

　　至于夏凡带给他们的那种挫折感……反正只要能够成为宁菲儿的入幕之宾，便一切都不是问题！

　　“满意自然就是我自己的喜好，在一定的标准之上，你们的答案能够让我喜欢便可以了，既然诸位都是冲着我来的，我当然要按照我的方式去对诸位进行筛选，我想，这应该是非常合理的。”

　　宁菲儿微微停顿了下，在所有人期冀的目光下，开口说道。

　　然而这个回答却让所有人一时间有些面面相觑。

　　因为这种所谓个人的喜好……实在是太具有主观上的倾向，没有一个明确的标准，那么就算是他们真的做出了能够让宁菲儿满意的回答，只要宁菲儿否认的话，他们也没有任何办法不是？

　　“宁大家……这……是不是太草率了些？”

　　问出了这个问题的人略微迟疑了下后，小心翼翼的斟酌着用词，继续问道。

　　“草率吗？我不觉得，这种事情原本就应该你情我愿，总不能我列下一个标准后，不管是我喜欢的人还是讨厌的人，只要过了标准就都要吧？若真是如此的话，你们也就不会在这里看到我了。”

　　宁菲儿理所当然地说道。

　　一席话说得那一直询问的人顿时哑口无言。


第111章 强硬的态度

　　“宁大家说得没错，这种事情确实应该如此。否则要是像某些人那样，还不知道是怎么回事呢，就凑巧达成了一个固定标准的话，宁大家岂不是要因此而吃大亏？”

　　杨冬的声音再次响起，话语里的内容则是意有所指。

　　夏凡自然知道杨冬这是在针对自己方才于琴艺上的表现。

　　不过不知道是不是由于之前太丢面子的缘故，以至于杨冬并没有将话说的多么直白。

　　如此委婉地说辞倒是让夏凡有些不适应。

　　“三公子此言有理，宁大家愿意给咱们一个公平竞争的机会，这便已经是大家的运气和福分了，实在是不应该再去奢求太多。”

　　其他包间里及时的响起了附和的声音。

　　但凡只要是杨冬开口，自然就不会缺少那些迎合拍马的人。

　　“那么不知道……我方才所弹奏的那一曲，够不够的上宁大家对于琴艺的喜好。”

　　夏凡没有理会杨冬的暗讽，坐回了自己的座位上后，便重新伸手搂住了容怜儿，笑着开口朗声问道。

　　宁菲儿的视线落在了夏凡搂住容怜儿的手上，不由得展颜一笑：“夏二少方才的演奏自然是让菲儿大开眼界，也肯定是符合菲儿喜好的。只是……二少就这么当着菲儿的面，和别的女子如此亲密，难道就不怕菲儿因此吃醋吗？”

　　“哈哈，‘吃醋’这个词宁大家还是不要随便用的好，男女之间若是要产生这种情绪，终归需要一些前提条件，比如双方互有好感之类的。宁大家难道打算告诉我，只是因为方才那一首曲子，宁大家就对我产生了好感不成？”

　　夏凡的笑声更大，搂住容怜儿的手却并没有松开，反而搂得更紧了些。

　　“为什么不能？难道二少方才的那一首曲子，还不够惊艳吗？”

　　宁菲儿反问了一句。

　　如此的坦然反倒是让夏凡一时哑然。

　　和宁菲儿对视了会，发现宁菲儿似乎没有丝毫在开玩笑的意思后，夏凡不由得摇了摇头：“宁大家这是打算将我置于全城公敌的状态上吗？如果你这句话流传出去的话，恐怕整个青阳城所有的男人，都会视我为仇敌吧？”

　　“难道你很在乎吗？”

　　宁菲儿看起来相比于方才在面对夏凡时的羞涩，已经放开了许多，整个人的神态语气也是越来越自然。

　　“好吧，我确实是不在乎，既然如此，其他三项还有什么好比的？咱俩现在这已经可以算是你情我愿了吧？宁大家直接宣布我符合标准，然后邀我去赏月也就是了，何必继续在这里浪费时间？”

　　夏凡松开了搂着容怜儿的手，完全是以一种开玩笑的语气说道。

　　然而让他万万没有预料到的是，面对这明明只是调侃的一句话，宁菲儿竟然毫不犹豫地点了点头。

　　“夏二少这话倒也说的有理，既然如此，今天晚上就先到这为止吧，请夏二少随菲儿一起去菲儿的闺房，至于其他人，就请回吧。”

　　宁菲儿说着，重新从椅子上站了起来，然后朝着夏凡盈盈又是一个福礼。

　　夏凡顿时傻眼。

　　不只是夏凡，整个三楼里的其他所有人也同时都傻了眼。

　　谁也没有想到宁菲儿竟然会突然做出这样的决定。

　　任何人都听得出来，夏凡那语气完全就是在开玩笑而已，不曾想，宁菲儿居然毫不犹豫的就答应了夏凡的这句戏言……那他们是来做什么的？陪太子读书吗？

　　三楼里的其他人一时间全都凌乱了。

　　看着宁菲儿在说完之后，便径直笑盈盈的朝着夏凡走去，其他人总算是回过神来。

　　最先不答应的正是杨冬。

　　“宁大家这么做……怕是有些欠妥当吧？今儿个在这三楼里的所有人都是冲着你来的，结果根本就还没有开始，只是让夏凡去弹奏了一曲而已，你就宣告其他人可以回了……难道在宁大家眼里，我们都是可以随意耍弄的不成？”

　　“没错，宁大家最好还是能给我们一个可以接受的说法，否则……”

　　赵明远也是一脸阴沉的从自己的隔间里走了出来，语气中满含威胁。

　　他今天来到这里，原本是对于宁菲儿志在必得的。

　　在赵明远看来，以他的文采风流，若说这青阳城内谁是最有可能征服宁菲儿的话，那就一定非他莫属！

　　谁知道他信心满满的来了之后，根本什么都还没来得及去表现，宁菲儿居然就定下了今晚邀请的人选是夏凡……

　　若真是输给了其他有名望的才子的话，他赵明远也不是不可以接受，毕竟术业有专攻，哪怕是大乾王朝的第一才子，也无法保证在琴棋书画这四艺中，每一项都独占鳌头。

　　但偏偏他输给的人竟然是夏凡！竟然是那个青阳城最著名的纨绔！

　　这真就是可忍孰不可忍了。

　　“否则怎么样？我若不给你一个说法，赵公子难不成还要把这万花楼给拆了不成？”

　　面对着两位重量级人物的质问，宁菲儿却没有丝毫的惧色，直接收敛起了面对着夏凡才有的笑容，脸色瞬间冷若冰霜，语气也同样不客气起来。

　　“哼……这还真说不准，万花楼经营了这么多年，难保没有过什么阴私的事情。在这个世界上，但凡是做买卖的，就没有绝对干净的，区别只在于究竟愿不愿意去查而已……所以宁大家在作出任何决定之前，都还是要三思的好！”

　　宁菲儿的态度让赵明远更受刺激，尤其是身为男人在面对着女人时那种毫无意义的骄傲，在宁菲儿这般态度下更是完全被激发了出来，使得赵明远在言词上开始明显的失控。

　　“青阳城城守之子，号称才学品德俱佳的赵公子，就在这花楼之内、众目睽睽之下，毫无顾忌的公然威胁我一介弱女子，果然是好威风、好霸气。”

　　宁菲儿的脸上浮现起了一抹嘲讽般的笑容。

　　赵明远则是嘴角抽搐了下，强辩道：“我需要的是一个说法！”

　　“赵公子或许忘了，这青阳城真正做主的，可不是你的父亲，而是城主大人。所以纵然你真的想对万花楼做些什么，也得先问问城主大人同不同意！既然赵公子想要一个说法，也可以去城主府找城主大人要这个说法！”

　　说完，宁菲儿再不看三楼里的其他人，只是又朝着夏凡微微行礼，然后摆出了一个请的手势。

　　夏凡在经过了短暂的呆愣后，此时也缓过了神，看着宁菲儿那无比强硬的姿态，一时间对于这位花楼头牌倒是生出了几分欣赏。

　　面对着宁菲儿的邀请，夏凡大笑起身。

　　与此同时，血手也从怀里掏出了几块银子，放到了容怜儿的身前。

　　容怜儿脸上那原本失落的表情顿时被惊喜所取代。

　　而赵明远和杨冬则是一时间被宁菲儿的气势所慑，眼睁睁的看着宁菲儿带着夏凡离开了三楼，却再没有开口发表过任何意见。

　　直到此时，赵明远这才回想起宁菲儿和青阳城主杨万里之间，似乎很有些不清不楚的关系……

　　想到这里，赵明远下意识的看向了杨冬，却意外发现杨冬的脸色，好像比他的还要难看得多……


第112章 宁菲儿的闺房

　　随着宁菲儿带着夏凡堂而皇之的离开了三楼，整个三楼内剩下的那些公子少爷们一时间都有些茫然。

　　就像方才杨冬所说的，他们这些人之所以会在今天晚齐聚于万花楼的三楼，自然全都是冲着宁菲儿来的。

　　可局面的发展却和他们的预期相去甚远，从头至尾，他们仿佛都只是看着夏凡一个人在表演而已。

　　原本自以为应该是焦点、却偏偏莫名其妙的就成了看客。

　　没有人能够接受落差如此之大的变化。

　　然而赵明远在宁菲儿面前碰了一鼻子灰的状况又给其他人提了个醒。

　　也让这些人再次回想起来，宁菲儿可是和万花楼里其他的姑娘完全不同。

　　流言中，在宁菲儿的背后可是站着青阳城的城主！

　　纵然他们再如何的对于今晚的状况不满，再如何的想要对宁菲儿施压，也必须要将城主大人的因素考虑在其中！

　　想到这里，三楼内剩下的那些人纷纷将目光投向了杨冬。

　　同样心头无比愤怒的杨冬第一时间便发现自己一下子成了焦点，看了看四周后，自然明白这些人到底在想些什么。

　　不由得冷哼了一声道：“都看着我干什么？想从我这知道那宁大家和我父亲之间是什么关系？我不知道你们是怎么想的！反正我从来没听父亲提起过她分毫！这些戏子，攀龙附凤的本事倒是一个比一个强！被人捧着的时间长了，还真拿自己的当回事了！”

　　说完，杨冬一脚重重地踹在了身旁隔间的隔板上，直接将这隔板踹了个对穿，然后便脸色铁青的出了隔间，朝着楼梯走去。

　　杨冬身旁的林蓉则是赶忙跟了上去，虽然表情没什么变化，心里面却是在窃喜着。

　　因为这样的突发状况，显然对她更加有利。

　　眼瞅着杨冬的离去，剩下的人一时间都有些面面相觑。

　　深感方才丢了面子的赵明远重重的哼了一声，仿佛是自言自语般地说道：“原来只是扯着虎皮当大旗！一个万花楼的红牌而已，居然就敢如此的目中无人，看来这万花楼确实是应该好好地整治整治了！”

　　尽管没有任何的说话目标，但赵明远的声音颇大，至少三楼内的每一个人都能够听得清清楚楚。

　　说完之后，赵明远便也和杨冬一样，甚至都没同柳应龙打招呼，便独自一人径直离去。

　　整个三楼顿时有些作鸟兽散般，眼看着今晚的局面不可能再有什么变化了，这些少爷们心头的火气自然要想些别的办法去抒发出来。

　　去二楼或者一楼找几个姑娘，然后驰骋一番，应该是个不错的选择。

　　至于两名血侍以及白行书，则是在所有人次第离开之后，单独留在了三楼的隔间之内……

　　这是夏凡提前就有过交代的，今天晚上三人的任务很简单，便是在万花楼里呆上一整个晚上。

　　至于是吃饭喝酒的渡过，还是要找姑娘的渡过，夏凡并没有限制。

　　不过两名血侍和白行书显然都不约而同的选择了前者。

　　……

　　万花楼的后院和前庭相比，仿佛两个完全不同的世界。

　　前庭和主楼内灯火通明，一派的歌舞升平，可是一旦进了后院，周围却又被幽静芳香所替代。

　　花前月下，不过如此。

　　此时的夏凡已经在宁菲儿的引领下，步入了位于万花楼后院中、独属于宁菲儿的宅院里。

　　虽然烛火通明，但宁菲儿的独院里却并没有任何侍女，随着宁菲儿带着夏凡进了宅子，又转身将宅子的大门关死后，这独院的宅子内，气氛便顿时变得暧昧了起来。

　　“我方才还让三楼的小厮给我准备笔墨纸砚，结果没等东西拿过来，就峰回路转的直接被你带到了这里，这让我如何把曲谱给你？”

　　夏凡一边打量着宅子内的陈设，一边开口说道。

　　“简单，我这宅子里也是有书房的，直接在我的书房里写下来便是，我来给二少研墨。”

　　宁菲儿说着，已经莲步轻移，当先朝着书房走去。

　　夏凡跟在宁菲儿的身后，看着宁菲儿婀娜的身姿，一时间有些浮想联翩。

　　终究是上一世里他最渴望得到的女人，不仅仅意味着梦想，更象征着某种珍贵的记忆。

　　哪怕他现在的意志力强大得惊人，也很难完全抹除掉这种记忆所带来的影响。

　　“夏二少请落座，我这就给你研墨。”

　　走入了书房之内，宁菲儿站到了桌子的侧面，看着夏凡那微微有些走神的样子，微笑着开口说道。

　　不知道是不是心理作用，夏凡总觉得宁菲儿的笑容似乎有些别的含义。

　　略微打量了下书房里摆放的那些书籍后，夏凡便坐到了应该是宁菲儿的座椅上，接过了宁菲儿递过来的笔，沾了沾墨汁，然后提笔在面前的宣纸上书写起来。

　　这间书房里摆放了不少书籍，其中的绝大部分都和四艺有关，但也不缺乏经史子集，乃至于战争的内容。

　　虽然没有具体的看清楚都是哪些战争方面的内容，却已经足够夏凡做出一些判断。

　　脑子里想着这些事情，下笔的过程中便没有去主动的进行一些控制，以至于站在一旁研墨的宁菲儿在看到夏凡写下了第一个音符后，原本微笑着的脸颊就再次被震惊的神色所取代！

　　尽管并不是具体的文字，只是记录音符的简单线条，可仅仅从这些线条的笔法和力道上，宁菲儿便能够看出来许多端倪！

　　就如同几个月前，夏凡以一横震撼了白行书、让这位未来的南域书圣甘心为书童一样，宁菲儿本身在书法上也是有着极高造诣的，所以自然可以从夏凡所书写的这些音符里去对夏凡在书法上所达到的高度，做出一些自己的判断。

　　唯一不同的是，宁菲儿在书法上的造诣和现在的白行书相比仍然还有些差距。

　　所以白行书是真正能够看明白夏凡究竟在书法上达到了怎样的境界，可宁菲儿却只能从这些音符里知道夏凡的书法境界非常深，至于究竟深到了什么程度，她就不得而知了……

　　呆呆地站在一旁，两只手下意识的做着研墨的动作，双眼却是死死地盯着桌子上的宣纸。

　　对于此时的宁菲儿来说，夏凡书写在宣纸之上的音符，已经不再仅仅只是一张曲谱那么简单！


第113章 本能

　　书写的过程并没有持续多久，整首曲子原本就不算长，再加上夏凡对于曲子烂熟于心，所以下笔根本不需要丁点的思考。

　　看起来就如同行云流水般，完全是本能的便将曲谱撰写了下来。

　　事实上也确实是如此，由于太过熟悉，所以夏凡在书写的过程中理所当然的……走神了。

　　脑子里全都是在思考着关于宁菲儿和这间书房内的东西，基本上就没怎么去注意自己到底写了什么。

　　因此当书写结束之后，看着自己面前宣纸上写下的那些音符，夏凡自己也有些发愣，同时心道一声“坏了”！

　　抬头看向了站在身旁的宁菲儿，果然看到了宁菲儿的双眼中，满满的都是某种莫名的味道。

　　“咳咳，那个……已经写完了，你多看几遍，记下来后就把这张纸烧掉好了。”

　　夏凡干咳了一声，开口说道。

　　“烧掉？那怎么行！”

　　宁菲儿的声音高了一些，同时上上下下仔仔细细地看了夏凡好一会，直看的夏凡都开始有些不自在后，这才看起来是在强忍着激动一般的赞叹道：“夏二少，我真的没有想到……你竟然是一位如此令人惊叹的天才！以往菲儿受流言所扰，只以为二少你真的是一位不学无术的纨绔子弟，现在想来，真是菲儿冒失了，还请二少勿怪。”

　　说着，宁菲儿便朝着夏凡行了一礼，无论是语气还是态度，都无比的诚恳。

　　“额……宁大家说笑了，我这人胡闹惯了，所以其他人对我的评价倒也没什么偏颇的地方。”

　　夏凡站了起来，总觉得这房间里的气氛开始变得不对。

　　他接受宁菲儿的邀请，其目地可不是真的为了和宁菲儿发生什么。

　　虽然如果真的可以发生些什么的话，无论是心里还是身体，他都会非常的乐意。

　　但绝不可能是今晚。

　　相比于男欢女爱，他今晚无疑还有着更加重要的事情。

　　“夏二少还真是谦虚，果然流言猛于虎，如二少您这样的惊世之才，都能被宣扬成咱们青阳城的第一纨绔，真不知道还有多少人正在因为流言而饱受困扰。菲儿突然很庆幸这一次答应了楼里的请求，否则还不知道要和二少错过多久呢。想来那些人之所以会传二少的流言，怕也是因为嫉妒吧？”

　　宁菲儿盈盈一笑，说话的同时，已经转身朝着书房外走去。

　　“这个……也不能算是谦虚吧，确实是有很多的地方做得不对，正所谓无风不起浪，就算是流言，也总会有些宣讲的根基。”

　　夏凡跟在宁菲儿的身后，略有些尴尬地说道，对于宁菲儿的异想天开，一时间也不知道该说些什么才好。

　　宁菲儿终究和叶依然不同，如果是面对着叶依然的话，那么无论气氛再如何不对劲，夏凡也不会有任何顾虑。

　　可面对着宁菲儿的话，夏凡终究要收敛一些。

　　“二少方才在三楼的时候，可不是这样的脾气，怎么到了菲儿的闺房里后，反而远没有在楼里时那么张狂了呢？”

　　宁菲儿回头朝着夏凡浅浅一笑，带着夏凡回到了客厅里，让夏凡在客厅里落座后，接着说道：“二少稍后，菲儿去拿些酒菜过来，关于音律和书法上的一些东西，菲儿都很想同二少讨教讨教。”

　　看着宁菲儿扭着腰身出了客厅，夏凡不由得苦笑了一声，知道自己今天这是做得有些过头了。

　　虽然其中有精神不集中的因素影响，但也不能全都归结在这个原因上。

　　独自坐在客厅里的夏凡反省了一番后，终究是在心里有点不情不愿的承认，当面对着宁菲儿的时候，他的潜意识里便总有种想要去表现的欲望。

　　这可不是什么好兆头……

　　没等多久的时间，宁菲儿就端着一个托盘重新进了客厅。

　　托盘内是四碟小炒，一壶酒，外加两只酒杯。

　　小炒的量并不大，却足够精致，酒壶虽然没有开盖，但依旧能够闻到其中逸散出来的酒香，无疑也是好酒。

　　探着鼻子嗅了嗅，夏凡立时食指大动。

　　宁菲儿端来的这些酒菜，比万花楼提供的那些，还要好的多！

　　“夏二少，菲儿其实并不善饮酒，也很容易饮醉，平时基本滴酒不沾。但今天先是承蒙二少垂青，为菲儿完善了曲子，其后又让菲儿见识到了什么叫做真正的书法，令菲儿的心情多少有些抑制不住的激动，若不喝点酒的话，便总有种遗憾的感觉，还望二少不要见怪。”

　　将酒菜端到了桌子上后，宁菲儿一边说着，一边给夏凡和她自己各自斟满了酒，同时朝着夏凡举杯，然后一饮而尽。

　　“宁大家，夏凡有一事不明。”

　　夏凡同样将杯中酒喝干，随后放下了酒杯，开口说道。

　　“二少，还是直接以名字称呼菲儿吧，总是宁大家宁大家的叫，难道你就不觉得生分吗？况且以你在乐理和书法上的造诣，菲儿可实在是担不起‘大家’这个称呼。”

　　宁菲儿嫣然笑道，不知道是不是由于饮了酒的缘故，说话的同时，脸颊上还浮现起了一抹无比诱人的红晕。

　　“额……那，菲儿？咳咳，是这样，我不是很明白，你为什么会同意万花楼关于今晚这种事情的请求，当然，我并没有任何别的意思，只是单纯的好奇而已。”

　　夏凡将自己的视线偏了偏，开口问道。

　　“这个问题啊……这么突然间的，我也不知道该怎么回答。”

　　宁菲儿看起来有些迟疑，一边说着，一边再次给夏凡和自己倒满了酒。

　　“要是不方便说的话就算了，我只是随口一问。”

　　“不是不方便，只是……嗯……总之你可以将我这种做法看成是一场相亲会，我之所以会同意楼里这次的请求，其实主要是想看看……在这青阳城内能不能寻到一两名能让我看得入眼的男人。”

　　宁菲儿略有些羞涩地说道。

　　夏凡顿时睁大了眼睛，看着宁菲儿那全然不似作伪的样子，心里第二次道了一声“坏了”！

　　这可和他预想的完全不同，在夏凡的猜测中，宁菲儿应该是青阳城主杨万里的禁脔才对！

　　若非如此的话，又如何去解释杨万里对待宁菲儿的那种明显特殊的态度？

　　可此时此刻，听着宁菲儿的意思，她和杨万里之间显然不可能有任何的男女之情。

　　否则身为一城之主……又怎么可能允许自己的女人有这样的想法？

　　但问题是，如果宁菲儿和杨万里之间没有男女之情的话，那他临时预想的计划岂不是就要无疾而终了？！

　　那么他还费这个力气、甚至不惜将自己一部分的能力暴露出来，只为了能够得到宁菲儿邀请的做法……又有什么意义？！

　　只是单纯需要一个证明人的话，容怜儿显然是更好的选择啊！

　　大脑不停地思考着这些东西，夏凡只觉得自己真是没来由的自讨苦吃……原本一件很简单的事情，就因为自己这突然间多出来的想法，便一下子变得如此复杂了起来……

　　“这真是……何苦来哉……”

　　夏凡喃喃自语道。

　　“什么？”

　　宁菲儿没听清夏凡说了些什么。

　　“没什么，喝酒，喝酒。”

　　夏凡赶忙举起酒杯，掩饰自己的失态。

　　一口喝干后，又主动拿起了酒壶，给宁菲儿倒起酒来。

　　只不过宁菲儿没有注意到的是，夏凡在倒酒的同时，拿着酒壶的手很是细微的抖动了下。

　　不管怎么说，该做的事情……总还是要去做的……


第114章 李代桃僵

　　在青阳城每一个万籁俱寂的夜晚里，万花楼总是在扮演着一个与众不同的角色。

　　越是到了深夜，万花楼的灯火就越是璀璨，从太阳落山的那一刻开始，一直到太阳从另一个方向重新升起为止，这些灯火才会重新熄灭。

　　刚是午夜，万花楼正处于整个夜晚里最热闹的时段，但是在后院当中，却已经有那么几处院落熄灭了烛光。

　　宁菲儿的院落正是其中之一。

　　随着院落里的烛火全部熄灭，一道黑影第一时间便从宁菲儿的院落里飞速窜出，借着夜色的掩护，很快便消失在了万花楼的后院里。

　　这道黑影自然便是夏凡。

　　宁菲儿本身并不是武者，所以当夏凡以极为隐蔽的动作对酒壶做了手脚后，宁菲儿毫无所觉得就中了招。

　　接着夏凡便将宁菲儿抱回了她的卧房之内，然后熄灭了所有的烛火，悄无声息的出了宁菲儿的院子。

　　万花楼后院略有些复杂的地形对夏凡没有造成任何影响，很快从万花楼里离开，顺着青阳城内各个房屋的屋顶，以一条近乎笔直的路线，用最短的时间到达了黑手组织位于青阳城内的据点。

　　没有浪费丁点时间的就换好了一身夜行衣，同时带好了头罩，只露出了两只眼睛和鼻子，随后夏凡便朝着夏家族宅的方向飞掠而去。

　　此时在夏家族宅之外，五名身着夜行衣的男子正散落的分布在各个阴暗的角落当中。

　　夏家族宅内看起来已经没了丁点的火光，五名男子却没有任何动作，一直在心里默默的算着时间，直到其中一人发出了一声颇为短促的、听起来仿佛鸣蝉一般的呼啸后，其余四名男子这才同时而动！

　　刚好是两名血侍彼此换防的间歇，夏家族宅的侧门出现了一个大概也就是几分钟左右的盲区，这四名男子便趁着这个空档，次第的飞掠而入！

　　至于那名发出呼啸声的第五名男子，则是在等候了大概十息左右的时间后，也从这个缺口中冲了进去。

　　只是那第五名男子完全没有发现的是，有一道黑影，在他闯入夏家族宅内的同时，便顺势跟在了他的身后！

　　其实如果是正常情况的话，这几分钟的间隙根本不会有任何问题。

　　在没有血侍布防图的前提下，想要抓住这几分钟的时间完成对夏家族宅的潜入，根本是痴人说梦的事情。

　　除非运气好到了逆天的程度，否则根本想都不要想。

　　而之所以会出现这样的间隙，也并非血侍们有意为之，实在是由于夏家族宅的占地面积实在是太大，同时血侍的数量又相对来说较少，从根本上就很难对整个夏家族宅进行布防。

　　并且除了血侍之外，夏家直系族人对于其他的隶属于家族的武者又都不能毫无保留的去信任，便导致血侍们在对夏家族宅进行日常巡视的时候，总会出现一些不怎么起眼的遗漏。

　　这种遗漏，正是柳家要抓住的机会！

　　根据从夏无恨那里所得到的信息，这五名身着夜行衣的柳家武者很是顺利的来到了夏无恨的院落之外。

　　在这个过程中，五名柳家武者并没有遇到什么困难。

　　有着夏无恨和夏无畏毫无保留的配合，以柳家的能力要是仍不足以达成目的的话，他们也不可能和夏家在青阳城内争雄这么多年。

　　整个计划里，唯一还算是困难的地方，便是当他们来到了夏无恨的院落之外后，需要主动的去制造出一些动静，以便被血侍们发现。

　　但是这个动静必须要在他们已经将药鼎拿到了手上之后，制造出动静的目的，也仅仅只是为了掩盖夏无恨的问题而已。

　　五名柳家武者分别潜伏到了夏无恨院落的五个方向上，为首之人蹲在院落外仔细的倾听了下，确定没有出现什么意外状况后，正打算按照计划行动，可就在他刚要发力的同时，喉结处便忽然出现了一阵令他毛骨悚然的凉意！

　　这名为首的武者根本没有来得及做出任何应对的动作，就感觉到自己的喉咙猛然间被利器所割断！

　　剧烈的痛感刺激的这名武者下意识的想要惨叫出声，可嘴唇尚未张开，一只手便无声无息的捂住了他的嘴巴！

　　声音被直接憋了回去，闷哼了一声，这名武者的双眼瞬间瞪得老大，四肢无意识的扑腾了几下后，瞳孔就彻底涣散开来。

　　干净利落的干掉了一名柳家武者，夏凡的心神没有因此产生丝毫的波动。

　　轻轻地将这名武者的尸体平放在了地上，随后夏凡调整了下自己的气息，这才闪身直接跃入了夏无恨的院子！

　　方才被夏凡一击致命的柳家武者，是一名实力至少达到了五品的武师！

　　如果是在白天，两人进行正面交战的话，哪怕夏凡拥有着凤凰不死身的增幅，也绝对不可能是那名柳家武者的对手。

　　可是在这夜晚的环境之下，那名柳家武者的注意力又始终只是放在了那些巡夜的血侍身上，再加上夏凡潜行的能力炉火纯青，这才形成了这样一个结果。

　　直到死，那名柳家武者都不明白到底发生了什么，这可真算是典型的死不瞑目了……

　　夏凡在跃入了夏无恨的院子里后便没有再继续隐藏自己的身形。

　　而是看起来无比光明正大的朝着放置那尊药鼎的偏房走去。

　　并且在前行的过程中，夏凡还故意以脚踩地，制造了几声不怎么明显的动静。

　　偏偏无论是夏无恨的院子里，还是院子外那四名隐藏在暗处的柳家武者，都对夏凡制造出来的动静置若罔闻。

　　很是顺利的进入到了放置药鼎的偏房之内，夏凡并没有第一时间将药鼎扔到自己的空灵戒内，而是直接举着这尊药鼎，又光明正大的从偏房内走了出来。

　　虽然药鼎的重量不轻，但对于夏凡现在的身体强度来讲，影响也并不会很大。

　　举着这尊药鼎，很是轻盈的又跃出了夏无恨的院子后，夏凡一声长啸，紧接着人便朝着一个方向急速而去！

　　自始至终，夏凡都没有受到来自于任何一方的丁点阻拦。

　　只是夏凡的这一声长啸在幽寂的夜里显得无比刺耳！

　　整个夏家族宅的范围内，随着啸声立时便有四分之一左右的宅院里亮起了烛光。

　　至于那一直守在夏无恨院子外的其他四名柳家武者则是在听到了啸声后同时愣了愣。

　　因为按照他们正常的计划，虽说也是要制造出一些动静去让巡夜的血侍有所察觉，可这动静无论如何也不应该上来就这么奔放啊！

　　这一嗓子简直要把整个夏家族宅范围内的所有人全部叫醒！

　　若真是如此的话，他们四个还怎么从夏家族宅内跑出去？！


第115章 猛虎下山

　　“怎么回事？咱们的计划难道不是应该先吸引一到两名巡夜的血侍出现，然后伺机分头逃跑吗？在逃跑的过程中，再在夏家族宅内随便杀几个夏家族人，制造一些混乱，然后咱们就可以趁乱逃脱了不是？为什么领头那位会突然来这么一手？！”

　　意外状况出现的太过突然，让其他四名柳家武者没有做好任何的心理准备。

　　以至于在听到了啸声后，这四名柳家武者都没有在第一时间选择四下逃窜，而是彼此下意识的聚在了一起，互相之间很是莫名其妙的询问了起来……

　　四人都以为是原本的计划出现了变故，而他们自己则是唯一没有被通知到的人。

　　可此时这么一碰头，每一个人都抢着问出了自己心头的疑问后，四人这才发现，原来他们彼此之间竟然都被眼前这变故蒙在了鼓里！

　　虽然一时间想不明白到底发生了什么事情，但四人还是本能的都感觉到了不妙，互相之间使了个眼色后，便想要先四散逃走再说。

　　至于究竟为什么会出现这样的变故，还是等到逃离了夏家族宅的范围之后再去考虑吧。

　　然而这时候再做出立刻逃跑的打算，却已经明显的晚了！

　　夏家血侍的能力毋庸置疑，再加上在之前的封闭特训中，所有血侍都突破到了九品武师的层次，使得这些血侍们在各个方面都有了巨大的提升，因此对于突发状况的应急能力，显然这些血侍也无比的优秀。

　　随着四名柳家武者耽误了第一时间逃跑的机会后，其中一名距离夏无恨宅院最近的巡夜血侍便已经赶了过来。

　　此时四名柳家武者再次做出了第二个错误的决定。

　　当第一名血侍最先赶来后，如果四名柳家武者能够当机立断的分别从四个不同的方向逃跑的话，纵然这名赶到的血侍再如何强大，最多也只来得及拦下其中一人。

　　其他三人终归还会有着逃出去的概率，哪怕这个概率仍然不大。

　　然而在看到最先赶来的只是一名血侍后，四名柳家武者的第一反应却并非逃跑，而是彼此非常默契的同时朝着这名血侍发起了攻击！

　　因为这四名武者都是柳家的死士，在柳家内的地位，就如同血侍在夏家内的地位一样！

　　作为对手，这几名柳家死士自然对于夏家的血侍非常了解，所以四人在看到出现于他们眼前的血侍只有一人后，便根本没有任何犹豫的做出了他们自认为最正确的决定。

　　以他们所拥有的力量，他们相信在联手的情况下足以在一招之内便解决掉任何一名普通的血侍！

　　瞬杀掉这名血侍后再四下逃跑，无疑可以极大的提升他们逃离的成功率。

　　如果放在三个月前的话……他们这样的想法倒确实没有什么错误。

　　可惜……

　　眼看着这四名柳家武者冲到了近前，最先赶到的夏家血侍毫不犹豫地将自身元气波动提升到了他最强的状态之下！

　　九品武师的强横气息突兀的出现，让那四名已经冲了过来的柳家武者几乎是同时大脑一片空白！

　　这……这是什么情况？！

　　九品武师？！

　　开什么外域玩笑！！

　　夏家血侍里什么时候有九品武师的存在了！

　　他们难道是在做梦不成？！

　　在水准相近的战斗中，任何一个微小的失误都有可能造成致命的后果，更何况赶来的血侍还要比四名柳家武者强大的多！

　　仅仅只是这么一个愣神的功夫，赶来的血侍就已经做出了犀利的应对！

　　腰间佩戴的制式长刀被瞬间抽出，然后这名血侍便朝着那冲在最前面的柳家武者当头劈下！

　　利刃切断骨头的声音响起，夏家血侍在巡夜时随身佩戴的长刀尽管并非炼宝，但足够的锋利，再配合上血侍本身九品武师的力量，使得这把长刀当头砍在了那名柳家武者的天灵盖上后就如同在切豆腐一般！

　　正应了那句冲的越快、死的越早。

　　这名柳家武者顿时被一刀劈成了两半！

　　其他三名柳家武者就这么站在近在咫尺的地方，眼睁睁的看着自己的同伴血洒当场！

　　直到这个时候，他们才终于明白了之前的选择到底错的多么离谱，可惜为时已晚。

　　一刀将最近的柳家武者劈成两半后，手持长刀的血侍没有丝毫停留，借着劈刀而出的力气，人已经身体前倾，朝着剩下的三名柳家武者冲去！

　　这一冲，竟彷如猛虎下山之势！

　　三名柳家武者再没有任何迟疑，面对着血侍手中那把还沾着血肉的长刀，心胆俱寒下，最后一点勇气也消失无踪，几乎是同时尖啸了一声，然后便想要分别朝着三个不同的方向逃离！

　　然而此时那把长刀却已经挽起了一抹刀光，将三人全都笼罩在了其中！

　　位于同一个大境界之下的武修，彼此之间的实力其实并不会出现天差地别一般的距离。

　　虽然这四位柳家武者从境界上来讲都只是四品武师的层次，但如果四人能够在方才的第一时间就做出最正确的选择，那么在眼前这名血侍的手底下坚持上一段时间，倒也不会是什么难事。

　　可连续犯下的错误却让四位柳家武者在面对着血侍的攻击时、瞬间分崩离析！

　　血光乍现，剩余的三名柳家武者刚刚作出逃跑的姿势，连方向都还没有完全掉转过来，那把长刀便已经分别在他们的腰间划过！

　　三声几乎是同时响起的惨叫，代表着三人的生命，彻底的走向了终结……

　　整个战斗的过程从开始直到结束，其实一共也就是几个呼吸的时间而已。

　　柳家的四名武者，就已经全部被血侍干净利落的杀光。

　　一人被劈成了两半，另外三人则是被直接腰斩。

　　不仅仅是那四名柳家武者直到死亡的时候都难以接受这样的事实，便连动手的那名血侍，同样对自己在这一战中所展现出来的强大战力而颇为震惊。

　　又站在原地缓了一小会儿，这才陆续有其他巡夜的血侍赶了过来。

　　这些血侍彼此之间在碰面后、立时进行了一番极为简短的商议，紧接着一名血侍便转身朝着族长宅院的位置飞掠而去，其他的血侍则是同时调转方向，又留下了一名血侍原地待命后，剩余的便朝着夏凡方才逃走的方向追去！


第116章 意外地发现

　　且说夏凡在长啸了一声、将大半个夏家全部从沉睡中惊醒过来之后，便扛着那尊药鼎以极其风骚的走位，逃离了夏家族宅。

　　当他从夏家族宅的侧门飞掠而出的时候，位于夏无恨宅院之外的战斗也同时宣告结束。

　　夏凡对此倒是并不清楚，在掠出了侧门后，他并没有第一时间选择逃跑，而是等候在了侧门之外。

　　倒也没等多久的时间，很快夏凡就听到了一些细微的动静。

　　毫无迟疑的，夏凡扛着药鼎又是一声轻啸，随后便顺着青阳城的街道飞掠而去。

　　声音不大，却已经足够让那五名追出来的血侍听到。

　　五名血侍几乎是本能的便看向了声音来源的方向，随后在他们的视线当中，就出现了一个黑影。

　　那黑影的速度颇快，肩膀上似乎还扛着一个东西。

　　没有任何犹豫的，五名血侍便两前三后的朝着黑影追了过去。

　　青阳城内开始上演起一出沉默的追逐。

　　虽然扛着一尊药鼎，虽然境界上和血侍们有着不小的差距，但身着夜行衣的夏凡依旧始终保持着引领在前的架势，无论追在身后的五名血侍多么努力，也丝毫没有办法将距离缩短分毫。

　　尽管绝对速度上夏凡和五名血侍是有着较大差距的，但凭借着卓越的身法以及漆黑夜色的笼罩，夏凡仍然能够对五名血侍形成优势！

　　追逐并没有持续太久的时间，随着一行六人来到了柳家族宅的附近后，夏凡的速度骤然提升。

　　这速度提升的异常突然，五名血侍还没等缓过神来，夏凡就已经扛着药鼎转了个方向，然后消失了在了五人的视线当中！

　　如此突兀的变化让五名血侍大吃一惊，虽然瞬间失去了前方黑影的踪迹，却依旧本能的朝着那黑影转弯的方向追去。

　　随后五名血侍就发现他们来到了柳家的族宅之外……

　　花开两朵、各表一枝。

　　先说夏凡在扛着药鼎突然加速来到了柳家族宅之外后，并没有光明正大的去走正门，而是顺着侧墙翻墙而入，同时压低了声音，以一种颇为沙哑的嗓音说道：“东西到手，但出了点变故，夏无恨没能全部搞定，有几名血侍追过来了。”

　　“东西拿到手就好，你先去后院把东西交给族长，夏家的血侍交给我们。”

　　在夏凡翻墙而入的位置周围，随着夏凡的话音刚落，便从暗处传来了回应。

　　夏凡仿佛早就知道会出现这样的状况，在回应声传来之后便直接点了点头，然后扛着药鼎朝着柳家族宅的后院行去。

　　尽管夏凡对于柳家族宅的熟悉程度明显不如对夏家族宅的熟悉程度，但依旧在几个呼吸之间，便不着痕迹的将自己的身形潜藏了起来。

　　那些隐于暗处的柳家武者们显然并没有对夏凡产生任何的怀疑，因此并没有对夏凡太过注意。

　　随着夏凡消失在了他们的视线之外，这些人的注意力就重新全都放到了族宅外面。

　　刚好五名血侍也在这个时候追了过来……

　　夏凡将自己的身体藏在了柳家族宅内一个阴暗的角落里，然后便直接将药鼎放入了空灵戒内。

　　接着将气息完全收敛了起来，四下里仔细的倾听了下后，确定一切安全，并没有人注意这里。

　　便又从这角落里窜了出去，如同一只灵活的野猫，朝着柳家族宅的后院而去。

　　整件事情发展到现在，对于夏凡来讲，可以说是已经成功了一多半。

　　接下来他只要能够再从柳家族宅内不惊动任何人的偷偷离开，这件事情也就可以宣告结束了。

　　这一点对夏凡来说，显然并不困难。

　　尤其是当前柳家族宅的绝大部分注意力，都已经被赶到的血侍们吸引了过去的情况之下。

　　夏凡并不担心那五名血侍的安全，暂且不提五名血侍都拥有着九品武师的力量，只说按照青阳城内本身的规矩，夏柳二家就不可能发生真正的流血冲突。

　　对于两大家族来讲，他们彼此暗中的交手始终都有，但这种武力冲突不能摆在明面上，否则就是对城主府的不敬，是对大乾王朝律法的公然挑衅。

　　一旦惹了那位城主大人的不满，使得城主大人出手进行干预的话，对于夏柳两家中的任何一家来说，都会是他们不愿意承受、也承受不起的后果。

　　所以五名血侍即便是追到了柳家族宅之外，唯一的作用也仅仅只是确定这件事情和柳家有关，他们并不能光明正大的悍然闯入柳家族宅的领地之中。

　　这也是为什么方才在侧墙内，隐于暗处的柳家武者们，尽管实力上都只是一二品武师的层次，却依旧对于拦截夏家血侍信心满满的原因。

　　这里终究是城内，大乾律法也终究有其足够的约束力。

　　当发生冲突的双方在力量上相差无几的时候，律法才会真正体现出其存在的价值。

　　夏凡从角落里窜出后，整个人无声无息的始终将自己隐于柳家族宅内那些最阴暗的区域里，前行的速度并不快，但始终保持在同一个方向上。

　　柳家族宅的占地面积比夏家族宅要略小一些，因此夏凡很快便来到了柳家族宅的后院。

　　他要从这里横穿而过，然后从柳家族宅的后门方向离开，再回到万花楼去。

　　由于柳家后院里大部分居住的都是直系子弟，并且还有不少敏感的区域，所以在柳家的巡防安排中，后院的防护是非常薄弱的。

　　这便更加方便了夏凡在其中的行动。

　　一路没有停歇的很快来到了柳家后院最为核心的位置，夏凡正打算快速通过的时候，一阵令人心悸的元气波动却是忽然出现！

　　夏凡的身形由原本正在进行的高速移动瞬间转变为了静止的状态。

　　站在原地微微皱起了眉头，扭头看向了元气波动出现的方向，却发现那股令人心悸的元气波动在突兀出现后又突兀的消失了……

　　略微迟疑了下，夏凡有些犹豫的伸出舌头舔了舔嘴唇，没有过多思考，终究还是做出了前去一探究竟的决定。

　　因为那股突然出现的气息之强大，绝对超过了武师层次强者的极限！

　　在柳家的族宅范围里，却居然出现了超出武师层次的强者……

　　按照常理来说，这应该是绝对不可能出现的情况才对！

　　然而这不可能出现的事情此时却偏偏出现了……隐隐的，夏凡仿佛嗅到了一丝阴谋的味道！


第117章 越来越混乱

　　朝着那股元气波动出现的方向小心翼翼的行去，夏凡的注意力前所未有的集中，身上的每一寸肌肉也全都紧绷在一起，以保证他能够在面对任何突发状况的时候都第一时间做出最及时的应对。

　　他之所以会如此的谨慎，自然也是有理由的。

　　以他现在的境界和自身所能够发挥出来的战斗力，在面对着武者层次的对手时完全可以做到碾压的状态，而若是遇到武师层次的对手，就会变得比较吃力。

　　如果是五品之下的武师，夏凡或许还能够有一战之力，可一旦境界达到了五品之上的武师，就不是现在的夏凡所能够以一己之力去进行抗衡的了。

　　至于武宗层次的强者……现在的夏凡根本没有任何能力去应对，一旦真的和武宗层次的强者发生冲突，夏凡所能够想到的唯一办法，就是逃跑。

　　并且是否能够成功逃走，都还要两说。

　　因此在决定前去一探究竟后，夏凡便将自己所有的状态都调整到了最巅峰的水准。

　　务求在整个探寻的过程中，绝不能让武宗层次的强者有所察觉。

　　很快来到了之前产生出那股元气波动的宅院外，夏凡深吸了口气，随后很是轻盈地跃入了宅院之内，并且在进入宅院后的第一时间，便无比敏捷的直接上了宅子的屋顶。

　　虽然那股强大的元气波动早已经消失，但波动本身所留下的痕迹还在。

　　夏凡就是顺着这痕迹找到了具体的目标房间。

　　随着整个身子都贴在了屋顶上后，一阵清晰的对话声传入了夏凡的耳朵里。

　　“大人，您真是凶猛，方才您喷发的那一刻，我简直好像都到了另一个世界般，差点就回不过神来了。”

　　一个娇媚的声音在屋内响起。

　　“嘿嘿，少拿话来哄老子，你功夫不错，这才没一会儿的功夫，居然就让老子完全没忍住的缴械了。啧啧，柳霸道倒是很会调教女人嘛，我还是第一次碰上让我真正舒爽的连自身元气都没控制住的女人。”

　　另外一个低沉的声音带着某种得意回应道。

　　在听到这个声音的第一时间，夏凡的内心便受到了巨大的震动！

　　如果不是强大的自制力始终控制着身体没有做出任何下意识的反应，自身藏匿气息的本事也着实达到了某种登峰造极的境界的话。

　　恐怕仅仅只是听到这个声音之后，夏凡就要因为心境波动而产生气息上的外泄了。

　　因为这个声音他听过！

　　不仅仅是听过，甚至可以算是刻骨铭心！

　　在每一个和那场灭门之夜有关的恶梦里，所有的开端，便都是从这个声音开始！

　　上一世的灭门惨案中，正是这个声音，一直在对所有参与灭门的武者发号施令。

　　宅子内的这个人……一定是在那场灭门惨案里，对夏家发动了攻击的三名武宗中的一个！

　　“大人真会说笑，您可是人家的第一个男人，在陪您之前，人家这身子绝对没有让任何其他男人碰过，这一点，大人您在第一次碰人家的时候，不也已经确认过了嘛。”

　　“调教女人的方式有很多种，并且这些方式都不需要破身，便可以做到。好了，不用紧张，我对你很满意，柳霸道也算是有些头脑的，只是教了你们如何去服侍男人的本事，并没有再教你们一些其他惹人生厌的东西。你不用多想，只要好好伺候老子就行了，等老子办完了正事，若是一切顺利的话，就跟柳霸道把你要走，到时候你就跟在老子身边得了。”

　　“真的？那……那就谢谢大人了！”

　　娇媚的声音一时间显得无比激动。

　　“嗯，得了，服侍我穿衣吧，我还要去见你们家主一面。”

　　低沉的声音响起的同时，夏凡的耳边还听到了一声手掌排在肉上的脆响。

　　娇媚的声音很是诱人的哼了一声。

　　“大人，都这么晚了，您怎么还要去见我们家主？如果没什么重要的事情，就明天一早再过去呗，人家……人家还想要呢……”

　　“聪明的女人是懂得在什么情况下应该保持沉默的女人，记住，你若是真想跟在我的身边，那么就要学会不该问的不问，不该说的不说……很多时候，知道得太多，对你并没有好处。”

　　低沉的声音忽然变的有些冷。

　　那娇媚的声音颇有些惶恐的答应了一声，房间里这才开始响起悉悉索索的穿衣声音。

　　听到这里，夏凡便知道自己不可能听到任何有价值的信息了。

　　略微提臀收身，也不见如何用力，便轻盈的从屋顶上一跃而起，离开了宅院。

　　就在夏凡离开的同时，宅子内的那名武宗级别的强者也仿佛察觉到了什么一般，抬头有些疑惑地看了看头顶。

　　“怎么了，大人？”

　　正伺候这名武宗强者穿衣的女子奇怪地问道。

　　“嗯……没什么……可能是错觉吧。”

　　这名武宗强者皱了皱眉，随后觉得应该是自己神经过敏了。

　　摇了摇头后，不再理会刚才好像是听到的那么一丝不明显的声响，再次将注意力放在了眼前的女人身上。

　　夏凡顺利的从柳家族宅内跑了出来，然后便朝着万花楼的方向笔直而去。

　　路上则是开始思考起方才在柳家族内发现的异状。

　　虽然由于可以用来分析的线索和情报太少，使得夏凡暂时无法得出任何具体的结论，但对那名武宗强者身份的确定，却已经足够让夏凡将很多原本看起来支离破碎的情况连接在一起！

　　“事情似乎是越来越有意思了呢……原来上一世的灭门背后，还有柳家参与在其中……这真是个意想不到的收获，这样看来，恐怕城主府同样不可能一无所知啊。只是不知道城主府杨家在那场阴谋中，又扮演了怎样的角色……”

　　一边朝着万花楼的方向飞掠着，夏凡一边自言自语着。

　　“如此说来，柳家之所以会对药鼎这般的志在必得，恐怕也不是因为他们自己的缘故啊……那么家族被灭门，究竟是因为戒指还是药鼎？我明明记得，上一世中，家族里这尊药鼎并没有被盗走才对……这到底是怎么回事。”

　　夏凡越想越是觉得有些混乱，本以为自己应该是想明白了一些问题，可将所有的事情全都过了一遍后，却又愕然发现，随之而带来的那些想不通的事情反倒是因此在逐渐的增多……

　　这可着实令他很不愉快。


第118章 不应该出现的第六人

　　通往万花楼的路上没有再出现变故，夏凡一路畅通无阻的来到了万花楼的后院，一直到了宁菲儿的宅院之外，这才将自己身上穿着的夜行衣迅速脱下、然后和那尊药鼎一样，扔到了空灵戒内。

　　做完了这些，夏凡便重新回到了宁菲儿卧房里，看了看依旧在床上熟睡的宁菲儿，确定宁菲儿在之前的这段时间里并没有醒过来后，夏凡将身上的衣服脱下，然后钻入了宁菲儿的被窝，和宁菲儿并排躺在了一起……

　　与此同时，在夏家的族长宅院里，夏天涯正一脸严肃的端坐在客厅之中，而在客厅的地上，则是摆放着一具明显因为被割喉而死的尸体！

　　整个客厅里除了夏天涯之外，便只有老管家一人垂手立于尸体的旁边。

　　“血衣亲手杀死的有四人，而我眼前摆着的这具尸体，则是第五人，同时还有一个扛着药鼎逃走的身影，那是第六人……是这么个情况吧？”

　　盯着那尸体看了好一会儿后，夏天涯这才开口问道。

　　“是的，血衣在前来通知了具体情况后，我跟着血衣一同前去，又在三长老的宅院外仔细的检查了一番，这才发现了这具尸体。发现尸体的时候，这具尸体躺倒在三长老宅院外一个不起眼的角落，周围没有任何打斗又或者其他的痕迹，可以看出来出手将之杀死的应该是一名真正的高手。”

　　老管家开口道。

　　“除了你之外，还有其他人看到过这具尸体吗？”

　　夏天涯继续问道。

　　“没了。我在发现这具尸体后，就感觉事情似乎是出现了一些意外的情况，所以便擅自做主，让血衣和另外一名留守的血侍也同之前离去的那五名血侍一样追了出去。然后独自将这具尸体带了回来。”

　　老管家回答道。

　　“嗯……做得不错，根据柳家内部传回来的消息，他们今晚前来咱们夏家行动的，应该一共就只有五人而已。可现在偏偏出现了第六个人，在没有确定这第六个人究竟来自于何方之前，我们还是权当那第六人不存在好了。药鼎失窃，而且就是被柳家所盗走！至于这具尸体，先放到私牢里用冰块冷藏起来再说吧。”

　　听着老管家的回答，夏天涯点了点头，开口说道。

　　这番安排似乎是有些出乎老管家的意料之外。

　　所以在听到了夏天涯的吩咐后，老管家便抬起头来，奇怪地看了夏天涯一眼，开口道：“如果那第六人是来自于城主府的呢？借着这次的事情，我们可以将家族内部的顽疾一刀切除，同时也可以对柳家施压，而若是那第六人来自于城主府的话，整件事情我们能够获取的利益还将更进一步的提升。怎么看……都不应该隐瞒第六人的存在吧？”

　　老管家有些疑惑地问道。

　　“周伯，身为一个势力的首领，在作出某一项重要决定的时候，最忌讳的往往便是贪心不足。水满则溢、月盈则亏的道理人人都懂，但真正能够做到这一点的却几乎没有。很多时候，你想要得到的越多，往往将会因此而失去的也就越多。况且……我有一种直觉……那突然出现的神秘第六人，不是城主府的人。”

　　说到这里，夏天涯的嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情。

　　“您是说……”

　　听着夏天涯这么一说，老管家的脑海中也不期然的浮现起了一个身影。

　　不过紧接着老管家就用力地摇了摇头，仿佛在自言自语一般地说道：“不可能啊，这尸体我见过……是柳家死士的成员，实力不是四品武师就是五品武师，二少爷虽然在这段时间里进境神速，但应该也只有五品武者左右的境界，又怎么可能击杀的了一名这样层次的对手？”

　　“这我就不清楚了，不过若是我没记错的话，这段时间里，你对那个臭小子的信心可历来比我要强得多，怎么今天反而没有了那股子气势了？”

　　夏天涯看着老管家那一脸迟疑的样子，不由得打趣道。

　　“咳咳，我确实对二少爷充满了信心，但任何信心都要建立在一个合理的基础之上……我不认为以二少爷当前的实力，有能力悄无声息的击杀一名这样层次的对手，这和信心无关。”

　　老管家想了想后，还是给了一个比较中肯的回答。

　　“究竟是不是那个臭小子，我们暂且不提。即便真的是他，既然他没有提前跟我们打招呼，那么想来他也是有着自己的想法，即便我们去问，他恐怕也不会承认。既然如此，我们就当全然不清楚好了。”

　　夏天涯说着，从自己的座位上站了起来，走到了老管家的身旁，看着那具尸体，继续说道：“但不管是不是那个臭小子做的，我们都要隐瞒所谓第六个人的存在。退一万步讲，若这件事真的是城主府在其中暗做手脚，那么我们若想借此对城主府施压，以谋取自身更多的好处，也绝对是最愚蠢的做法。”

　　说到最后，夏天涯的双眼微眯，仿佛是回想起了什么事情一般，用一种颇为感慨的语气接着说道：“很多时候，吃亏……其实就是在占便宜。”

　　“是，我明白了，那我这就先把这具尸体抬到私牢里去。”

　　老管家似乎是有些懂了夏天涯的意思，脸上疑惑的神色因此少了许多。

　　“恩，另外，无论那第六人到底是谁，这李代桃僵的戏码最终也一定要牵引到柳家的身上，柳家既然做出了这样的安排，那么无论他们是否真正得到了那尊药鼎，这个锅也必然是要由他们去背的。让血侍们保持对柳家的压力，但不要发生真正的冲突，这件事我们已经准备好了足够的证据，既然如此，从律法的层面上去对柳家施压就是最好的选择。借此……我们也可以看看城主府的态度！”

　　夏天涯安排完这些，老管家这才微微欠身，抬起了地上的尸体，先将尸体放入到了私牢之内，随后便离开了族长宅院。

　　整个客厅里就只剩下了夏天涯一人。

　　站在空旷的客厅之内，夏天涯顺着窗口看了看外面有些浑浊的夜色，喃喃自语道：“这个混账小子……真是会给人添麻烦啊……到底是不是他呢……”


第119章 女人的智慧

　　大乾历七四零年的深秋，青阳城下了一场雨。

　　这场雨来的突然，也没有任何先兆。

　　当人们于清早的雨声中醒来时，看着窗外那千万条线卷珠帘般的雨幕，感受着细雨中徐徐吹来的冷风，这才意识到，原来在不知不觉间……秋天便已经到了。

　　从严格意义上来讲，青阳城其实是一座没有春秋的城池，在一年的时间里，除了冬天的严寒和夏天的酷暑以外，青阳城在春秋两季上的温度变化都并不怎么明显。

　　所以对于青阳城的住民来说，他们判断季节变化的依据，往往并不是依靠所谓的月份，而是每年春秋两季中都必然会下的两场雨。

　　春雨迎来酷暑，而秋雨则步入冷冻。

　　秋风秋雨秋煞人，不知道为什么，似乎凡事只要牵扯到一个“秋”字，便总会让人有种肝肠寸断的错觉。

　　而就在这场秋雨里，宁菲儿从沉睡中睁开了自己的双眼。

　　睁开双眼的起初，宁菲儿感觉有些头晕，下意识的就伸手朝着旁边拨拉了下，然后便刚好碰到了躺在她身旁的夏凡。

　　这一下可着实吓了宁菲儿一跳，整个人几乎是直接从床上弹了起来，心跳的频率也是骤然增加了许多。

　　不过紧接着宁菲儿便看清楚了躺在她床上的人到底是谁，经过了这番惊吓后，大脑也从刚刚清醒过来后的那种茫然状态中恢复了过来，回想起了昨天晚上在她有记忆中，究竟都发生了些什么。

　　“嗯……你醒了？怎么这么早……昨天晚上实在是有点累，我再睡会儿。”

　　夏凡仿佛是被宁菲儿的动作吵醒了一般，眼皮有些费力的微微睁开后，便翻了个身，很是懒洋洋地开口说道。

　　昨天晚上？！

　　夏凡的话让宁菲儿一个激灵，本能的便低头看去，旋即就愕然发现，自己的身上，此时竟是不着寸缕！

　　什么情况？！昨晚到底发生了什么！

　　宁菲儿的心一下子凉了半截，有些艰难的咽了口唾沫后，颇为心虚的开始努力去回想关于昨天晚上的所有记忆。

　　然而无论她如何努力，所能想到的画面，也仅仅只是限于在喝酒之前的那一刻。

　　至于喝酒之后的所有事情，她全然没有丁点的印象！

　　开什么玩笑……难道……难道自己还真的失身了不成？！

　　宁菲儿再次咽了口唾沫，在自己的身上轻柔的按了按，却又意外的发现，身体并没有任何不适的感觉。

　　虽然她并没有经历过那种事情，但依旧非常的清楚，如果她真的和夏凡发生了关系的话，她的身体绝不会是现在这种感觉。

　　毕竟……那可是第一次啊……

　　没吃过猪肉也见过猪跑，第一次的话……至少会感觉到疼吧？

　　到底怎么回事？

　　确认了自己并没有和夏凡真正的发生过什么后，宁菲儿的情绪平稳了下来，不过旋即便又疑窦丛生。

　　看了看身旁仿佛再次陷入熟睡的夏凡，宁菲儿咬了咬嘴唇，还是决定先下床穿好自己的衣服再说。

　　她自然能够猜到，昨晚之所以会喝完酒后人事不知，一定是夏凡在其中做了一些手脚。

　　只是让宁菲儿想不明白的是，既然夏凡要将她迷晕，那自然是有其目地的。

　　可她并没有失身，除了衣服被脱下，方便睡的舒服以外，暂时来看……夏凡并没有借机对她做出任何其他的事情来。

　　这就着实让宁菲儿无法理解了。

　　穿好了衣服，宁菲儿径直出了卧房，她的脑子暂时有些混乱，所以本能地想要先去准备下早饭。

　　直到宁菲儿离开了卧房之后，夏凡这才睁开了双眼……

　　这一晚上，他倒是真的在睡眠中渡过的。

　　昨天夜里的行动尽管可以算是顺风顺水，并没有遇到任何意外的状况，但对于夏凡来说，无论是肉体还是精神，都消耗甚巨。

　　悄无声息的暗杀掉一名武师，并且还窥探了一名武宗级别的强者，哪怕是以夏凡所具备的暗杀以及潜伏的能力，要做到这些也依旧是如履薄冰。

　　即便整个过程看起来很是轻松写意，但个中凶险，着实只有夏凡自己才能体会得到。

　　所以当昨天回到了宁菲儿的宅院之后，夏凡便自从重活以来，第一次没有在修炼中渡过夜晚。

　　这也是他几个月的时间里所睡的，真正意义上的第一觉。

　　对于这段时间里，始终生活在紧张状态中的夏凡来说，这无疑是一种难得的享受。

　　从宁菲儿的床上起身，穿好了衣服后，夏凡便也出了宁菲儿的卧房，来到了客厅之内。

　　此时的宁菲儿刚好端着两碗冒着热气的肉粥从客厅外走了进来，和从卧房里出来的夏凡来了个脸对脸。

　　宁菲儿顿时脸色微红，眼神直接和夏凡的双眼错开，将手中端着的两碗粥放到了客厅的桌子上后，这才开口问道：“你……昨晚做了什么？我早上起来后就发现，关于昨晚的记忆，我有相当一部分是完全空白的，这是你做的吧？”

　　“听你的语气……就算我想否认，你也不会信的，是吧？”

　　夏凡笑着说到。

　　“我不认为你有任何需要去否认的必要。原本刚刚醒来的时候，我还以为你的目的是我，你没有信心能够真的得到我，所以才会使出这种下三滥的手段。但随后我就发现，你虽然将我迷晕了，却并没有真的对我下手，这让我无法理解。既然你的目的并不是我，那么为什么要迷晕我？这对你来说……有什么意义？”

　　宁菲儿深吸了口气，双眼看着夏凡，颇为严肃地问到。

　　夏凡微微挑眉，似笑非笑的看着宁菲儿，语气有些轻佻的说到：“怎么听你的意思，真正生气的重点好像并不是我将你迷晕，而是生气于我将你迷晕后……却并没有对你做些什么呢？”

　　“你可以这样理解，虽然我对于那些下三滥的手段非常鄙夷，但我更在意自己本身对于一个男人该有的吸引力。如果你昨晚真的对我做了些什么的话，我今天会非常的愤怒，也一定会让你付出代价。”

　　“但你却什么都没做，这并不能让我感觉舒服，反而让我感觉是一种耻辱。当然，之所以会有这种感觉，我也必须承认，你昨晚那让我无比吃惊的表现占据了很大的因素。使得我对你并没有产生太多的防备。”

　　宁菲儿毫无隐瞒的将自己真实的想法讲了出来。

　　看着夏凡有些哑然的模样，宁菲儿哼了一声，继续说道：“我知道你不会跟我说实话，不过既然你将我迷晕，却又并不是因为我本身，那么其原因就很容易分析出来了。”

　　“你需要去做一些事情，同时你不希望任何人知道那事情是你做的，所以我就是一个近乎完美的证明人！只要你在我这里过了夜，那么无论发生任何事情，都绝不会有人相信，那件事情会和你有关，因为在这样的夜晚里，你绝不会离开我的房间。至少对于青阳城的所有男人来说，他们会毫无疑问的认同这个观点。”

　　听着宁菲儿将自己的想法没有任何错误的讲了出来，夏凡着实被吓了一跳。

　　略微愕然地看着宁菲儿，一时间竟是有些不知道该如何去回应。

　　“夏二少，你是个真正的天才，但像你这样的天才，往往会犯下一个错误，那就是小看别人，因为你们总会认为，其他人和你们有着巨大的距离，这让你们在处理某一些事情的时候，会显得非常草率。给你一个忠告，永远不要小看女人的智慧！”

　　说完，宁菲儿转身坐到了桌前，不再看夏凡一眼，很是冷硬的说到：“看来城里对于你的一些传闻中，至少有一点是没错的，你是一个混蛋！把粥喝完，你就可以滚了。”


第120章 夏天涯打算动手了

　　夏凡带着血手、血河以及白行书从万花楼里出来的时候，青阳城尚笼罩在一片清早的雾气当中。

　　雨依旧在下，只是变得稀疏了许多。

　　坐在租来的马车内，夏凡并没有和白行书闲聊，而是一个人独自眯着眼睛，倚在车厢内的靠背上，进行着自省。

　　宁菲儿的话如同给了他当头棒喝一般，让夏凡忽然发现，在重活之后的这几个月里，不知道是不是由于始终过的顺风顺水的缘故，使得他在重活之初的那种紧迫感和小心翼翼正在逐渐的失去。

　　尤其是重活后，还拥有着上一世的积累，让夏凡在当前身处的这个环境里，始终无法感受到真正的压力。

　　凡此种种，皆使得夏凡的心态在几个月的时间里、一点一点的放松，那种一切尽在掌握的错觉，令他失去了本应该有的谨慎。

　　这种状态，无疑非常的危险！

　　如果今天不是宁菲儿的提醒，可能夏凡依旧注意不到自己身上的变化。

　　幸好……宁菲儿的提醒来的还算是及时，只是这种结果会让夏凡比较苦恼而已。

　　“果然，太过安逸的生活真的是会让人懈怠下来，若是始终生活在那种哪怕一个微小的失误都会送命的环境里，我就不可能如此的想当然了吧。”

　　夏凡自言自语地说到。

　　“先生，您在说什么？”

　　夏凡的声音太小，坐在对面的白行书没听清楚，开口问道。

　　“没什么，只是在反省而已，你们昨晚玩的如何？”

　　夏凡没有回答白行书的问题，直接岔开了话题。

　　“血河血手一直在喝酒，我练了一会儿字，到了后半夜，我们就在万花楼里要了一间房，然后休息了。那里酒太淡，不好喝，所以我没喝。”

　　白行书简单的说到。

　　“太淡？万花楼里的酒可算是青阳城最好的酒了，即便是和东山郡府里能够买到的那些佳酿比起来，也绝对不遑多让。你年纪不大，没想到这口味倒是很刁。我对你的背景，着实越来越好奇了呢。”

　　夏凡饶有兴趣的说到。

　　白行书一阵沉默，似乎是在心里面思考了一番后，这才开口道：“先生，等行书能说的时候，行书绝不会对先生您有任何隐瞒，但不是现在。”

　　“这是你的私事，说与不说自然是你的自由。我只是比较好奇而已，并没有别的想法。对于我来说，无论你背景如何，也终究是我的书童，并且……只是我的书童。”

　　夏凡微笑着说到。

　　白行书眨了眨眼睛，随后一脸认真地点头道：“是的，先生，我只是您的书童。”

　　……

　　当夏凡带着几人去还了马车、然后回到了祖宅之内的时候，老管家便早已经等候在了祖宅门口。

　　在看到夏凡一行人后，老管家就直接上前将几人拦住，然后带着几人朝着族长宅院的方向走去。

　　“周管家，您这是等了我一早上了？发生了什么要紧的事情吗？”

　　周管家的步频有些快，夏凡跟在周管家的身后，开口轻声问到。

　　“发生了什么事情……难道您还不知道吗？”

　　听着夏凡的询问，周管家忽然停下了脚步，回头看了眼夏凡，很是意味深长的说到。

　　“我昨晚可是在宁菲儿的闺房里渡过了一个非常美好的夜晚，对于家族里究竟发生了什么事情，当然是不知道了。”

　　夏凡理所当然的说到。

　　只是在说到宁菲儿的闺房时，加重了语气。

　　老管家心下了然，不再多说。

　　一行人很快来到了夏天涯的书房里，让夏凡颇为意外的是，叶依然居然也在书房之内。

　　骤然间看到叶依然，着实让夏凡有种仿佛被捉奸在床一般的感觉，尽管他和宁菲儿之间什么都没有发生，可终究是在宁菲儿的闺房里过了一整个晚上的时间。

　　对于女人来说，这种事情，就已经等同于死罪了吧？

　　“依然也在啊，那个……不知道父亲大人找我来……是有什么事情吗？”

　　夏凡虽然有些心虚，脸上却丝毫没有表现出来，进了书房后便懒洋洋的朝着墙上一靠，斜着身子说到。

　　“你昨天晚上在那？”

　　夏天涯坐在自己的书桌前，抬头看了夏凡一眼后，开口问道。

　　“呃……您这个问题当着依然的面问我……是不是有些不大合适？”

　　夏凡挠了挠头，试探着问到。

　　“没什么不合适的，我知道你昨天晚上去了万花楼，还在万花楼里和宁大家之间发生了一些故事。”

　　叶依然忽然开口道。

　　声音清冷至极，让夏凡心下一个咯噔。

　　“咳咳……消息传的这么快啊……才一晚上的功夫，怎么好像就全都知道了一样。”

　　夏凡有些尴尬地说到。

　　“你的动静闹得那么大，宁大家在咱们青阳城内又地位如此特殊，这种事情，在一夜之间传遍某一个圈子之内，是很正常的。况且……这不也正是你所希望看到的结果吗。”

　　夏天涯说道。

　　夏凡刚要继续插科打诨，叶依然却抢在了他的前面，面无表情的说到：“确认了消息没错，我就没别的事情了。夏叔叔，你们聊你们的事情吧，我先回去了。至于夏凡，我需要你的一个解释。”

　　说完，叶依然再不看夏凡一眼，转身径直出了书房。

　　直到叶依然离开了宅子，夏凡这才长出了口气。

　　“你和依然之间的事，我就不多问了，你自己处理就好。我之所以让周伯在门口等你，把你直接带到我这里来，是有一件事要告诉你，让你提前先有个心理准备。”

　　夏天涯身体前倾，胳膊肘支撑在了书桌的桌面上，两只手则是十指交叉在一起，抵住了自己的下巴。

　　“关于……大长老和三长老的事情？”

　　夏凡扬眉，开口问道。

　　“嗯，还包括……俊凯。对我来说，昨晚的事情你是否知道，都并不重要。因为我的目的已经达到了。总之，我会在今天动手。除了他们三个以外，其他几个重要的人物也都已经在掌控之中。如果不是为了安抚整个家族里的所有人、不是为了真正让他们彻底的放弃和绝望，我也不会等到现在这么久。”

　　夏天涯点头说到。

　　“需要我做些什么吗？”

　　“对他们的处理无论再如何的小心，也势必会引起一定程度的负面影响。为了避免柳家趁人之危，我才会以药鼎为饵，最主要的目的就是借着这件事情去牵扯住柳家的精力。所以接下来我需要你去代表家族和柳家打这场官司。整场官司无论输赢都没有任何关系，只要延续的时间足够长，就可以了。而在这段时间里，我会将整个家族彻底的揉捏在一起，能做到吗？”

　　“听起来不是什么困难的事情。”

　　“很多事情光听不做的话，都不会觉得很难。”

　　“我知道了，交给我吧。”


第121章 一团迷雾

　　和夏天涯的交流非常简短，没过多久的时间，夏凡便离开了夏天涯的宅子。

　　血河以及血手一夜未归，也需要回血侍内报备一下，所以回院子的路上就只有白行书跟在了夏凡的身后。

　　当两人回到夏凡的宅院外时，宅院的大门是从内关死的。

　　夏凡试着推了推，发现没有推动，应该是从内上了锁。

　　“雅儿！你家少爷我回来了，赶紧开门！”

　　夏凡敞着嗓子喊道。

　　“少爷……少奶奶不……不让我开。”

　　门内立时传来了雅儿那弱弱的声音。

　　“什么少奶奶！叫我依然姐！”

　　叶依然的声音也随后响起。

　　“哦……少爷，依然姐不让我开。”

　　雅儿老老实实的答应了一声，然后重新回了一遍。

　　如此可爱的反应让夏凡一时间都不知道该说些什么才好，顿了顿后，只得无奈道：“我才是你少爷，你应该听我的话才对，赶紧开门。”

　　“不行啊少爷，你现在还没跟依然姐婚娶呢，都这么怕依然姐，要是你们真的办了喜事以后，你们家肯定是依然姐说了算啊，我现在如果听了你的，让依然姐不高兴的话，等依然姐过了门，那还有我的好日子过吗？”

　　雅儿细声细气的说到。

　　夏凡顿时哑然。

　　心道：你说的如此有道理……我竟无言以对……

　　“行了，别耍嘴皮子了，解释下你昨晚的事情吧。要是能说得过去，我就让你进门，要是说不过去的话，以后你就住在万花楼吧。”

　　叶依然开口说到。

　　“那个……就这么站在院子外面，还隔着大门去说，多不好啊。依然你就让我进去吧。进去我详细跟你解释，至于昨晚的事情，有一点我可以像你保证，我和宁菲儿之间，什么都没有发生。”

　　夏凡苦笑着说到。

　　尽管院子的围墙并不高，他却丝毫也没有翻墙而入的想法。

　　叶依然将大门紧锁，是表明一种态度，如果真的翻墙而入，不理会叶依然这种态度的话，后果一定会非常严重。

　　至少这一点，夏凡还是非常明白的。

　　“什么都没有发生？”

　　“什么都没有发生！”

　　“可是你在她的房间里跟她待了一整个晚上！”

　　“所以你先让我进去，然后我好详细的跟你解释啊。”

　　叶依然的声音没有再响起，过了一小会儿的功夫，院子的大门终于“吱吖”的一声，被从内推开。

　　雅儿朝着夏凡吐了吐舌头，叶依然则已经转身朝着宅子走去。

　　夏凡没好气的瞪了雅儿一眼后，赶忙朝着叶依然追去。

　　……

　　此时在柳家的族长宅院里，一股颇为危险且凝重的气息正在弥漫。

　　柳家族长柳霸道脸色无比难看的盯着眼前的一名柳家武者，虽然没有说话，但剧烈起伏着的胸膛却清晰的将柳霸道此时的心情表现了出来。

　　在柳霸道的身后，两名面色冷峻的中年男子端坐在椅子上，整个房间里弥漫着的那些危险的气息，正是从两人的身上散发出来的。

　　房间里除了这四人以外，便只有林蓉皱眉站在角落里，似乎正在思考着什么。

　　“家主大人，我说的都是真的！若有半句虚言，叫我天打雷劈啊！”

　　看着柳霸道的脸色，这名站在房间内的柳家武者面如死灰，一边偷眼瞧了瞧那两名中年男子，一边很是委屈的叫到。

　　“真的？既然你说的都是真的，那么你告诉我，人在哪里？我要的东西又在哪里！”

　　柳霸道终于忍不住开口咆哮了起来。

　　“我……我也不知道啊，昨天晚上出了意外的情况，六子虽然回来了，但同时也带回来几名夏家血侍。我看六子是按照提前预定好的位置回的家族，也确实带着那件东西，就没有详细的去接头，而是把精力主要放在了去拦截那些血侍的身上。至于六子回了家族之后又去了哪里，我是真的不清楚啊……”

　　这名柳家武者哭丧着脸，整个人都因为恐惧而微微地颤抖着。

　　不过这种极度的惊恐，倒是让他的言词没有任何的停顿和迟疑，语速也远比正常状态下要快了许多。

　　“你确定那个人，真的是六子吗？”

　　一直站在角落里的林蓉忽然开口问到。

　　这名柳家武者愣了下，然后有些迟疑的说到：“应……应该是吧？天太黑，六子又穿着夜行衣，我确实是……没看清楚。”

　　“义父，杀了他吧。”

　　听着这名柳家武者的回答，林蓉点了点头后，很是干脆地说到。

　　“啊？！不……不要啊！家主大人饶命啊！我……我冤枉啊！”

　　这名柳家武者着实没想到林蓉会来上这么一句，吓得双腿一软，直接跪在了柳霸道的面前。

　　柳霸道却丝毫没有因为这名武者的表现而产生任何心软的情绪，在这名柳家武者跪下的同时，柳霸道就已经抬起了手，随后重重的一掌拍在了这名武者的天灵盖上！

　　彼此之间的实力本就有差距，柳霸道又是居高临下的没有任何留手，所以这名武者甚至连惨叫声都没有发出来，仅仅只是闷哼了下后，就七窍流血的跌倒在了地上……

　　那鲜血横流的脸上，则是呈现着一种难以置信的表情，似乎是完全没有想到，他竟然会因为这么一件事情，就直接被处死……

　　“你或许很冤枉，但任何事情的发生，终归都需要有人负责，如果昨晚你能够严格的完成接头该有的流程，或许整件事情便都会按照不同的方向去发展。你可以认为我这样的说法很可笑。可这个世界就是这样，很多时候，一些不经意的小失误，就会造成巨大的损失。人……总要为自己的行为负责。”

　　林蓉看着那名柳家武者的尸体，轻声说道。

　　只是很可惜，尸体显然无法听到她的解释。

　　“好了，你们该演的戏也演完了，下面还是来说说具体的补救措施吧。我们对于你们死了多少人，没有任何兴趣，如果你们以为，杀掉一个人就可以平息我们的怒火，那我只能说，你们把事情想得太简单了。”

　　两名中年人中的一个有些突然地开口说道。

　　这人正是昨天夜里，被夏凡窥探到的那名武宗级别的强者。

　　“两位大人，这件事应该并不难查。现在想来，夏家的那几名血侍之所以会出现在我们柳家的门口，恐怕并不是因为所谓的夏家三长老那边出了问题，而是那个夺走了药鼎的神秘人在有意为之。”

　　林蓉很是冷静地看着两名武宗级别的强者，接着说到：“能够在数名血侍的追击下，仍然行有余力的将那些血侍带到我们柳家，然后从我们柳家的祖宅内从容逃脱，这神秘人的实力绝不可能太弱，我想，五品武师以下，是没有能力做到这一点的。”

　　说到这里，林荣停顿了下，看到那两名武宗级别的强者同时点头后，这才继续道：“对方选择了冒充我们的人，还能够从夏家祖宅内将药鼎盗走，并且又从我们事先定好的位置进入了我们柳家，说明对方无论是对于我们柳家还是对于夏家，都非常的了解。而且势必也非常了解我们昨晚的行动细节！再加上实力方面的限定，在这青阳城内，符合这些标准的人，绝不会有多少。”

　　“青阳城对于我们来说非常的陌生，所以你的分析是否正确，我们不得而知。你们究竟想要采取怎样的补救方式，对于我们来说也并不重要。过程如何，都没有关系，我们只看结果。”

　　那名中年男子说着，已经和身旁的同伴一起从座位上站了起来。

　　“若是你们柳家连这点小事情都做不好，只能证明你们的能力很有问题。那么我们接下来的合作，也就没有继续下去的必要了。总之，你们好自为之。”

　　站着说完，两名中年男子便头也不回的出了柳霸道的这间宅子。

　　直到两人走的远了，柳霸道这才重重的冷哼了一声，声音中充满了愤怒的低吼道：“你说得没错！符合这些条件的人，在这青阳城里没有几个！去查！要在最短的时间里把人给我找出来！等我知道了是谁……我一定要让这个混蛋生不如死！”

　　“是，义父！”


第122章 两条路

　　虽然夏天涯已经和夏凡说过，会在今天对家族内的那些毒瘤动手，但夏凡依旧没有想到，自己的父亲，在行动上居然会如此的迅速、如此的雷厉风行。

　　原本夏凡以为，夏天涯应该会选择在夜晚的时候去对那些人下手。

　　不管是心理作用也好，还是真实情况也罢，但凡涉及到了一些比较阴暗的事情，似乎大多数人都会选择在黑夜里去进行。

　　阳光之下，总会令人在做类似的事情时，产生一些本能的顾忌。

　　可是偏偏，就在夏凡刚刚同叶依然解释完了昨天在万花楼内的全部事情后，老管家就来到了他的宅院里，并且告诉他，几名长老加上夏俊凯以及其他相关人员都已经被夏天涯召集到了族长宅院之内，而老管家则是过来请夏凡一同前去的。

　　尽管很是意外，但夏凡也知道这件事情的重要性，所以并未多问，便跟着老管家离开了自己的宅院。

　　在同叶依然解释的过程中，夏凡并没有隐瞒丁点自己的想法，包括通过李代桃僵的办法，让自己有办法趁机拿走药鼎，也全都告诉了叶依然。

　　并且为了证明自己之所以会选择用宁菲儿打掩护，就是为了这尊药鼎，夏凡还将药鼎从自己的空灵戒内拿了出来。

　　给叶依然看过之后，才重新放回戒指之内。

　　叶依然这才信了夏凡的解释，只是对于夏凡终究是在宁菲儿的闺房里度过了一个晚上的事实，依旧感觉颇为不爽。

　　就连叶依然自己也不是很明白，她的心里为什么会产生这样的情绪。

　　也或者……叶依然知晓其中的原因，只是她并不愿意承认而已。

　　虽然夏凡并没有跟叶依然强调这件事情是否需要保密，但看着夏凡跟在老管家的身后离开了宅院，叶依然也有着自己的判断。

　　她发现在经过了这几个月时间的相处之后，似乎她和夏凡之间正在逐渐变的越来越默契。

　　很多事情，两人并不需要进行多么详细的沟通，就基本上可以明白彼此的想法。

　　对于叶依然来说，这种感觉着实有些可怕，尤其可怕的是，她发现自己对于这种变化，似乎并不抗拒……

　　当然，相比于叶依然的纠结，夏凡便可以算是乐在其中了。

　　沉默着跟在老管家的身后，一直走到了族长宅院之外的时候，夏凡这才开口问道：“周管家，为什么我父亲那边会这么快的行动？早知道如此的话，我刚才不离开也就是了，还省的麻烦您多跑这么一趟。”

　　“只是来通知一下而已，没什么麻烦不麻烦的。至于家主大人让你先回自己的宅院……我想，家主的意思应该是希望你能够通过这些时间去和依然小姐解释一下昨晚的事情吧。女人和咱们男人可是不一样，很多事情，咱们男人之间或许并不需要说得太明白，但是如果不跟女人解释清楚的话，往往就会有大麻烦。”

　　老管家很是暧昧的说到。

　　夏凡完全没想到老管家竟然也会打趣他，一时间有些尴尬的摸了摸鼻尖。

　　跟在老管家的身后，重新进了夏天涯宅子里的客厅，夏凡就看到了夏无畏、夏无恨、夏俊凯三人，以及另外三名同样在夏家族内有着举足轻重般地位的族人。

　　而在六人的身旁，则是侍立着六名血侍，血手和血河都身在其中。

　　“好了，人到齐了。现在，咱们可以将该说的话都说明白了。”

　　看着夏凡跟在周管家的身后走了进来，坐在客厅主位上的夏天涯开口说道。

　　“不知道族长这么一大清早的召集我们，究竟是想说些什么？”

　　夏无畏瞅了夏凡一眼，旋即冷哼了一声，开口问道。

　　“很简单，我长话短说，尽量不耽误各位的时间。”

　　夏天涯说着话的同时，示意老管家给夏凡也添了一张椅子，然后接着说道：“家族目前究竟是怎样的情况，诸位也都非常的清楚。这些年来，由于长老会和我这名族长之间的互相掣肘，严重阻碍了家族的正常发展。尤其是到了今年，问题已经堆积到了必须去解决的程度，家族内各种矛盾之尖锐，甚至难以继续调和，所以……是时候做出一些改变了。”

　　夏天涯的视线在几人的身上过了一遍后，直截了当的继续道：“我要说的事情就是这个，长老会要重组，而在座的各位，为了家族，你们不能再继续活着。作为回报，你们的身后事，家族会妥善处理。”

　　夏无畏等六人同时一脸惊愕的扭头看向了夏天涯，每一个人的脸上都流露出了不可思议的神色。

　　谁都没有想到夏天涯会说出这么一番话来，以至于这几个人一时间全都以为自己听错了。

　　“我这个人不喜欢太过迂回的说话方式，所以咱们尽可能的将所有的过程都简化一些。你们究竟做过什么，尤其是在这段时间里都做了些什么，你们很清楚，我同样很清楚。对于我来说，出卖家族的利益以谋取自身的利益，这便触及了我不能容忍的底线，所以你们必须死。只不过，现在摆在你们面前的路有两条。”

　　夏天涯没有理会众人的反应，伸出了两根手指，继续说道：“一、你们接受我的安排，以尽可能合理的方式在族人面前呈现死亡的结果。这样做的好处便是，你们身死之后，其他和你们有关的人不会受到任何牵连。你们也可以保存自己死后的颜面，不会有人知道你们在这段时间里都做了些什么。对于家族来说，你们依旧是有功之人。二、你们不接受我的安排，我将你们强行击杀，然后将你们所做的一切都公布在所有族人的面前，好处自然是一劳永逸，坏处则是会让家族伤筋动骨。”

　　说到这里，夏天涯耸了耸肩，很是轻松地说到：“所以我个人更倾向于第一条路，尽管你们并不配得到那些荣耀，但对于整个家族来讲，第一个选择无疑更有利一些。因此看在家族颜面上，我可以接受这种程度的让步。”

　　随着夏天涯的话音落下，下首坐着的六人这才从那种震惊中缓了过来。

　　夏无畏倍感荒谬的看着夏天涯，一时间仍然有些无法相信自己所听到的这些内容。

　　“族长，这个笑话……可着实并不好笑。”

　　夏无恨则是咬了咬牙后，沉声说到。


第123章 错误

　　“我没有开玩笑的意思，昨晚的药鼎事件，本就是在我的默许下发生的。之所以要制造这件事情，则是为了牵扯住柳家的注意力。接下来家族会和柳家去城主府打官司，目的就是为了让柳家没有精力再来掺合咱们夏家内部的事务，负责这件事情的，则是夏凡，我相信以他的能力，可以做到这一点。”

　　夏天涯摇了摇头，将自己的安排和打算都说了出来。

　　以夏无畏为首的六人再次震惊了。

　　夏凡则是应声从自己的座位上站了起来，然后朝着六人分别微笑着欠身致意。

　　如此作态让夏俊凯顿时恨得牙根痒痒。

　　“事实上，我很早以前就已经有了这样的想法。当然，这其中要对付的人，本应该不包括你的，俊凯。之所以一直拖到现在，一个是因为我必须要保证有十足的把握。另外一个，也未尝不是对你们还抱有幻想。但事实证明，我的这种幻想，终究只能是幻想。”

　　夏天涯有些失望地看了夏俊凯一眼，将夏俊凯那副瞧着夏凡的嫉恨模样清晰地看在了眼里。

　　“既然家主大人都把话说得这么明白了，我们继续装傻似乎也没什么意义。只是我有一点想不明白，还请家主为我解惑。”

　　夏无畏从自己的椅子上站了起来，脸上震惊的神色尽去，取而代之的反而是一种莫名的傲慢。

　　“大长老请说。”

　　夏天涯的语气很是平静。

　　“如果我记得没错的话，家主大人您应该只有五品武师的境界，而在场的诸位血侍，也应该都在四品武师到六品武师之间的层次。至于周管家，我虽然从未见过他出手，也不清楚他究竟处于怎样的境界。但既然是一个甘心在咱们夏家当了足足几十年仆从的人，显然也不可能是什么隐藏的高手。”

　　夏无畏冷笑了一声，指了指自己，接着说道：“而我，则拥有着七品武师的境界，无恨是六品武师，即便抛开我不算，其他几人的实力也不比你现在摆在这间房里的差多少。所以……我很不理解，你所谓的十足把握，究竟是从何说起？”

　　说着话的功夫，夏无畏已经朝着夏天涯走了两步，脸上的神色也变得有些狰狞。

　　“你我都清楚，无论说得再多也不会有什么真正的用处，归根结底起到决定性因素的，依旧是实力上的对比！”

　　“你说得没错。”

　　夏天涯很是赞同地点了点头，微笑道：“所以我才会说，要等到有十足的把握时，才会对你们动手。因为家族……实在是经受不起太过严重的打击，如果不是夏凡那臭小子给我带来了惊喜的话，我原本是没打算这么早就和你们摊派的，正常来说，时间……至少也要往后推移两年左右。”

　　听着夏天涯所说的话，夏无畏的心里莫名的产生了一些不好的感觉。

　　随后他就看到夏天涯抬手打了个响指，而伴随着响指的声音，客厅内的六名血侍同时将自身的元气波动完全释放了出来！

　　九品武师！

　　六名九品武师！

　　原本还坐在椅子上的那五人在六名血侍释放出元气波动后，几乎是同时满脸震惊神色地从椅子上弹了起来！

　　夏无畏同样脸色陷入到了呆滞当中。

　　只不过这种呆滞和震惊并没有在六人的脸上停留太久，也就是眨眼的功夫，六人脸上的神色就全都被一片死灰所取代！

　　“怎么……可能……”

　　夏无畏看着六名血侍，喃喃说到。

　　“血侍中为什么会有九品武师的存在！我身为长老会的三长老，为什么会对这种事情一无所知！”

　　夏无恨尖声叫到。

　　“我说过，这是夏凡带给我的惊喜，也是我下定决心的原因。总之，现在你们可以选择了，是第一条路，还是……第二条路？我的想法很简单，用最粗暴直接的方式，将所有的问题一次性的全都解决。虽然我个人更希望你们选择第一条路，毕竟这样的话，大家的结果都可以保持体面。不过即便你们选择第二条路，想要顽抗到底，对我来说也没什么大不了的。大长老，就像你所说的，在拥有绝对的实力优势时，占据优势的一方，总会更加从容。”

　　夏天涯好整以暇的说到。

　　自从当上了夏家族长的这些年来，今天是夏天涯感觉最为轻松的一天，心头一直压着的一块大石终于被彻底的粉碎，对于夏天涯来讲，简直是要弹冠相庆的事情。

　　“我……我选择第一条路……”

　　夏无畏在粗重的喘息了几口气后，无比艰难的说到。

　　只是几个字而已，却仿佛费尽了夏无畏所有的力气，在说完之后，夏无畏整个人便仿佛瞬间苍老了数十岁一般，原本精神奕奕的老人，却是一下子佝偻起了身子。

　　连夏无畏都表了态，其他以夏无畏为首的几人自然也是心丧若死的表达了同样的态度。

　　只有夏俊凯的脸上堆满了不甘的神色。

　　“俊凯，我对你很失望。”

　　夏天涯再次看了夏俊凯一眼，说话的语气则是有些落寞。

　　“失望？哈哈哈哈，别让我发笑了！你的心里从来都只有你的亲生儿子罢了，何曾有过我！我之所以会变成现在这副样子，全都是因为你！”

　　听着夏天涯说对自己失望，夏俊凯终于无法继续忍耐自己的情绪，双眼一片通红的盯着夏天涯吼道。

　　“原来你是这么想的吗……”

　　夏天涯微微扬眉，淡淡地说到。

　　“当然！你以为我会怎么想？原本在最开始被你收养的时候，我对你是充满了感激的，只想着无论如何也要报答你的养育之恩，尽我全部的努力！可是随着时间的推移，我渐渐发现，无论我做的多么出色，无论我为这个家族付出了多少，也始终无法从你的嘴里得到哪怕一句赞扬！而他！”

　　夏俊凯愤怒的伸手指向了夏凡。

　　“这个没有任何本事的废物，就因为是你的亲生儿子，所以哪怕从小到大始终烂泥扶不上墙，也一直能够得到你的偏爱！哪怕他远远的比不上你，在你的心里，他也远比我要重要！因为他姓夏！而我……只是被你恩赐姓夏的而已！”

　　夏俊凯的胸膛剧烈起伏着，整个人看起来无比的激动。

　　“所以我懂了！我明白了！无论我做的再如何出色，也不会被你看在眼里！因为你真正重视的人，始终只有你的亲生儿子罢了。至于我这个养子，不过就是条捡回来养着的狗而已！你高兴了，就给我快骨头，不高兴了，自然可以对我不理不睬，我却还必须要甘之如饴，对你摇尾乞怜，我只问你，凭什么！”

　　夏天涯微微皱眉，显然听得很不舒服，不过尽管如此，他也没有打断夏俊凯的怒吼。

　　“我嫉妒！我愤怒！明明我比夏凡要优秀的太多太多！可却始终得不到来自于你丁点的公正对待！所以我不甘心！叶依然那么优秀的女孩儿！你宁肯把她许配给夏凡这个废物，哪怕因此会毁了叶依然的一生，也从没有考虑过我分毫！哈哈哈哈哈。”

　　夏俊凯大笑了起来，整个人看起来仿佛有些癫狂，看向夏天涯的眼神里也逐渐的出现了怨毒的神色。

　　“所以从那时开始我就想通了，不管我多么出色，这个夏家，也始终会传到夏凡的手里，和我夏俊凯，没有任何关系！既然如此，我就要自己去争！我要争给你看！我要拿到本应该属于我的东西！我要让你知道，你是错的！夏凡，他永远也比不上我！他唯一比我优秀的地方，只有他是天生姓夏而已！”

　　“哎，所以说父子之间沟通不良，就总会造成许多莫名其妙的误解。”

　　夏俊凯的话音刚落，夏凡便摊开了双手，很是无奈地看着夏天涯说到。

　　“是啊……这……确实是我疏忽了。”

　　夏天涯点了点头，看着夏俊凯，苦笑着继续说到：“这家主的位置我待的如坐针毡，总是想着太多家族里的事情，以至于对于你们两个考虑的太少，我终究是忘了，无论你在我面前表现的多么优秀，多么成熟……也……依旧还是个孩子。”

　　“哼，少在这里猫哭耗子假慈悲，反正事情已经到了这个地步，不过是一死而已。你这虚伪的模样，又做给谁看！”

　　夏俊凯经过了这么一番发泄后，看起来情绪稍微稳定了一些，冷哼了一声说到。

　　“无论你信不信，我还是要解释一下，全当是……让你死得明白吧。”

　　夏天涯叹了口气，接着说道：“‘家族继承’这件事，你想错了。我没有那些老古董的想法，所以只要你足够的出色，我确实是打算等到老了以后，将夏家交到你手上的。有一点你说得没错，你们两个之间，我更偏爱夏凡，但这和是不是亲生儿子无关，只是因为在我看来，相对于你，夏凡更需要照顾，毕竟，他远没有你那么成熟和稳重。”

　　看着夏俊凯突然间惊愕起来的表情，夏天涯继续说道：“至于依然的事情，这和我无关，你误会我了。这是依然自己的选择，我只是告诉依然，她如果确实是真的想要嫁入我夏家，那么无论是选择你还是选择凡儿，都没有问题，我不会干涉她的意见。而她给我的回答是，她选择凡儿。别用这种眼神看我，当初我听到她的选择时，吃惊的程度并不比你小。不过既然是她的选择，我当然会尊重。”

　　“你方才所说的这些关于你的事情里，只有一点我承认确实是做错了，那就是我在你的成长过程中，没有给你足够多的鼓励。”

　　“你的成熟和稳重让我产生了错觉，忽略了你本身的年龄，身为父亲该有的威严又让我和你缺乏沟通，这些问题延续到现在，就造成了这样的结果。”

　　说到这里，夏天涯的声音中出现了一丝疲惫的味道。

　　“原来……都是我自己想多了吗……那这些年来……我到底都是为了什么而活着……”

　　夏俊凯脸上的怨毒神色尽去，眼神也变的空洞起来。

　　显然对于夏天涯的解释，他是相信的。

　　只不过这种解释却摧毁了他这些年来内心的支撑。

　　“好了，解释到此为止，接下来我们要做的，是给整个家族的其他人……一个交代。”

　　疲惫的神色只在夏天涯的脸上停留了一瞬，随后这名夏家当代的族长，就恢复了惯有的淡然。


第124章 两件大事

　　对于青阳城内的上百万居民来说，大乾历七四零年深秋下的那一场雨，只意味着大多数人的生活距离寒冬又近了一步。

　　虽然每一年都要在四季的变换中周而复始，但很多事情，并非重复的多了，就能够习惯，尤其是一些不怎么让人愉快的经历，便更是如此。

　　大乾王朝疆土辽阔，麾下子民多达三亿五千万之巨。

　　对于这样一个庞大的国家来说，无论是青阳城、还是青阳城内那上百万民众，其实都只是身体上一块可有可无的赘肉而已。

　　多之无谓、少之亦不可惜。

　　但对于某一个人来讲，青阳城和城内上百万的民众，就是他的全部。

　　这个人……自然便是青阳城的城主，杨万里。

　　这个世界总是充满了类似的黑色幽默，我们珍若至宝的事物，对于另外一些人来说，很可能只是他们弃如敝屣的垃圾。

　　没有人会比杨万里更在意青阳城，就如同……没有人会比夏凡更在意夏家。

　　前者是因为拥有，后者……则是因为曾经失去。

　　在大乾历七四零年深秋的这一场雨中，青阳城里发生了两件大事。

　　第一件事和夏家有关，夏家长老会大长老夏无畏、三长老夏无恨，夏天涯长子夏俊凯以及三名夏家重要部门的管事，在头一天的夜里被五名柳家死士潜入到了夏家族宅之内偷袭，从而身受重创。

　　虽然几人也奋起击杀了其中四名柳家死士，但由于事发突然，导致几人并没有做好足够的准备，所以依旧让其中一名死士成功逃走，并且还抢走了保存于三长老夏无恨院落中的家族至宝。

　　一尊可以用来炼制丹药的药鼎！

　　根据夏家公布的消息，当天夜里，几人刚好聚集在三长老夏无恨的宅院之中，商讨一些家族事务。

　　那些柳家死士最初的目标也并不是几人，而原本就是那尊药鼎。

　　却由于这些人意外的全都聚集在了夏无恨的院落里，导致柳家死士们窃取药鼎的难度大大增加。

　　迫不得已的情况下，五名柳家死士才对这几人发动了偷袭。

　　这番说法合情合理，所以并没有引起任何夏家族人的怀疑。

　　尤其是随后所谓“身受重创”的几人“勉力”支撑着身体，和夏家所有召集起来的族人们见了一面后，那伪装出来的凄惨模样更是激发起了所有夏家族人同仇敌忾的心思。

　　当时间推移到了下午，随着夏天涯亲自出面，宣布几人均伤重不治、魂归九州后，夏家族内的这种情绪更是攀升到了顶峰。

　　一些激进的年轻人甚至高声喊着要直接打到柳家的祖宅之内，让柳家人为此付出血的代价。

　　不过这些声音尽皆被夏天涯安抚了下来。

　　这位夏家的现任族长，如今在家族之内正是如日中天的时候，因此倒是没人对他的要求提出任何异议。

　　只是对于柳家的愤怒，依旧在夏家族内不断的升腾着。

　　整个过程，夏凡都并没有参与，他只是静静地站在角落里，默默地注视着自己的父亲对于整件事情的引导。

　　也算是弥补在上一世里，对于自己父亲过于匮乏的了解。

　　第二件事则是将杨万里牵扯进了其中。

　　至于原因，却要从头说起。

　　由于昨天晚上所经历的事情，深感在万花楼里受了羞辱的赵明远，下定了决心要找回所谓的颜面。

　　尤其是当他自认为从杨冬的嘴里得到了确切的回答之后，经过了一整个晚上辗转反侧的思考，便在这场秋雨之中，擅自绕过了他的父亲，对青阳城的一些政务机构下达了一个颇为匪夷所思的命令。

　　事实证明，人在半梦半醒的状态下所进行的思考，永远都是不靠谱的。

　　这匪夷所思的命令，也委实过于的荒谬了些。

　　按照赵明远的要求，青阳城的税官、盐官、专司刑罚的判官、乃至于担负巡逻任务的捕快和其他大大小小不知道什么职位的官员，在这一场秋雨中，一窝蜂的涌入了万花楼内。

　　尽管没有对万花楼进行封楼处理，但大大小小的官员在万花楼里，各自清查所有涉及到他们监管范围内的东西，对于万花楼的影响，简直比封楼处理还要更加严重一些。

　　并且依照着赵明远的吩咐，这些官员在清查的过程中，始终都在不停地吹毛求疵。

　　或许还达不到鸡蛋里挑骨头的标准，但仍然能够给万花楼的人，传达出一个清晰的概念。

　　他们就是来找麻烦的！

　　在找麻烦的同时，他们还会有意无意的透露出来，之所以今天会突然来了这么多人调查万花楼的问题，完全是因为一个人的缘故而已。

　　宁菲儿。

　　你们万花楼的花魁，却惹得我们城守的公子不高兴。

　　会出现这样的情况，当然也只能算是自讨苦吃了。

　　如此一来，事情的重点便非常轻易的焦距在了宁菲儿的身上。

　　由此所带来的后果，便是杨万里几乎第一时间就知晓了这件发生在万花楼内的荒唐事情。

　　杨万里当然和宁菲儿之间有着非常密切的关系。

　　否则以他堂堂青阳城城主之尊，也不可能于数年前、那般高调的去对宁菲儿推崇备至。

　　更何况这种做法还和他一直以来低调的作风完全相违背。

　　只不过杨万里和宁菲儿之间的关系并不像夏凡之前所想的那样，而是比夏凡猜测的所谓男女之情，更加亲密的多！

　　因此可以想象，当杨万里得知了万花楼里所发生的事情后，会有多么的愤怒。

　　这位青阳城的主宰，虽然一直以来都不喜欢展露自身的存在感，但其对于青阳城的掌控能力依旧是不容置疑的。

　　所以在愤怒的推动之下，杨万里很快便将相关事情的前因后果全部调查了个清清楚楚。

　　紧接着他所做的第一件事，就是将杨东叫到了自己的面前，然后重重的给了杨东一个巴掌。

　　也不跟杨东进行任何解释，就对城主府的人下令关了杨东的禁闭，同时对于杨东的叫屈，脸色铁青着视若不见。

　　随后这位青阳城城主，便亲自带上了人，浩浩荡荡的出了城主府、朝着万花楼的方向而去！


第125章 我要见宁大家

　　对于在青阳城内居住的几乎所有人来说，城主杨万里都是一个非常神秘的人物。

　　别说是那些普通的住民基本上从来没有见过杨万里了，纵然是绝大多数的青阳城政务人员，实际上也都没有见过杨万里。

　　除了城主府内的人以外，在其他人的印象中，杨万里永远是一个模糊的形象。

　　他顶着青阳城第一高手、城主、东山郡王心腹等等各种各样的名头，但却始终没有一个具体的、形象的概念。

　　甚至大多数人都已经开始淡忘了青阳城还有这么一位城主的存在，在他们的眼里，城守的威慑力显然要比城主大得多。

　　然而就在大乾历七四零年深秋的这一场雨中，许许多多的青阳城居民，终于重新找回了他们的脑海里、那几乎已经遗忘了的记忆。

　　杨万里带着人从城主府内出来后，并没有刻意地去隐藏自身的行踪，一行数十人浩浩荡荡的出了城主府的大门，便径直朝着万花楼的方向行去。

　　如此堪称大张旗鼓的举动，自然而然的便吸引了路上那些行人的注意。

　　由于并没有乘坐轿子，所以这些城主府的人全都毫无遮掩的袒露在了那些行人的视线里。

　　恰巧在城主府门口的行人中，刚好便有曾经见过杨万里的老人！

　　当这名以前侥幸见过杨万里的老人眯着眼睛认出了杨万里的身份之后，附近的行人便全都沸腾了！

　　这是杨万里第一次，将自己没有任何遮掩的展露在青阳城内那些普通居民的眼前！

　　随后这些行人四下里越传越广，便不断的开始有附近的人在听到消息后蜂拥而至！

　　当杨万里带着自己那几十人来到万花楼前的时候，跟在杨万里这一群人身后的普通百姓，已经多达上万之众！

　　如此浩大的声势，顿时将万花楼前守着的那么十几个人骇的脸色大变。

　　这些都是赵明远找来的那些政务部门的人，之所以会安排这么十几个人守在万花楼的门口，其实只是单纯为了造势而已。

　　毕竟有这些人守在门口，万花楼内又有其他人进行各种各样的检查，肯定会对路过的行人产生许多影响。

　　比如引起普通百姓们的注意后，从而衍生出的许许多多的流言。

　　再加上流言蜚语又是这个世界上传播速度最快的东西，所以这样的做法，无疑将会对万花楼造成巨大的伤害。

　　究其原因，自然是为了尽最大可能的给万花楼施加压力，根本的目的……显然还是在于宁菲儿的身上。

　　杨万里来到万花楼的门口，看着守在门口的那十几个人，第一时间便明白了个中原因。

　　本就一肚子的火气顿时便仿佛要直接爆炸一般。

　　可还没等他当场发作，万花楼门口之内的院子里就忽然传出来一声凄厉的惨叫。

　　与此同时，一道身影颇为突然的从万花楼的门口内摔飞了出来。

　　这道身影并没有飞出多远，也就是四五米左右的距离后，便重重地摔在了地上。

　　伴随着又一声惨叫，摔飞出来的这个人在冲力的作用下翻滚了两圈，然后才将将停下。

　　整个人面部朝天，脸色一片狰狞的开始大声咒骂。

　　“夏凡！你居然敢打我！你死定了！就算是你身后的夏家也绝对护不了你！我保证！”

　　听着这人的嘶吼声，杨万里这才看清楚，原来摔飞出来的人，正是赵明远。

　　同时在赵明远的咒骂声中，夏凡和叶依然一起、并肩走出了万花楼的门口。

　　宁菲儿则是面若寒霜的跟在两人的身后，只是那双眼睛，在看向地上的赵明远时，充满了冰冷的味道。

　　夏凡根本就懒得去看赵明远哪怕一眼，所以对于赵明远的叫嚣，也完全不屑于去做任何的回应。

　　在同叶依然一起出了万花楼的门口后，他的注意力便立时被门口站着的那几十人吸引了过去。

　　其中最吸引他目光的，自然便是站在最前面的杨万里！

　　青阳城的城主，便在这样的情况下，第一次和夏凡面对面的站在了一起。

　　而夏凡和叶依然之所以会出现在这万花楼里的原因，则要从一个多时辰之前开始说起。

　　当时间往前推移一个时辰左右的时候，在夏家族宅之内，夏凡刚刚全程参与完了夏天涯所掌控推动的家族内部清洗。

　　确定了并没有什么事情是需要他帮忙的之后，夏凡便心情愉快的回了自己的宅院之内。

　　重活以来，能够在如此短的时间里，就将家族内部的隐患一举清除，这着实给夏凡节约了不少的时间。

　　回到宅院里的时候，叶依然正在院子里给雅儿进行着关于修炼的讲解。

　　夏凡笑呵呵的迎了上去，然后站在叶依然和雅儿的身旁开始了聆听。

　　对于这般不请自来的举动，叶依然毫不客气地给了夏凡一个白眼。

　　整个讲解的过程只持续了一小会儿，雅儿在听懂了之后，便兴高采烈的跑到了院子的中间地带，自行习练起来。

　　夏凡则是等到雅儿跑开，这才笑眯眯的开口到：“依然，我有件事很好奇，想问问你。”

　　“什么？”

　　叶依然奇怪地看了夏凡一眼，总觉得夏凡的笑容很是怪异。

　　“咳咳，是这样，今天听我父亲提起当初和你订婚的事情。我这才知道，原来当初你选择和我订婚而不是和我那位大哥订婚，完全是出于你自己的意思。原本在这之前，我还以为是我父亲做的决定。所以，我很好奇……你当时为什么会选我？”

　　夏凡伸手指了指自己，开口问道。

　　“你想不明白这个问题？”

　　叶依然打量了会夏凡，忽然展颜一笑。

　　这一笑顿如百花绽放，让夏凡一时间看的有些呆了。

　　“我不知道你是怎么想的，不过对我来说，做出这个选择并不困难。因为无论是你也好，还是夏俊凯也罢，对我来讲都没有任何差别。所以既然是为了报恩，我当然就要选择恩人的真正血脉。你是夏叔叔的亲生儿子，我就选了你。”

　　叶依然开口说道。

　　夏凡愕然的眨了眨眼睛，有些难以置信的反问道：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“可……这是你的终身大事啊！”

　　“那又如何？对于当时的我来说，男女之事，没有任何的意义。无论和谁在一起，都不是问题。”

　　听着叶依然这番回答，原本兴致满满的夏凡着实感觉颇为失落。

　　“好了，别在那胡思乱想了。至少我很高兴的一点是，这个选择虽然在当时看起来颇为荒唐，但经过了时间的检验后，今时今日再看的话，我还是很有眼光的嘛。”

　　叶依然白了夏凡一眼，脸上重新恢复了那种面无表情的状态。

　　“我可以将这句话理解成为夸奖吗？”

　　“随你喜欢。你来的倒是正好，我原本打算在教完雅儿后，就去找你的。”

　　“嗯？有什么事？”

　　“带我去万花楼，我想见见那位宁大家。”

　　“啊？！”


第126章 第一个巴掌

　　叶依然的要求大为出乎夏凡的意料之外，偏偏对于这样的要求，夏凡还没有任何说得过去的理由来拒绝。

　　例如烟花之地、不适合女孩子前往这样的说辞，不可能对叶依然造成丁点的影响。

　　所以在经过了短暂的思考后，夏凡就认命了一般的点头同意了下来。

　　两人没有去外租马车，而是从家族之内要了一辆，同时还带了一名赶车的车夫，除此之外，没有再带其他人通行。

　　别说是血侍了，就连白行书，夏凡都没有带上。

　　因为一想到要和叶依然去见宁菲儿，夏凡就没来由的感觉心虚……

　　雨天的路上，行人总是稀少，因此马车在路上行驶的极快。

　　驾车的车夫技术颇为高超，再加上青阳城内的路铺的很是平坦，所以尽管车速极快，却也没有让车内的夏凡和叶依然感觉到太多的颠簸。

　　一路上叶依然并没有主动和夏凡说话的意思，而夏凡又由于心里面那种莫名的情绪作祟，也始终没敢去挑逗叶依然。

　　两人就这么一直沉默着来到了万花楼的门前。

　　此时的万花楼门前已经有十几人守着，至于楼内，更是被那些政务人员搜查的鸡飞狗跳。

　　索性还是白天，万花楼尚未到开门纳客的时间，所以这种搜查的影响，暂时还只是局限于万花楼的范围之内。

　　夏凡和叶依然下了马车，随后迈步走入万花楼，整个过程中并没有受到任何阻拦。

　　显然守在万花楼外的那些人得到过明确的命令。

　　他们只是负责造势的，其余的一概不用理会。

　　“这是怎么了？平时这万花楼里也都是如此热闹的吗？”

　　叶依然同夏凡一起进了万花楼的主楼后，看着四下里到处都是青阳城内各个政务部门的人员在查证着什么的样子，不由得开口问道。

　　“可能是发生了些意外的情况吧，我想眼前这般状况应该是和赵明远有关。因为昨天晚上……宁菲儿和赵明远之间，发生了一些不愉快的事情。”

　　夏凡的脸色已经沉了下来，一边同叶依然解释着，一边当先朝着楼梯行去。

　　他大概能够猜到会发生眼前这般状况的原因，只是他没有想到，赵明远居然会如此的胆大妄为。

　　“看来关于昨晚的事情，你并没有事无巨细的告诉我呢……”

　　叶依然紧紧地跟在夏凡的身后，意味深长的说到。

　　“咳咳……只是一些不重要的过程罢了，我就没有跟你细说。”

　　走在前面的夏凡有些狼狈的回到。

　　叶依然没有再继续多问，这倒是让夏凡松了口气。

　　两人很快便顺着楼梯来到了三楼。

　　夏凡没有猜错的是，赵明远、宁菲儿以及万花楼的楼主此时确实全都在三楼之内。

　　只不过出现在他眼前的一幕却是让夏凡的眉头瞬间紧皱。

　　两名治安所行捕房的捕快，一左一右地控制着万花楼楼主的两只胳膊，将万花楼的楼主死死的按在地上。

　　还有两名捕快正在用同样的方式控制着宁菲儿。

　　唯一不同的是，宁菲儿并没有被按在地上。

　　除此之外，还有另外四名捕快散落的站在周围，脸上则满是戏谑的表情。

　　赵明远正站在宁菲儿的面前，伸手似乎想要勾起宁菲儿的下巴，却被宁菲儿偏头躲开，没有成功。

　　“啧啧，不愧是城守的儿子，连这光天化日之下，强辱良家女子的事情都做得出来，胆子还真是大得很呢。”

　　夏凡上了三楼之后，开口说话的同时，已经迈步朝着赵明远走来。

　　所有的注意力全都放在了宁菲儿身上的赵明远，这才发现了夏凡和叶依然的存在。

　　脸色不由一沉，冷哼了一声道：“夏二少怎么会这个时候跑到万花楼来？难道是昨天晚上过的太过舒爽，食髓知味下等不到今天夜里，就提前过来了不成？”

　　赵明远一边说着，一边打量了下夏凡身后的叶依然。

　　这一打量不要紧，赵明远的眼睛顿时发直，呼吸也是微微开始变的急促。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，随后颇为嫉妒的看着夏凡道：“夏二少果然艳福不浅，身旁竟然还有如此的绝色佳人。只是不知道夏二少这逛花楼为什么还要带着女人前来？还是说……夏二少打算尝尝三人行的滋味？”

　　说到这里，赵明远似乎是幻想到了和宁菲儿以及叶依然一起三人行的画面，整个人的脸色顿时一片潮红。

　　“无耻！”

　　宁菲儿气的小脸煞白，忍不住怒声斥道。

　　“我无耻？嘿嘿……你昨晚陪着男人巫山云雨的时候，怎么不觉得无耻呢？我这才随便说了两句话就无耻？宁大家……既然也是出来卖的，何必装什么清高呢？”

　　赵明远耻笑了一声，随后再次看向夏凡说到：“夏二少，今天这事情跟你没有任何关系。奉劝你一句，还是赶紧滚蛋的好，莫要多管闲事。既然昨晚上你已经享受过了宁大家，那今天无论如何也该轮到我了。”

　　这番话，赵明远说的底气十足。

　　毕竟在赵明远看来，他是城守之子，身份本就比夏凡要高贵的多，夏家无论再如何的财雄势大，也绝不敢得罪一城之守。

　　更何况，他的身边此时还有多达八名行捕房的捕快！

　　凡是能够成为行捕房正式捕快的，前提条件就是要成为武者！

　　这八名捕快，最强的一名捕头，已经是五品的武者！

　　无论是背景还是当前所拥有的力量，他赵明远都全面的压过夏凡，因此自然是信心满满。

　　“这个人的嘴可真臭，我能教训教训他吗？”

　　叶依然伸手指了指赵明远，看着夏凡问到。

　　虽然表情上并没有什么变化，但夏凡却非常清除，叶依然的心里已经动了真火。

　　“夏二少！你就算杀了他也没有关系！有任何事情，我兜着！”

　　被两名捕快控制着的宁菲儿咬着牙说到。

　　“你兜着？哈哈哈哈，咱们先不说夏二少有没有本事杀我的问题，只说你所谓的兜着……你拿什么兜？宁大家……我叫你一声宁大家，你是不是就真以为自己是个了不得的大人物了？告诉你，不管你叫什么，你终究只是一个戏子！像你这样的女人，我想怎么玩就怎么玩！谁也救不了你！”

　　赵明远说到最后，脸上已经开始浮现起兴奋的神色，同时伸手就想要去抓宁菲儿的脸颊。

　　只是还没等他真正地碰触到宁菲儿，一个身影便忽然冲到了他的近前，在赵明远完全没有反应过来的时候，扬手一个巴掌，重重地抽在了赵明远的脸上！

　　“啪！”

　　伴随着这清脆的响声，赵明远竟是被这一巴掌直接抽飞了出去，整个身体在这巴掌的冲击力下，完全不受控制的撞在了三楼的窗户上。

　　然后……便撞开了窗户！

　　从三楼之上，掉了下去！


第127章 第二个巴掌

　　这变故出现的太过突然，八名捕快全都下意识的扭头看向了赵明远掉下去的那个窗户，随后八人就同时一声惊呼，控制着万花楼主和宁菲儿的四名捕快本能的松开了自己的手，和另外四名捕快一起，全都冲到了窗口的位置……

　　万花楼的三楼距离地面足足有六七米的高度……

　　这样的高度对于武修来说自然不算什么。

　　但众所周知，青阳城城守之子赵明远，根本就是一个地地道道的普通人！

　　这位自诩以文治天下的书生，从来都对武修报以无比轻蔑的态度！

　　对于普通人来讲……从这样一个高度上跌落下去，哪怕不死……也至少会半残吧？！

　　这些念头在八名捕快的脑海中迅速划过，几人差不多同时想到了，如果赵明远在他们的陪同下出了大问题，那么等待着他们的，会是多么凄惨的下场。

　　所以几乎是毫不犹豫的，八名捕快便纷纷顺着赵明月撞开的窗户跳了下去。

　　“你杀了他？”

　　夏凡扭头看着叶依然问道。

　　“没有，他不是城守之子吗？如果真的杀了他，岂不是给你们夏家找麻烦？我只是教训他一下而已。放心吧，我用了巧劲，即便是从这个高度上摔下去，他也顶多是感觉有点疼而已，死不了的。”

　　叶依然平静地说到。

　　话音刚刚落下，窗外就响起了一声撕心裂肺的惨叫。

　　这声音透过三楼的窗户传了进来，依旧显得极为尖锐。

　　夏凡忍不住一个哆嗦，对于叶依然所谓的“有点”，算是有了一个深切的认知。

　　“多谢姑娘相助，多谢夏二少，如果不是二位来的及时，恐怕菲儿就要真的受辱了。”

　　宁菲儿活动了下自己略有些僵硬的肩膀，咬着嘴唇朝着叶依然行了一个福礼。

　　“宁大家不必多礼，咱们女子在这世上活着本就不易，在遇到刚才那种混账的时候，本就应互相扶持才对。”

　　叶依然微微欠身道。

　　“咳咳，我说，二位还是过一会儿再相谈如何？咱们先下去把赵明远的事情处理完再说吧。”

　　看着两女相遇后，由于赵明远这个意外插曲的出现，导致并未出现任何剑拔弩张的迹象，这无疑是一件好事。

　　所以为了避免两人更深入的交流，夏凡赶忙岔开了话题说到。

　　“夏二少……这是在担心什么？”

　　宁菲儿看了夏凡一眼，似笑非笑的说到。

　　夏凡微微一窒，心知若是在这个话题上纠缠的话，实在是颇为不智，所以干脆就直接上前了两步，然后同那八名捕快一样，从窗户跳了下去。

　　六七米的高度对于任何武者来讲，都不会造成威胁，更何况夏凡虽然目前只有五品武者的境界，但是其身体强度却早已经超出了武者的界限。

　　所以从这六七米的高度上一跃而下后，落地的刹那甚至连缓冲都不需要，就稳稳当当的站直了身子。

　　赵明远此时刚刚在两名捕快的搀扶下，从地上勉强爬了起来。

　　原本还算是潇洒倜傥的外形，随着叶依然的这一巴掌，以及摔下来后应该是又在地上滚了两圈，导致看起来狼狈了许多。

　　“什么……什么人？什么人打我！刚才是什么人打我！”

　　被两名捕快搀扶着的赵明远眼冒金星的大叫道。

　　看起来这下子摔得不轻，让他一时间脑子不是很清楚。

　　“是我打的，如何？”

　　叶依然出现在了夏凡的身后，面无表情的说到。

　　在夏凡跳下楼后的第一时间，叶依然就带着宁菲儿一起从三楼的窗户上也跳了下来，跟夏凡完全是前后脚的落到了地上。

　　“是你？！”

　　赵明远定睛看了看叶依然，随后大怒道：“你们还在愣着干什么！把她给我抓起来！我要把她扔到牢里！我要让所有的犯人都上她一遍！我要让她付出代价！”

　　喊道最后，赵明远整个人看起来已经有些癫狂了一般的模样。

　　天知道他方才被一巴掌打出窗户的时候是有多么的惊恐！

　　那种从高处自由落体的无助感，让他第一次体会到了如同接近死亡般的恐惧！

　　只不过在跌落到地上时，赵明远却发现自己在接触地面的一瞬间，仿佛下坠的速度一下子就舒缓了许多。

　　这让他最终和地面接触后，并没有受到太大的伤害，但依旧足够疼痛。

　　随后他就被赶来的捕快从地上搀扶了起来。

　　劫后余生般的感觉顿时让赵明远变得有些歇斯底里，所以在听到叶依然亲口承认后，赵明远整个人才会显得如此狂躁。

　　然而这种狂躁却显然触碰到了夏凡的逆鳞。

　　随着赵明远的话音刚落，夏凡便释放出了自身的元气波动，同时朝着赵明远大踏步的行来！

　　六名听着赵明远的吩咐，原本朝着叶依然扑去的捕快，在看到夏凡的动作后，纷纷下意识的将目标又转移到了夏凡的身上。

　　只是让这六名捕快完全没有想到的是，就在他们即将和夏凡接触到的瞬间，原本在他们视线当中的夏凡却是忽然间消失了！

　　没错，就是消失！

　　尚未等他们做出任何反应的时候，这六人就几乎是同时受到了攻击！

　　力道之大，让六人瞬间大脑空白，紧接着就齐齐的跌倒在了地上……

　　剩下的那两名正搀扶着赵明远的捕快立时瞪大了眼睛，下一刻，夏凡已经出现在了他们的面前！

　　两名捕快同时腹部遭受重击，本能地就松开了搀扶着赵明远的手。

　　然后赵明远便挨了第二下巴掌！

　　凄厉的惨叫声再次响起。

　　尽管夏凡很不高兴，却依旧在力道的控制上有所保留。

　　虽然赵明远会感觉非常的痛，但真正的伤害，却是少之又少。

　　没有了捕快的搀扶，赵明远根本控制不住自己的身子，在夏凡的巴掌下，整个人直接朝着万花楼的门口外倒飞了出去。

　　夏凡则是在将所有的捕快打晕、又一巴掌抽飞了赵明远后，便领着叶依然和宁菲儿，也朝着万花楼的门口走去。

　　还没等三人走出门口，耳旁就响起了赵明远摔倒在地上的声音，以及又一声惨嚎。

　　赵明远咆哮的声音也在惨嚎之后响起。

　　“夏凡！你居然敢打我！你死定了！就算是你身后的夏家也绝对护不了你！我保证！”

　　听着赵明远的咆哮，夏凡领着叶依然和宁菲儿一起，迈步出了万花楼的门口。

　　随后他就看到了一群气度不凡的人，而站在这群人最前方的为首者，正是青阳城主，杨万里！


第128章 杨万里

　　夏凡双眼微眯，大脑极速的转动起来。

　　宁菲儿的事情会牵扯到杨万里，这一点他是可以想到的，但让他没有想到的是，杨万里居然会出现的如此之快！

　　并且还没有任何遮掩的，就这么直接堂而皇之的带着人赶了过来……

　　这就很是值得人玩味了。

　　既然杨万里和宁菲儿之间并不牵扯到男女之情，那么还有怎样的关系，会让一个男人如此的关心一个女人呢？

　　“夏凡？”

　　就在夏凡兀自思考着的时候，出乎他意料之外的是，杨万里竟然一口叫出了他的名字。

　　“额……没想到城主大人竟然认识我，夏凡见过城主大人，失礼之处，还望城主大人见谅。”

　　虽然很是意外，但夏凡依旧反应极快的欠身说到。

　　“夏家二少的名头，青阳城人尽皆知，我自然也是了解的。”

　　杨万里开口说道。

　　在看到宁菲儿并没有出什么事情后，杨万里的神态明显的放松了一些。

　　“咳咳，城主大人这番说法，还真是让夏凡不知道该怎么接话才好。”

　　夏凡的脸上浮现着尴尬的表情，脑子里实际上仍然在快速地思考着。

　　“传闻不能尽信，我本就不认为……夏天涯的儿子会是个一无是处的纨绔。”

　　杨万里深深地看了夏凡一眼后，将视线转移到了宁菲儿的身上，继续说道：“宁大家，把这里发生的事情都跟我说一下吧，有任何委屈，我都会为你做主。”

　　“是，城主大人。”

　　宁菲儿行了一个礼，这才走到了杨万里的身前，然后将赵明远带着人前来万花楼找麻烦的过程，详细的描述起来。

　　此时仍旧躺在地上的赵明远已经傻了眼。

　　他万万没有想到杨万里竟然会出现在这里！

　　不是说杨万里和宁菲儿之间没有任何关系吗！

　　这可是杨冬亲口告诉他的啊！

　　如果不是杨冬的语气信誓旦旦，态度上也看不出任何虚假来。

　　他赵明远又怎么可能擅作主张的带人来万花楼挑刺！

　　难道……自己被杨冬骗了不成？！

　　赵明远的脑子里一片混乱，这种混乱所夹杂着的恐惧让他一时间连身上的那些痛楚都完全感受不到了……

　　他极为清楚的记得，在他还小的时候，他的父亲就曾经非常严肃的警告过他。

　　在这青阳城内，他可以去招惹任何人，哪怕是夏柳二家，对于城守来说，也不外如是。

　　但无论如何，都绝不能去碰城主府的人！

　　因为青阳城有且只有一个主宰，那就是杨万里！

　　这位城主大人之所以历来不喜欢在城内展现自身的存在感，完全是因为他对于青阳城有着完万全的掌控力度，这是一种绝对的自信下才会产生的从容！

　　在青阳城内，无论是任何人，一旦惹得杨万里不高兴，那么便基本上都只有一个共同的下场！

　　脑子里这些念头一闪而过，躺在地上的赵明远已经开始变得有些茫然无措起来。

　　夏凡则是根本没有去理会赵明远的反应，他只是和叶依然安安静静地站在万花楼的门口，脸上带着微笑。

　　同时不着痕迹的仔细观察着、杨万里在倾听宁菲儿诉说时的样子。

　　没过一会儿的功夫，夏凡脸上的笑容就更盛了几分。

　　因为他总算是确定了杨万里和宁菲儿之间的关系，只是这个结论颇为惊人。

　　想来若是一旦流传出去的话，恐怕势必会在青阳城内掀起巨大的八卦风暴。

　　甚至就连城主府内，也会因为这件事而变的鸡飞狗跳起来吧？

　　正当夏凡在心里面揣测着的时候，宁菲儿也已经将整个过程同杨万里讲述了一遍，包括方才赵明远想要对她施暴，幸好夏凡和叶依然及时赶到，否则她现在可能已经要身受这奇耻大辱的事情，都没有任何隐瞒！

　　而杨万里则是在听到这件事情后，脸色明显的阴沉了下来。

　　“好……很好……赵明远，你的胆子果然是大得很呢。以前有人跟我说起的时候，我还不怎么相信。因为你的父亲是一个非常小心谨慎的人。我总以为在他的教导下，你终归也差不到哪去，可今天看来，我还真是想当然了呢。”

　　杨万里目光冰冷地看着地上的赵明远，语气中满是毫不掩饰的愤怒。

　　赵明远被杨万里这番话吓的一个激灵，赶忙勉强的从地上爬起。

　　只是由于被眼前这突然的变故刺激的过于无措了些，所以大脑一片混乱下，面对着杨万里的怒火，他竟是一时间完全不知道该如何为自己去辩解。

　　这般惶恐的模样落在杨万里的眼里，自然是让杨万里对赵明远的印象更加恶劣。

　　恰在此时，一阵急促的马蹄声由远而近。

　　场间诸人全都下意识的循声望去，就看到一辆车身上漆着城守府标志的马车正在快速的朝着这边疾驰而来。

　　驾车的车夫仿佛要将拉车的马直接抽死一般，鞭子声始终不绝于耳。

　　很快，这辆马车便停到了众人的眼前，随着车厢门打开，一个体型颇为圆润的胖子几乎是从车厢内直接翻滚了下来。

　　这胖子落地后，没看其他任何人哪怕一眼，便径直慌忙的来到了杨万里的面前，紧接着就是一个双膝跪地，胖鼓鼓的脑袋直接“呯”的一声，用力的砸在了杨万里脚尖前的地上。

　　“下官赵俊拜见城主大人。”

　　“你来的到还真是及时，你的儿子在万花楼里为非作歹的时候你不来，他想要强行侮辱宁大家的时候你不来，偏偏事情都控制住了以后，我刚想要直接杀了你儿子的时候，你才来……赵俊，你这小聪明，用的可是越来越娴熟了。”

　　杨万里看着跪倒在他眼前的胖子，语气中罕见的出现了一丝嘲讽的味道。

　　了解杨万里的人都知道，这代表着杨万里是动了真怒。

　　在这种情况下，肯定有人要倒大霉了。

　　青阳城的城守赵俊无疑非常的了解杨万里，所以听着杨万里话语中的意思，赵俊的脸上闪过一丝绝望的神色，放弃了任何辩解的念头，老老实实的再次重重磕了一个头。

　　“城主大人，还请您念在下官这些年来的辛苦，放犬子一马！下官愿代犬子受过，纵死亦无怨。”

　　“哼，养不教、父之过。赵明远会变的如此无法无天，你身为他的父亲，自然是要负责任的！但他所犯下的错误，绝不会因为你的责任而抵消！今天若不是夏凡和……嗯……这位姑娘及时赶到的话，后果简直不堪设想。你的儿子必须死，不过念在你这些年来没有功劳也有苦劳，我可以让他死的不那么痛苦。”

　　杨万里斩钉截铁地说到。

　　赵俊的脸色顿时一片煞白。

　　赵明远的脸上同样流露出了不可思议的神色。

　　“夏凡，今天的事情，着实要多谢你了，我会和你的父亲好好聊一聊。听说昨天晚上，你们夏家失窃，被人抢走了一尊药鼎？这件事我会秉公处理，如果有足够的证据或者怀疑的话，都可以去城主府找我主持公道。”

　　杨万里不再看地上的赵俊，而是扭头朝着夏凡说到。

　　夏凡心知这是杨万里表明的态度，也算是一个公平的交换。

　　对于这样的结果，夏凡自然非常满意。

　　所以听着杨万里的话，夏凡赶忙欠身致谢。

　　他倒是真没想到，原本是叶依然想要来看看宁菲儿到底是怎样一个女人罢了，却居然恰巧阴差阳错的得到了来自于杨万里的承诺。

　　还真是计划没有变化快啊……

　　“好了，我还要回去处理今天这件事情，就不多留了。左右，把赵俊父子给我带走。宁大家，你也跟我一起去吧，我保证会给你和万花楼，一个满意的交代。”

　　杨万里话音刚落，跟在他身后的那些人便立时分出来两个，一个抓住了赵俊，另一个则是抓住了赵明远。

　　众人刚要离去，杨万里却是忽然间又想起来了什么一般，再次扭头看向了夏凡说到：“夏凡，两个月后是我儿杨寒十八岁的成人礼，到时候我会提前让人给你送请帖过去，若有时间的话，希望你能够参加。”

　　夏凡顿时嘴巴微微张开，脸上一片呆滞的神色。

　　杨万里没有理会夏凡的反应，在说完了这句话后，便带着人径直离去。

　　周围那些聚拢着看热闹的上万百姓，则是在杨万里带着人离开后，瞬间开始了大声的讨论。

　　就在这喧闹无比的讨论声中，夏凡苦着脸，拉着叶依然悄然离去。


第129章 雨停云未散

　　“杨万里为什么要邀请你去参加杨寒的成人礼？”

　　回去夏家族宅的路上，叶依然忽然开口问道。

　　“这……我怎么知道，我今天也是第一次见到咱们这位神秘的城主大人啊。”

　　夏凡苦笑着说到。

　　“按照咱们大乾王朝的习俗，晚辈的成人礼历来只会邀请家族成员以及关系最为密切的友人参加，这两点，你明明都不符合。”

　　叶依然没有去看夏凡的脸色，而是背着双手，当先走在前面，自顾自的说着。

　　夏凡跟在叶依然的身后，看着叶依然婀娜的身姿，一时间有些心猿意马。

　　“在今天之前，你和咱们这位城主大人又确实从未见过，所以可以排除城主是因为你个人的原因对你发出邀请的可能，没有人会邀请一个几乎等同于是陌生人的家伙去参加自己儿子的成人礼。”

　　“更何况，这个发出邀请的人，还是一城之主。他终究还要考虑城内基本的稳定和平衡，在夏柳二家之间，正常情况下，他几乎不可能表现出任何的倾向才对。那么剩下的唯一缘故……就只能是因为宁菲儿了。城主和宁菲儿是什么关系？”

　　叶依然顺次分析着，语速不快，却没有任何的停顿。

　　显然这些东西她已经想的非常清楚了。

　　而夏凡则是在听到叶依然问起，杨万里和宁菲儿之间是什么关系的时候，冷汗刷的一下子便流了出来。

　　脑海中浮现起来的第一个念头，竟然就是宁菲儿之前和他所说过的那句话。

　　永远不要小看一个女人的智慧……

　　“发什么愣？在思考着应该用怎样一个看起来尽可能合理的谎言、把我蒙骗过去吗？”

　　看着夏凡略微有些迟疑，叶依然直接拆穿了夏凡的打算。

　　“咳咳咳，怎么敢呢……主要是我也不知道宁大家和城主大人之间到底是什么关系啊。”

　　内心的想法被叶依然一语道破，夏凡顿时颇为尴尬的咳嗽了几声，开口说道。

　　叶依然没有说话，只是停下了脚步，然后转身双眼一眨不眨地盯住了夏凡。

　　也就是几秒钟的时间，夏凡就被叶依然盯的有些扛不住了。

　　双手举过了头顶，无奈地说道：“好吧好吧，我投降。不过事先声明，我确确实实不知道宁大家和城主大人之间到底是什么关系。所有的判断，都只是来自于猜测而已。原本一开始的时候，我还以为宁大家是城主大人的禁脔，算是城主大人养在万花楼里的一朵娇花。但随后我就发现这种想法不对，直到刚才，通过对城主大人看向宁大家的眼神观察，我觉得最有可能的解释便是……两人应该是父女。”

　　说到这里，夏凡偷眼看了看叶依然，发现叶依然并没有任何表示后，只得接着说道：“我不知道为什么宁菲儿会居住在万花楼内，但从以前杨万里公开对宁菲儿进行赞扬以及今天的情况来看，杨万里本身显然还是非常的疼爱宁菲儿的。也就是说，宁菲儿无法住在城主府里，两人之间的关系也无法公开，究其原因，恐怕是有一些连杨万里也无法决定的情况在其中作祟。”

　　“但究竟是怎样的情况，我还不清楚，所以暂时还是有些东西想不通。”

　　说到最后，夏凡耸了耸肩，摆出了一副不得其所以然的表情。

　　“杨万里的妻子，是东山郡王的妻妹，如果宁菲儿真的是杨万里的私生女的话，这层关系确实没有办法公开。这样的话，很多事情就说得通了。比如杨万里之所以对宁菲儿如此的与众不同，很可能有一部分是因为内疚的心理。而他邀请你参加杨寒的成人礼，则是由于宁菲儿的缘故……他很可能已经把你看成是宁菲儿的男人了吧？你们昨晚……真的什么都没有发生？”

　　叶依然说着说着，看向夏凡的眼神里再次充满了怀疑。

　　“我发誓！”

　　夏凡立时挺胸收腹，拇指弯曲、四指竖直，抬手放在自己的脸旁，比出了一个发誓的手势。

　　神色肃穆的样子，看起来很是认真。

　　“好吧，姑且信了你。不过杨万里会邀请你参加杨寒的成人礼，必然是因为他把昨天的事情查探的非常清楚，知晓了你昨晚在宁菲儿的闺房里过夜的事情。总之，可以肯定的是，咱们的城主大人必然是想要撮合你和宁菲儿了。”

　　叶依然的语气开始变的有些危险起来。

　　“咳咳，这个……就算是城主大人想要撮合我和宁菲儿，也总得先考察下我吧？他今天才是第一次见我而已，没有父亲会想把自己的女儿嫁给一个混账。所以我想，城主大人或许会在成人礼上考察下我，到时候我只要表现的和以往一样，城主大人就无论如何也不会再有这样的想法了吧？”

　　夏凡小心翼翼的说到。

　　“恩，说的也有道理。”

　　叶依然若有所思的点了点头。

　　看着叶依然身上那危险的气息随之散去，夏凡这才暗暗的松了口气。

　　“你别误会。”

　　这口气还没吐出来，叶依然便忽然再次开口，夏凡本来放下的心重新又提了起来。

　　“什么？”

　　“我之所以关心这个问题，并不是对你有什么想法。虽然你我是未婚夫妻的关系，但你究竟要和谁发生什么样的关系，对我来说都没有影响。我只是担心如果你和宁菲儿牵扯的太深，会对你们夏家不利。”

　　叶依然的眼神有些闪烁，说话的同时，已经重新转过了身，再次迈开了步子。

　　“如果宁菲儿真的是杨万里的私生女，那么你和她关系太密切的话，恐怕就是祸非福了。杨万里对于青阳城的统治历来讲究一个平衡，他绝对不会允许青阳城内出现一个真正能够对城主府形成威胁的势力。所以他的子女也不可能和两大家之间走得太近才对。一旦出现意外的状况，就只能证明……杨万里很可能是产生了别的念头，而这种念头，几乎可以预见的是，绝不会对两大家有什么好处。”

　　叶依然走在夏凡的身前，声音很是平静的继续说道。

　　夏凡则是微微一愣，叶依然的这句话到是给他提了个醒。

　　虽然叶依然之所以会这么说，绝大部分的原因其实只是出于对他和宁菲儿之间的关系颇为担心而已，但这种无心之言，却往往总是能够切中靶心！

　　杨万里……似乎是真的在谋划着什么……

　　夏凡默默地想着，同时抬了抬头。

　　雨已经停了，但乌云仍未散去。青阳城的这片天空，依旧笼罩在一片迷雾当中……


第130章 两个月

　　接下来的两个月时间里，夏凡将绝大部分的精力都放在了和柳家打官司的过程当中。

　　夏天涯在这方面上授予了夏凡绝对的权利，一应言行都可以代表整个夏家的意见和决定，而不用再和夏天涯进行任何请示。

　　由于夏俊凯的死，再加上夏凡这段时间里于家族之内逐渐靠谱起来的形象，使得夏天涯的决定非常顺利的在长老会中得到了通过。

　　当然，随着夏无畏和夏无恨以及两人的重要党羽都被夏天涯一举扫除，长老会便已经完全落在了夏无惧的掌控当中。

　　而夏无惧又向来是亲族长一系，所以哪怕夏天涯的决策是不靠谱的，在长老会内也不可能遇到任何阻拦。

　　这样的权力分配方式，无疑需要家主本身拥有着超乎寻常的眼光和判断力。

　　索性在这一点上，整个夏家族内上上下下，几乎所有人都对夏天涯充满了信心。

　　有着这样一个可以一言而决的授权，夏凡在和柳家打这场官司的过程中，自然是极尽自己纨绔的本色。

　　虽然官司始终是在城守府衙内进行，但由于夏柳二家本身在青阳城内的特殊地位，再加上城守赵俊又被意外关押了起来，所以整个官司从一开始就是杨万里亲自在主审！

　　而杨万里对夏凡还有过那样一个承诺，同时在官司持续的过程中，一旦遇到了困难，夏凡就会直接以自己的纨绔模样，蛮横的推脱过去。

　　种种因素加在一起，使得这场官司进行的异常艰辛。

　　原本按照正常的情况，无论夏家如何的咬定关于药鼎被盗的事情是柳家所为，也不可能有真正切实的证据去证明这一点。

　　即便是拥有柳家死士的尸体，也依旧没有办法对柳家完成指认。

　　因为和夏家血侍不同，柳家所有死士都是没有户籍在册的。

　　也就是说，柳家完全可以不承认这些人隶属于他们！

　　再加上杨万里在第一天审问的时候，就派人前往柳家进行了彻底的搜查，却没有查到任何跟药鼎有关的痕迹。

　　这些条件加在一起，放在正常情况下，基本上已经可以让柳家从这次强抢药鼎的事件里脱身而出了。

　　但是在夏凡的胡搅蛮缠以及杨万里有意无意的偏袒之下，这件本可以快速结束的案子却是延绵不断的持续了整整两个月！

　　两个月的时间里，柳家被夏凡纠缠的着实有些筋疲力尽，除了府衙内的官司以外，在不打官司的时候，夏凡还会带着人跑到柳家族宅的外面，一边打着横幅，一边大声地叫喊着让柳家偿命。

　　你要是跟夏凡讲理，夏凡就跟你耍横，你要是跟夏凡耍横……他一个青阳城著名的纨绔，只会比你更横。

　　并且夏凡在进行这些无赖事情的时候，总会带上十几名血侍一起，即便柳家想要进行武力驱逐，都根本无法做到。

　　同时负责城内正常秩序的治安所，又在杨万里的受益下，对于两家的纷争视而不见。

　　导致了这两个月的时间里，整个柳家着实被夏凡折腾的烦不胜烦。

　　对于杨万里如此明显的偏帮态度，柳家自然看得非常清楚。

　　虽然不明白其中原因，但这并不妨碍柳家做出正确的应对，那就是在这场官司里，始终保持沉默的态度，同时对于所有来自于夏家的控告，一概不认。

　　任你风吹雨打、我自岿然不动。

　　哪怕这般消极的做法不会给事情带来任何转机，但至少也不会造成任何错误的出现。

　　虽然柳家能够猜到，夏凡之所以这般的胡搅蛮缠，其真正的目的究竟是什么。

　　但知道归知道，在杨万里的态度出现倾斜后，他们着实无力再去影响夏家的整体目标。

　　由此也可以看得出来，杨万里对于整个青阳城的影响力，究竟有多么夸张。

　　就在柳家这种认命的态度之下，夏天涯用了足足两个月的时间，心无旁骛的终于完成了对整个夏家的整合！

　　没有了以夏无畏和夏无恨为首的那一群人的阻碍，夏天涯对家族的整合极为顺利。

　　但夏家在青阳城内终究可以算是个庞然大物，各种各样的产业几乎涉及到了青阳城内的方方面面。

　　所以整合的过程依旧无比繁琐。

　　这还是在完全没有柳家捣乱的情况下，若是柳家没有被夏凡牵扯住精力，反而在夏天涯整合家族的过程中，不断的插手其中的话，这个整合的时间就不知道要延长多少倍了……

　　甚至究竟是否能够彻底的整合成功，都是一个未知数。

　　因此夏凡所拖延的这两个月的时间，对于夏家来说，着实颇为重要。

　　随着夏天涯对家族的整合完成，整个夏家也终于变成了真正的铁板一块！

　　而且夏凡也并没有因为这场官司的原因而荒废了自身的修炼。

　　两个月的时间里，他的境界又攀升了一级，达到了六品武者的层次，这还是在他尽可能地压制着自身境界提升的情况下，才勉强只是提升了一品的境界。

　　对于凤凰不死身的修炼，则已经完成了对前三个死穴的充盈。

　　基础打的越是牢固，未来的提升才能越加的平稳。

　　叶依然也从四品武师提升到了五品武师的境界，白行书则是提升至了八品武者。

　　就连雅儿都在这段时间里连升三级，拥有了三品武者的力量。

　　并且由于始终在修炼的过程中使用着夏凡所炼制的丹药，所以雅儿本身的资质同样在不停地被改善当中。

　　假以时日，必然也可以成为所谓的“天才”。

　　至于所有的血侍，倒是依旧全都保持着九品武师的层次，若想要突破到武宗的级别，这些血侍仍然还需要一些沉淀和积累。

　　和夏家的蒸蒸日上形成了鲜明对比的是，柳家在这段时间里却是受到了相当严重的打击。

　　由于两个月的时间里，面对着夏凡的纠缠，柳家并没有表现出足够的应对能力。

　　再加上之前夺取药鼎的失败，使得两名暗中联系上柳家的武宗强者对于柳家彻底的失望。

　　而失望所带来的结果，便是两名武宗强者放弃了和柳家的合作。

　　这样的结果对于柳家来说……无异于鸡飞蛋打……

　　当然，柳家这方面的变化夏凡倒是并不清楚。

　　在胡搅蛮缠了整整两个月的时间之后，随着夏天涯所希望达到的目的都已经达到，夏凡便结束了这一场堪称是旷日持久的官司。

　　随后夏家的族宅里，便来了一位城主府的客人。


第131章 突如其来的造访

　　“二小姐能前来我夏家族宅，实在是让我夏家蓬荜生辉，只是不知道……二小姐此次前来，所为何事？”

　　族长宅院的客厅里，将大清早的就突然前来的杨柳请入了上坐后，夏天涯便坐回了主位，笑呵呵的开口问道。

　　老管家则是亲自给杨柳奉了杯茶，接着就垂首侍立在了夏天涯的身后。

　　杨柳的脸上始终挂着一抹倨傲的神色，面对着夏天涯的询问，也只是斜着眼睛看了下，然后便颇为漫不经心的说到：“夏族长，我是来找夏凡的，跟您没什么关系，让夏凡出来见我就行了。”

　　夏天涯很是意外的扬了下眉毛，扭头和身旁的老管家对视了一眼后，朝着老管家使了个眼色。

　　老管家会意，欠身低头出了客厅。

　　夏天涯则是不动声色的端起了身旁的茶杯，轻轻地抿了一口后，这才微笑着问到：“不知道二小姐找犬子是有何事？如果是犬子不知道什么地方得罪了二小姐，我这个当父亲的，就先替他给二小姐赔个不是了。”

　　“也没什么大不了的事情，今晚上是我大哥十八岁的成人礼，我父亲想要让夏凡来参加，所以我过来通知他一声。”

　　杨柳颇为不爽的说到，眉宇间满是毫不掩饰的厌烦之色。

　　成人礼？！

　　夏天涯更加意外了，仔细地看了看杨柳的神态，确定了杨柳并不是在信口胡说后，一时间就连他也有些搞不清楚这是个什么情况。

　　索性便干脆转移了话题，开始和杨柳闲聊起别的事情来。

　　在夏天涯这种老狐狸的面前，如同杨柳这般温室里长大的大小姐自然不可能有任何的抵挡能力。

　　不出几分钟的功夫，夏天涯就通过旁敲侧击，不着痕迹的从杨柳的嘴里套问出了所有他想知道的事情。

　　只不过很多事情，杨柳自己也不是很清楚，所以从其嘴里说出来的内容，很大一部分都有着主观上的倾向，让夏天涯听的很是云山雾罩。

　　又过了一会儿，夏凡在老管家的陪同下迈步进了客厅。

　　而在夏凡出现的同时，杨柳便将手上端着的茶杯重新重重地放了回去，发出了“呯”的一声闷响后，又朝着夏凡冷哼了一声。

　　如此态度着实令夏凡有些莫名其妙。

　　“咳咳……既然夏凡这臭小子已经来了，我也就不掺和你们年轻人之间的事情了，你们聊，我还有些事情要去处理。”

　　感觉到气氛不对的夏天涯，在夏凡进了客厅后的第一时间，便开口说道。

　　随后就直接起身，带着老管家一起，进了客厅内的书房里，同时把书房门关上，将整个客厅都留给了夏凡和杨柳。

　　“夏凡，我是来通知你一声，今晚我大哥的成人礼，我父亲邀请你去参加。”

　　杨柳面无表情的看着夏凡说到。

　　“原来是这件事，嗯，我知道了，告诉城主大人，我会准时前往的。”

　　夏凡这才知道了杨柳此来的目的到底是什么，随意的点了点头。

　　“夏凡！你这是什么态度！”

　　杨柳仿佛感觉自己受到了冒犯一般，看着夏凡那一脸无所谓的表情，整个人顿时拍案而起。

　　“态度？我的态度怎么了？”

　　夏凡微微一愣。

　　“我告诉你夏凡，少给我装傻充愣，你在打什么主意，我清楚得很！虽然我不知道你究竟给我父亲灌了什么迷魂汤，竟是让我父亲同意你去参加我大哥的成人礼。但我可以很肯定的告诉你！你要是以为我会同意父亲的安排，那你就大错特错了！”

　　夏凡的反应让杨柳更加的气不打一出来，说话的语速加快了许多，音调也开始变的高亢。

　　什么玩意？！

　　夏凡一脸莫名其妙的看着杨柳，完全不清楚杨柳这到底是在说些什么。

　　“怎么？还跟我装无辜？我就知道你是这种敢做不敢当的人！真不知道我父亲中了什么邪，居然会看上你！”

　　杨柳咬着牙，恨恨的盯着夏凡说到。

　　“等一下，杨二小姐，我想我们之间是不是出了一点……嗯……认知上的误会？”

　　看着杨柳那越发羞怒的样子，夏凡这才意识到了可能的问题所在，有些纠结着用词的说到。

　　“哼！你想说什么？”

　　“是这样，城主大人邀请我去参加你大哥的成人礼，是两个月前就定下来的事情。我不知道你是怎么想的，但在我看来，这件事应该和你没有任何关系。”

　　“跟我没有任何关系？”

　　杨柳仿佛听到了什么无比荒谬的事情一般，一脸讥讽的看着夏凡道：“夏二少，你真以为我是那些什么都不懂的小女孩儿吗？这种骗小孩子的鬼话，你以为我会信？这几年里，你始终想尽了办法的讨好我，目地不就是为了能够得到我？是不是前段时间发现改变策略后依旧没什么效果，所以就开始打起我父亲那边的主意了？告诉你，别做梦了，我这辈子都不会看上你的！”

　　“改变策略？打你父亲那边的主意？”

　　夏凡无比茫然地看着杨柳，大脑一时间有些混乱。

　　这都哪跟哪啊？

　　他们说的是同一种语言吧？

　　为什么好像每个字都能听懂，但组合在一起后，就完全不知道是什么意思了？

　　“还装？哼，非要让我把话说得那么明白才行吗？好，那我就把你的想法全都说出来，看你还怎么继续装傻！”

　　说着话的同时，杨柳看向夏凡的眼神里已经满是不屑的神色。

　　“你在发现不管怎么努力的讨好我，都无法得到我的好感之后，就想要通过改变对我的态度，有意的去冷淡我，来引起我的注意力。这就是你的打算吧？结果我依旧没有上当，没有办法可想的情况下，你便不知道通过什么手段，居然说服了我的父亲！否则我父亲为什么会邀请你参加我大哥的成人礼？谁都知道，成人礼是只有至亲和最密切的友人才会参加的事情！我父亲会邀请你来参加大哥的成人礼，显然是打算把我许配给你了！”

　　杨柳从座椅上站起了身，脸上挂着嘲讽的表情，又是一声冷哼。

　　“夏二少，我说的可对？”

　　可对？对个毛啊对！

　　你的联想能力怎么会这么丰富啊！自恋也要有个限度吧！

　　这件事跟你有个屁的关系啊！

　　夏凡颇有些瞠目结舌的看着杨柳，对于杨柳这般的自以为是，着实感觉无比的震惊。

　　只是落在杨柳的眼里，这番模样就成了夏凡是因为想法被她直接戳穿，所以才会有如此的反应。

　　“咳咳，我明白了，既然你是担心这个，那么今晚你大哥的成人礼，我不去参加就是了。”

　　感觉这事情实在是有些可笑的夏凡耸了耸肩，很是随意地说到。

　　“真的？这可是你自己说的！不是我逼你的！”

　　杨柳愣了下，旋即立时兴奋了起来。

　　“真的、真的，要是没什么别的事情了，二小姐就先请回吧，我这也还有别的事情要处理呢。”

　　夏凡翻了个白眼，无奈地说到。

　　杨柳再次朝着夏凡哼了一声，旋即脸上竟是浮现起了如同胜利般的笑容，转身扬长而去。

　　夏凡则是看着杨柳离去的背影，只觉得这事情真是太过莫名其妙了些。

　　而与此同时，客厅和书房连接的门也重新打开，随后夏天涯和老管家一起从书房里走了出来。

　　两人的脸上都挂着无比古怪的表情，显然方才两人虽然在书房里，但夏凡和杨柳之间对话的内容，他们依旧听了个清清楚楚。

　　夏凡忍不住长叹了一声，知道自己又得进行一番解释了。


第132章 自作多情

　　且说杨柳从夏家族宅内出来后，就直接上了停在族宅之外的马车。

　　回往城主府的路上，她的心情倒是颇为愉悦。

　　在她大哥今晚的成人礼上，她的父亲打算邀请夏凡一起来参加这件事情，她是在今天一早的时候才刚刚得知的。

　　事实上，在得知了这个消息之后，杨柳其实并没有真的产生多少愤怒的情绪。

　　方才在夏家族宅之内所表现出来的态度，更多的只是单纯为了展示自己的高傲而已。

　　因为这段时间里，她确确实实感觉自己受到了夏凡的羞辱。

　　尽管夏凡实际上什么都没做过。

　　但很多时候，什么都不做……确实比做得太多，还要让人恼怒。

　　对于杨柳来讲，她从小到大的生活环境，都已经让她习惯了那种众星拱月一般的生活，甚至颇为享受。

　　她可以对那些倾慕她的男人爱答不理，却绝对无法接受那些原本倾慕她的男人突然对她冷淡下来。

　　所以夏凡这段时间的突然态度转变，着实让杨柳很不舒服。

　　为了能够平息这种不舒服的感觉，杨柳始终都在不停的自己给自己做着解释。

　　最让她能说服自己的理由，便是夏凡并非真的不再倾慕于她，而是打算通过这种另类的方式，重新去吸引她的注意力。

　　这倒也可以算是一个合理的说法。

　　只是随着时间的推移，夏凡始终没有再主动的和她发生任何交集，这般状况让杨柳已经开始有些无法继续自圆其说了。

　　却恰在此时，出现了夏凡要前来参加她大哥成人礼的事情。

　　杨柳自然而然的便会按照自己的思路去理解，比如夏凡之所以这段时间都没有再出现于她的眼前，应该就是一直在努力的对她的父亲进行攻关。

　　公关的目的当然是不言而喻。

　　她并不需要知道夏凡到底是怎么做到的，她只要知道夏凡最终的目标是她便足够了。

　　这样的想法合情合理，并且能够极大的满足她的虚荣心，所以杨柳根本就没有再去考虑过任何其他的可能，就直接同杨万里主动请缨，跑到夏家来通知夏凡这件事情了。

　　根本的原因，不过是她想要亲自当着夏凡的面，将自己所受到的羞辱还给夏凡而已。

　　哪怕这所谓的“羞辱”，只是她自己幻想出来的而已。

　　如今目地达到，杨柳的心情当然会无比的愉悦。

　　带着这种满足的情绪，杨柳很快回到了城主府内，下了马车后，便一路不拐弯的径直闯入了杨万里的书房内。

　　“说了多少次了，姑娘家家的，不要这么毛毛躁躁的，总是不听！”

　　正在书房里批阅文书的杨万里，在听到书房开门关门的声音后，便头也不抬地训斥道。

　　“这不是在家里嘛，那么注意干嘛，您不也说过，人还是要保持真性情，才能真正的有所成就吗？若是什么事情都得谨守规矩，那这辈子纵然会有所成就，也绝对有限啊。”

　　杨柳毫不在意杨万里的训斥，很是理直气壮的说到。

　　“我说的那是要专注，就你这种浮夸毛躁的脾气，这辈子能够达到武师的境界，我都要谢天谢地了。”

　　杨万里一边说着，一边将手中拿着的文书放到了桌子上，抬头看了杨柳一眼。

　　“我一个女孩子，要那么高的修为干嘛，只要能让自己健健康康的不就行了吗？这不也是您跟我说过的嘛。再说了，修为这种事，不还有大哥在嘛，大哥可是有机会冲击武王的啊，以后家里面大哥负责名扬天下，我负责貌美如花，分工明确，各取所需。”

　　杨柳坐到了杨万里的对面，摇头晃脑的说到。

　　原本还想一直板着脸的杨万里终于忍不住嘴角抽动了下，无奈地摇了摇头，开口道：“你啊……鬼灵精怪的，道理全是你的，错就全是我的。我跟你说过那么多，你却光挑着你喜欢的去听，还这么给我胡乱用，真不知道怎么说你才好。得了，事办好了吗？就是通知让夏凡晚上过来而已，随便找个下人去一趟不就得了，你还非得自己过去。”

　　“我正要跟您说呢，夏凡他临时改变主意，自己不愿意过来了，所以晚上不用给他准备位子。”

　　杨柳很是随意地说到，一边说着，一边伸手要去拿杨万里刚刚放下的那份文书。

　　然而就在她的手刚刚碰触到那份文书的时候，杨万里却是忽然一掌将那份文书压住，同时整个人从座椅上站了起来，前倾着身子，如同泰山压顶一般的看向了杨柳。

　　“怎……怎么了？”

　　杨柳被自己父亲这突然的举动吓了一跳，伸出去的手则是下意识的缩了回来。

　　“看来我真是太过娇惯你们了，你也是，杨冬也是，都开始敢替我拿主意了……很好……非常好。”

　　杨万里的声音有些森然。

　　“父亲，您……您在说什么？我……我怎么听不懂？”

　　杨柳有些结巴的说到。

　　“夏凡临时改变主意？是他改了主意，还是你对他说了些什么？我给你一个告诉我实话的机会。”

　　杨万里盯着自己的女儿，眼神中的冰冷完全不像是一名父亲看着女儿该有的样子。

　　杨柳只觉得自己的心底里仿佛升腾起了一股寒意，她还是第一次见到自己的父亲摆出这样一副样子。

　　“是……是我告诉他不要痴心妄想的！那又如何！我又没做错什么！您连问我的意见都不问，就要把我许配给夏凡那个败家子！我当然不愿意了！如果您一定要一意孤行，我……我就告诉母亲去！”

　　被杨万里的态度一吓，杨柳尽管非常的惧怕，却也同样激起了她心里面那种叛逆的情绪，一番话完全没有经过大脑的思考，就直接喊了出来。

　　杨万里的眼角不易察觉的抽搐了下，冰冷的眼神中隐隐的开始出现了一丝真正的怒火。

　　“谁告诉的你，我让夏凡来参加你大哥的成人礼，是为了将你许配给他的？”

　　杨万里声音冷冽地问道。

　　“难……难道不是吗！成人礼从来都只有至亲以及最亲密的朋友才能参加！夏凡和咱们家无亲无故的，若不是想要将我许配给他的话，您为什么要邀请他来参加大哥的成人礼！”

　　杨柳虽然颇为心虚，但依旧硬顶着杨万里说到。

　　“呼……”

　　杨万里呼出口气来，也不说话，就这么双眼盯着杨柳，只一会儿的功夫，杨柳便下意识的移开了视线。

　　“我一直以为，虽然你和杨冬相比于你们的大哥来说，都过于顽劣了些，但终究还是懂事的。可现在看来，是我想错了，无论你们再如何的懂事，也都只是在我面前的伪装而已，你们终究是我的子女，在这青阳城内，面对着其他人的时候，你们始终会本能的认为自己高人一等。”

　　杨万里一边说着，一边从自己的桌子后面绕了出来，然后直接朝着书房外走去。

　　“您……您去哪？”

　　杨柳下意识地问道。

　　“既然你把原本什么问题都不会有的事情都搞砸了，自然只能我亲自再过去一趟了。另外，我让夏凡来参加你大哥的成人礼，确实和你没有任何关系。更何况，即便我真的有这个想法，你以为夏凡……他就看的上你吗？”

　　杨万里冰冷地说完，头也不回的出了书房。

　　书房里顿时只剩下了杨柳一人，呆呆地站在原地，看着杨万里离开的方向发呆……


第133章 把话挑明

　　夏凡坐在城主府专用的马车内，胳膊肘靠在马车的车窗口上，手则是扶着自己的下巴，支撑着整个脑袋。

　　尽管从表面上看起来，夏凡一直是在偏着头看着车窗外一路上的风景。

　　可实际上，他的注意力其实全都在对面那人的身上。

　　为什么杨万里会亲自跑过来把他接到城主府去？

　　这着实是个让夏凡百思不得其解的问题。

　　即便杨万里真的无比迫切的希望他去参加杨寒的成人礼，对于杨柳的擅作主张再如何的不满，也完全不需要做到这一步啊……

　　只需要随便安排一名城主府内的下人，再前来通知一声也就是了。

　　无论夏家在青阳城内多么的财雄势大，对于城主府来说，也没有任何的意义才对。

　　偏偏杨万里不但亲自来了，并且还跑到夏家族宅之内待了整整一天的时间！

　　在夏天涯的陪同下，杨万里饶有兴趣的将整个夏家族宅参观了个遍，并且连午饭也是在夏家族内吃的普通家宴。

　　一直待到了下午，眼看着时间差不多了以后，杨万里这才开口同夏天涯告辞，随后就带着夏凡一起离开了夏家族宅……

　　在夏凡的记忆当中，自从杨万里成为青阳城主以来，这可是从未有过的事情！

　　至少在上一世里，一直到青阳城夏家被整个灭族，杨万里也没有亲自登过哪怕一次夏家的门。

　　这样看来，会出现如此变化，显然只能是因为他了……

　　“很多时候，想得太多，不一定就是好事，尤其是在某些特定的情况下，顺其自然往往要比潜心谋划能够得到的好处多得多。”

　　正当夏凡思考着的时候，一直坐在他对面的杨万里忽然开口道。

　　“城主大人这是打算暗示我什么？”

　　夏凡将视线从车窗外收了回来，看着眼前的杨万里，笑着问道。

　　“你是个聪明人，很多话我不用说尽你就应该能够明白，我也知道你在想什么，所以我想告诉你的是，不用把今晚的事情想的太复杂。我的目的很单纯，没有你所考虑的那么多东西。”

　　杨万里的语气很是和蔼，脸上的神色也是一片慈祥。

　　夏凡暗暗的咽了口唾沫，一时间不知道是应该装傻，还是应该直接和杨万里将话挑明。

　　反正杨万里所说的这些他是绝对不信的，他又不傻！

　　偏偏杨万里也没有再继续说话的意思，两人这么不约而同的一起闭上了嘴，立时使得整个车厢内骤然间安静了下来。

　　气氛一下子就变的很是尴尬。

　　一直持续到马车抵达了城主府内，车厢内尴尬的氛围这才被打破。

　　随着马车停下，车厢门被从外拉开，杨万里当先下了马车，夏凡则是跟在了杨万里的身后。

　　城主府占据了整个青阳城最中心的位置，整体的布局结构，就如同一个缩小了数千倍的青阳城。

　　夏凡跟在杨万里的身后，一路畅通无阻的朝着城主府的后院行去。

　　经过了之前那一路上在马车之内的思考，夏凡终究还是决定直接和杨万里摊牌的好。

　　否则按照杨万里所展现出来的对宁菲儿的疼爱，拖得越久，只会让事情越加的糟糕。

　　无论杨万里对于宁菲儿的这种有些过渡的关爱是真是假，在夏凡看来，拖得太久也都是在给杨万里以口实。

　　至少现在的夏家，还得罪不起一名城主。

　　“城主大人，有件事我想提前跟您说清楚。”

　　“说。”

　　“嗯……我和宁大家互相之间并没有涉及过男女之情，所以，若是您有想要撮合我们两人的想法，我觉得……这想法基本上是实现不了的。”

　　夏凡话音刚落，一直走在前面的杨万里就停下了脚步。

　　同时转过身来，双眼盯着夏凡看了好一会儿，这才忽然开口道：“你是打算告诉我，那天晚上在万花楼内……宁菲儿的闺房里，你和宁菲儿之间，什么都没有发生吗？”

　　“是的。虽然听起来很难令人相信，但这是事实。”

　　夏凡点了点头。

　　“你们夏家丢了的那尊药鼎，是在你的手上吧？”

　　杨万里忽然换了个话题。

　　尽管话题转换的极为突兀，也着实是打了夏凡一个措手不及，但夏凡依旧没有表现出任何的异常，脸上适时的流露出了疑惑的表情。

　　“城主大人为什么会这么想？药鼎是被柳家的人抢走的，和我能有什么关系？虽然那个晚上我和宁大家之间并没有发生亲密的接触，但终究是在宁大家的闺房里过了夜，又怎么可能还有时间去掺和关于药鼎的事情。事实上，第二天当我回到家族里，得知了药鼎被抢的事情后，同样是异常震惊的。”

　　“承不承认都无所谓，反正也已经是一件不了了之的案子，不过你和夏天涯还真是演了一出好戏。借着一尊药鼎，就成功地将家族内所有的毒瘤全部铲除，并且还让柳家没有任何插手其中的机会。一个是青阳城最著名的纨绔，一个则被认为是平庸的没有任何出奇之处的族长，整座青阳城……都被你们父子俩骗了呢。”

　　杨万里笑了笑，同时伸手指了指自己，继续到：“就连我，不也是充当了你们的帮凶吗？当然，我属于自己主动跳进去的。不过即便没有我的帮忙，我相信你们父子俩也依旧有着足够的能力将这件事情处理好。”

　　“城主大人，我怎么有些听不懂您在说什么了。”

　　夏凡微微欠身，借着弯腰的姿势，掩饰住了自己脸色上的变化。

　　“听得懂也好，听不懂也罢。别忘了，这两个月的官司可都是我亲自在主审，你两个月里的表现自然也是分毫不差的落在了我的眼里。你真的以为，那些有意为之的所谓‘纨绔’模样，能够瞒得过我吗？还是在你看来，我杨万里，只是一个可以随意糊弄的白痴？”

　　杨万里说着，再次转身，重新在前领起路来。

　　夏凡则是保持了沉默，没有去接这个话茬。

　　“既然你看懂了我今晚邀请你来参加成人礼的目的，那么就随你自己选择好了。今晚的成人礼，前来参加的人，都是和我杨家关系最亲密的。如果你确实和宁菲儿什么都没有，也不想和宁菲儿再发生任何联系，那便什么都不要去做。”

　　当先领路的杨万里头也不回的继续说道：“而如果你和宁菲儿之间……并不像你所说的那么单纯。我想……在今晚的成人礼上，肯定会有让你一鸣惊人的机会。同时……我也相信你拥有一鸣惊人的能力。”


第134章 成人礼

　　大乾王朝疆域辽阔、地大物博，麾下百姓数以亿计。

　　数百年的传承下来，早已经让许许多多不同地域的百姓形成了完全迥异的风俗。

　　虽然身处于百战之地，在大乾王朝建国之前，这片土地上也早已经不知道经历了多少政权的更迭，但战争对于普通百姓的影响其实并不算大。

　　四大外域里，每时每刻都在发生的战争中，绝大多数都属于国与国的战争。

　　由于四大外域中从未出现过所谓天下一统的局面，所以无论任何一个国家，不管强大还是弱小，其当权者都从没有经历过所谓“安逸”的状态。

　　在周边各国的压力之下，无数明君贤臣如过江之鲤般不断地在这片土地上涌现。

　　但凡稍微聪明一点的人，都能够明白，只有国家内部足够的团结，才有能力去应对无比复杂多变的外部环境。

　　所以在四大外域的土地上，绝大多数国家里普通百姓，其日子都还算是说的过去。

　　国家的兴亡，也很少发生于内部的政治斗争，新政权的产生，同样会优先对普通百姓进行安抚。

　　种种的这些情况交织在一起，都使得四大外域的普通百姓们，对于战争并没有太多天然的恐惧。

　　同时也使得绝大多数的宗族，能够始终源远流长的在这种王朝的更迭中传承下来。

　　许多宗族的历史都可以往上追溯到几个朝代之前，这在四大外域的土地上，是非常普遍的事情。

　　大乾王朝自然也是这样的情况。

　　而悠久历史的传承，除了能够将许许多多的文化保存下来以外，最重要的传承，便是习俗！

　　在疆土范围之内，各个郡府、乃至于城池中，都可以找到那些历史悠久的家族。

　　这些家族所传承下来的习俗，自然便会由于地域的差距而出现极大的不同。

　　甚至于在一些沉淀厚重的地区，还会出现同城不同俗的情况！

　　大乾王朝对于这些不同的习俗传承，又秉承着不干预、不限制的态度，因此数百年的时间过去，更是使得在王朝疆土范围中，无数奇特的习俗、千姿百态的共存着。

　　然而即便是在这样的混乱当中，整个大乾王朝的疆土范围里，也依旧有着一个所有人都会共同去遵守的习俗。

　　那便是成人礼。

　　无论男女，一旦到了十八岁，便可以举办成人礼！

　　按照习俗传统，成人礼上，只有至亲和关系最为密切的友人才会参加。

　　不管是在大户人家也好，还是在普通百姓家里也罢，成人礼都是非常重要的一个仪式。

　　顾名思义，成人礼后，家里的孩子便算是正式成人，普通人家的孩子可以开始婚娶，而大户人家的孩子则要正式分家。

　　按照大乾王朝律法的规定，若想要参军的话，也必须要在成人礼后才能报名。

　　总之，只有举行了成人礼，在律法上才算是真正拥有了独立自主的行事能力。

　　夏凡在杨万里的带领下很快来到了城主府的后院。

　　杨寒所举行成人礼的地方并不算大，布置也比较简陋，一个院子里，左右各摆放了几张长桌。

　　而在上首处，则是并排摆放了三张更加宽大的桌案。

　　夏凡跟在杨万里的身后来到这院内的时候，左右摆放的长桌前都已经坐好了人。

　　就连上首的那三张宽大的桌案前，也有两人落了坐。

　　随着杨万里的出现，场间诸人的视线一时间全都落在了夏凡的身上。

　　除了杨柳的目光里满是愤恨以外，其他人的目光中倒是充满了好奇。

　　“你就坐到杨柳的身旁吧，杨冬被我关了禁闭，今晚也不会放他出来，正好杨柳的身旁就空出来一个位子。”

　　杨万里走入了院子当中，随手朝着杨柳身旁的空位一指，同夏凡说完后，就径直朝着上首坐着的那两人走去。

　　夏凡第一时间便感受到了来自于杨柳那仿佛要杀人一般的目光，无奈的耸了耸肩，慢悠悠的走了过去。

　　场间其他人的视线则是在随着他而移动。

　　当夏凡来到了杨柳的身旁，刚要坐下，耳旁却忽然传来了杨柳的低语。

　　“夏凡！你要是敢坐到我的身旁，你就死定了！趁我还没发火，赶紧滚！你坐到任何地方我都不管，总之不能坐在这里！”

　　夏凡微微扬眉，看着杨柳那一边说着，一边抬手按住了他面前座椅的动作，咧嘴一笑。

　　紧接着便忽然伸手抓住了杨柳的手腕，随后暗运巧劲，直接将杨柳的手从座椅上抬了起来，然后施施然的一屁股坐了下去。

　　只不过这番动作在外人看来，却很像是杨柳主动伸手扶着夏凡坐下。

　　一时间，场间的其他人同时流露出了恍然大悟的神色。

　　也总算是明白了为什么杨寒的成人礼上，会突然有一个外人出现在这里。

　　相比于其他人的反应，杨柳自然是被夏凡的举动气的脸色通红，胸脯一阵剧烈的起伏，同时想要将自己的手腕从夏凡的手上抽回来，奈何发了两次力后，却发现自己的手腕竟是如同被铁钳夹住了一般，她竟是根本拽不动分毫。

　　“二小姐，你这般反应可不是待客之道。我终究是你父亲‘亲自’请回来的人，你确定真的要当着所有人的面，让我下不来台吗？我倒是无所谓，毕竟我这名声，早就臭了。但你父亲那边……恐怕说不过去吧。”

　　坐到了椅子上后，夏凡便斜着身子，凑到了杨柳的耳旁，轻声说道。

　　原本还在和夏凡较劲的杨柳，在听到了夏凡所说的话后，整个人瞬间安静了下来。

　　脸色微微变幻后，狠狠地瞪了夏凡一眼。

　　夏凡这才松开了杨柳的手腕，然后一脸微笑的坐直了身子。

　　虽然两人之间的交流内容完全谈不上温和，但落在其他人的眼里，却是最正常的小情侣之间该有的那种窃窃私语……

　　“万里，这个小子是谁？你们家杨柳的小情人吗？”

　　那两名坐在上首主位的人，自然也注意到了夏凡和杨柳之间的状况，看着杨万里缓步走来，其中一名身材相对来说更魁梧的人笑着打趣道。

　　“不是，只是城里一个大家族的少爷而已。”

　　杨万里面无表情的说着，人已经走到了两人的中间，然后坐到了两人中间空着的位置上。

　　“大家族的少爷？”

　　这名身材魁梧的人微微一愣，旋即面色古怪地看向了已经坐到他身旁的杨万里。

　　“虽然我和他接触的不多，但可以确定的是，这是个很不一般的年轻人。”

　　杨万里的评价让两名主位上的人同时脸色一僵，那身材魁梧的人立时下意识的四下里梭巡了下，确定并没有人在注意这边后，这才压低了声音问道：“给宁丫头选的？”

　　另外一人则是竖起了耳朵，脸上同样流露出了极度好奇的神色。

　　杨万里没有回答，只是默默的点了点头。

　　两人脸色立变，然后便齐齐的扭头看向了夏凡，只是眼神和刚才相比，已经完全不同了。


第135章 “损坏”的炼宝

　　夏凡自然能够感受到，来自于上首主位那两人的目光变化，只是距离较远，所以夏凡并不清楚到底发生了什么。

　　至于周围其他人对他所投以的好奇目光，也随着他和杨柳之间那看起来颇为暧昧的举动，而渐渐的分散开来。

　　在这院子里参加即将进行的成人礼的人并不算多，拢共也就是二十多人不到三十个人的样子，随着这些人的注意力都不再放在夏凡的身上，夏凡自然便感觉舒服了许多。

　　虽然他身旁的杨柳，在态度上对他很是恶劣，但这并不在夏凡的考虑范围之内。

　　反正成人礼的过程中，杨柳也不可能真的有什么特别过份的表现。

　　杨万里对于杨柳的威慑力，终究还是不小的。

　　颇为自得其乐的坐在座位上，夏凡丝毫不理会身旁的杨柳，而是始终安安静静地观察着场间的其他人。

　　能够出现在这里的，无疑都是城主府内的重要人物，所以借此多观察一些，总没有坏处。

　　至于和杨万里坐在一起的那两人，应该就是杨万里请来的关系最密切的友人了，只是夏凡暂时还看不出来，那两人都有些什么特别的地方。

　　没给夏凡太多去观察的时间，也就是几分钟的功夫，一名丰神俊朗的年轻男子便从外走入了院子。

　　随着这名男子的出现，场间除了首位上的杨万里三人以外，其他人全都纷纷从座位上站起了身。

　　男子的气势颇足，剑眉星目，气宇轩昂，从出现在众人眼前到一直走入了院子里众人的中间，一路上始终目不斜视。

　　偏偏这一副目无余子的样子却又并不惹人生厌，只让围观者感觉理当如此。

　　当然，并不是每一个人都对男子的出场充满赞叹之意。

　　至少始终安然端坐，完全没有因为男子的出现而起身的夏凡，便并没有被男子的气度所影响。

　　在周围的一片赞叹声中，夏凡却挂着一脸疲赖的模样，懒洋洋的端着面前桌子上的茶杯，一口一口的抿着茶水。

　　除了杨万里三人以外，就只有他一人还在坐着，所以自然而然的，便引起了男子的注意。

　　不过男子也仅仅只是瞥了夏凡一眼，皱了皱眉后就重新目不斜视的看向了杨万里三人。

　　“都坐吧，今晚的成人礼没有多么复杂，所以也不会耽误诸位太多的时间。我在成人礼的过程中还安排了一个额外的节目，想来这个节目应该会让诸位满意。”

　　杨万里伸出双手，向下虚按了按，同时开口说道。

　　诸人这才纷纷坐下，只不过坐在夏凡身旁的人下意识的全都看了看夏凡。

　　在他们的眼里，方才所有人全都站起，只有夏凡安然端坐的样子，实在是一种颇不尊重的态度。

　　只是限于夏凡毕竟是杨万里亲自带来的人，所以哪怕他们的心里很是不满，也不可能当场表示什么。

　　接下来便是开始成人礼的流程，城主府内一名礼官负责全权主持。

　　既然是大乾王朝唯一全民都会遵守的习俗，关于成人礼的流程自然也是有着相关的官方规定的。

　　在这一点上，纵然杨寒是青阳城的城主府大少，也必须要遵守。

　　所以整个流程进行得很是无趣。

　　夏凡坐在自己的座椅上不断地打着哈欠，和周围颇为严肃的场面形成了鲜明的对比。

　　足足进行了半个时辰左右，整个成人礼的流程才总算是走完，随着杨寒朝着杨万里双膝跪地，重重的磕了三个响头之后，礼官高声宣布礼成，随后便退出了院子。

　　除了夏凡以外，所有观礼的人同时鼓掌，杨万里则是从座椅上站起了身，示意所有人安静下来后，开口说道：“今天是吾儿杨寒十八岁的成人礼，在座诸位对吾儿都比较熟悉，我也就不过多介绍了。唯有一点，我要宣布一下。就在前日里，吾儿杨寒已经突破原本三品武师的层次，达到了四品武师的境界。”

　　话音刚落，整个院落里便响起了一片惊呼的声音！

　　十八岁的四品武师！在众人的印象当中，青阳城内可从未出现过！

　　给众人留了一些缓冲的时间后，杨万里这才接着说道：“虽然放眼整个大乾王朝来说，十八岁的四品武师只能算是比较突出，还到不了出类拔萃的程度，但对于咱们青阳城来讲，这已经是前所未有的修炼速度。所以吾儿以后的成就，不出意外的话，是必然会超过我这个父亲的。”

　　杨万里很是欣慰的看了一眼杨寒，继续道：“成人礼开始前，我说过会在今晚进行一个额外的节目，这个节目便和吾儿有关。为了对吾儿表示鼓励，我今晚特意请来了一位老友。而我这位老友，则是一名锻造师，他会在接下来的时间里，亲自为吾儿杨寒打造一件最适合的炼宝！在座的诸位，将成为这件炼宝诞生的见证人！”

　　话音落下，杨万里身旁坐着的那名比较魁梧的男子便站起了身，同时朝着场间所有人点头致意。

　　整个院落里再次一片哗然！

　　其声音之大，比方才听到了杨寒已经是四品武师的时候，还要杂乱的多。

　　这可是锻造师啊！

　　虽然从稀有程度上来说，锻造师和炼药师是不相伯仲的，但是具体到青阳城内，两者之间却颇有些不同。

　　因为青阳城里有三名炼药师常驻，可真正的锻造师却是一个也无！

　　显然这名出现在杨寒成人礼上的锻造师，应该是杨万里专门从其他城池内邀请过来的。

　　一时间，场间诸人看向那名魁梧男子的眼神，全都产生了莫名的变化。

　　“当然，锻造师有锻造师的规矩，虽然我们之间友谊深厚，但一些规矩还是要遵守的，所以此次锻造，我会提供一件未知炼宝给我这位老友，作为报酬。”

　　说着，杨万里已经扬了扬手，一名城主府内的仆从便端着一个半米左右长度的盒子走上前来，将盒子交给了杨万里。

　　杨万里一边将盒子打开，把里面的东西展现在了众人的眼前，一边介绍道：“这是一套总共两件的护臂，我并不清楚这两件护臂的品阶，只能确定它们一定是炼宝，但很有可能已经损坏，这才无法显现出任何炼宝该有的特征。对于我们来说，这种炼宝没有任何价值，但对于锻造师来讲，这种炼宝却或许能够用于锻造研究，所以这两件护臂，便是我提供给我这位老友的酬劳。”

　　听着杨万里的介绍，场间其他人倒是并没有再表现出什么惊诧的样子来，毕竟他们对于炼宝并没有什么深切的认知，更何况杨万里也说了，这两件护臂很可能是已经彻底损坏的。

　　所以对于他们来说，这两件护臂甚至还远不如之前的时候，他们在得知杨寒达到了四品武师的境界时，所感受到的震撼。

　　但唯有一人，随着杨万里打开了盒子之后的刹那，便瞬间陷入到了极度的震惊当中！

　　这个人，便是夏凡！


第136章 别让我失望

　　夏凡并不清楚这两件护臂到底是什么，即便在上一世中，他也从未见到过这两件东西，但他依旧震惊的险些失态！

　　因为随着杨万里打开了盒子的刹那，夏凡手上的那枚戒指便忽然震动了下，紧接着夏凡便清晰地感受到了来自于戒指的渴望！

　　这种渴望之强烈，甚至让夏凡在没有任何心理准备的情况下，险些心神失守！

　　而这种渴望，显然正是冲着杨万里手中的那两件护臂去的！

　　连同着上一世算起，这足足二十多年的时间里，夏凡还是第一次遇到戒指出现这样的状况！

　　这戒指……果然拥有某种类似于生命般的活力吗？！

　　夏凡用强大的自制力勉强控制住了自己，让自己并没有表现出异常的状况，只是和其他人一样，用着差不多没有任何区别的眼神，瞅了两眼杨万里所展示的那两件护臂。

　　虽然看起来很是心不在焉，但天知道他此时的内心深处，已经蠢蠢欲动到了怎样的程度。

　　一定要得到这两件护臂！

　　即便他完全不清楚这两件护臂是什么玩意，但既然会让手上那枚戒指反应的这般剧烈，显然绝不会是凡品！

　　甚至那两件护臂和这枚戒指，说不定是有着某种关联的！

　　果然是无法安安静静的混过这个夜晚吗？

　　夏凡默默得在心里叹了口气，一时间脑海中却是联想起了之前杨万里跟他所说过的话。

　　想来接下来自己的举动，一定会让杨万里以为自己也是对宁菲儿有想法的吧？

　　只是为了这两件护臂……就算是会造成这样得误会，也着实顾不得了。

　　这些念头在脑子里一闪而逝，夏凡已经从自己的座椅上站起，走到了院子中间，和杨寒并肩站在了一起。

　　如此举动自然而然得吸引了所有人的注意力。

　　“城主大人，夏凡有话想说。”

　　完全没有去在意其他人的目光，夏凡只是朝着杨万里拱了拱手，便朗声说到。

　　“嗯？何事？”

　　杨万里的嘴角微微翘起，明显的流露出了一丝笑意。

　　“咳咳，是这样，今天承蒙城主大人瞧得起，邀请我过来。只是来的匆忙，便也没有准备什么贺礼，现在想来，实在是过于失礼了些。既然城主大人您还安排了这么一个额外的节目，那么夏凡也想献丑，炼制一件炼宝作为祝贺，至于城主大人您所拿出来的这件酬劳，不如就在我和这位之间……谁炼制的炼宝更好，便赠于谁，不知城主大人以为如何？”

　　夏凡欠了欠身，开口说道。

　　话音落下，整个院落里瞬间安静了下来。

　　所有人都惊愕地看着夏凡，就连杨万里也没有想到夏凡会提出这么一个建议。

　　至于那名身材魁梧的锻造师倒是饶有兴趣的看着夏凡，丝毫没有因为夏凡这种很有些冒犯的举动而生气。

　　院落里的安静并没有持续多久，杨万里虽然意外，脸上却没有任何的表情变化，只是看着夏凡，开口道：“我还真不知道……你居然懂得锻造？”

　　“嘿嘿，略知一二，虽然不能说是精通，但炼制一些炼宝，还是可以的。”

　　夏凡咧嘴笑道。

　　只是这番笑容在其他人看来，着实过于嚣张了些。

　　“夏凡！你少在这大言不惭！今天是我大哥的成人礼，你要胡闹也最好看看地方！整个青阳城，谁不知道你的不学无术是出了名的！连成为武者都那么艰难，你怎么可能懂得所谓的锻造！”

　　一直强忍着心头火气的杨柳终于找到了发泄的机会，随着夏凡的话音一落，便立时从自己的座椅上站了起来，大声斥责道。

　　紧接着，杨柳的反应便仿佛成了导火索一般，其他那些原本就因为方才夏凡对成人礼的态度，而心有不满的人也纷纷开始对夏凡嘲讽起来。

　　虽然声音都不算大，听着就像是互相之间在进行小声的议论，但也刚好是能让场间诸人全部听清楚的音量，所以整个院子里一时间显得有些杂乱。

　　“安静。”

　　听着院子里这些议论的声音，杨万里皱了皱眉，沉声道。

　　所有的议论声音顿时消失。

　　杨万里则是看着夏凡，接着说道：“我这位友人可是一位黑铁四阶水准的锻造师，你确定要和他进行一翻锻造上的比试吗？”

　　“黑铁四阶水准的啊，听起来很厉害的样子。我倒是没有进行过职业等级的评定，不过无论是炼药还是锻造，职业等级往往都只能算是一种参考，究竟谁的水平更高，不试一试的话，又怎么知道呢？”

　　夏凡仍然满脸笑容，周围那些人对他的议论，显然并没有对他造成任何影响。

　　“没错，这句话说得很对，到底谁的水平更高，是要比过才知道的，尤其是咱们锻造师，很多职业等级非常高的锻造师，其锻造的一些低品阶炼宝，反而会不如那些职业等级较低的锻造师，最重要的原因便在于，他们专注的方向不同。”

　　那名身材魁梧的男子在听到了夏凡的话后立时颇为赞同地开口说道。

　　如此反应让周围的其他人一时间有些面面相觑。

　　“也就是说，你同意夏凡的提议了？”

　　杨万里扭头看向了身旁的魁梧男子。

　　“当然，这有什么不同意的，反正我对你拿出来的这两件护臂其实也没什么兴趣。明显就是已经彻底损坏的炼宝，在无法得知其炼制方式和用材的情况下，要对这种彻底损坏的炼宝进行修复，根本是不可能的事情。要不是咱俩相交多年，你以为我会为了这种东西，大老远的跑过来给你锻造炼宝吗？”

　　魁梧男子很是不屑地看了眼杨万里手中的护臂，接着说道：“如果你带来的这个小子真的在锻造上很有手段的话，那当然是好事，终归是给你儿子锻造炼宝，肯定是锻造出来的炼宝越强大越好了。无论结果如何，对你反正是没有任何坏处的。”

　　说完，魁梧男子再次看向了夏凡，眼神里很有些别的意味，继续说道：“小子，我虽然职业等级只有黑铁四阶，但对于四阶以内的炼宝锻造，就算是那些黑铁五阶、甚至于黑铁六阶的锻造师，也绝不是我的对手，你可千万别小看我。”

　　“不敢，我根本连职业等级都还没有，又怎么敢小看前辈。”

　　夏凡欠身回道。

　　“嘿嘿，杨寒现在是四品武师，只有黑铁三阶及以下层次的炼宝，他才能完美的发挥出威力，所以咱们两个就各自炼制一件黑铁三阶的炼宝，然后看看谁锻造的炼宝更加强大好了。”

　　魁梧男子深深地看了夏凡一眼，随后很是意味深长的继续道：“这也可以算是一个考验吧，希望……你别让我失望才好。”


第137章 锻造

　　既然得到了魁梧男子的首肯，杨万里自然也不会再有任何异议。

　　至于其他那些参加杨寒成人礼的人，则是一个个面露讥讽的看着夏凡，只等着一会儿夏凡出了丑后，他们好尽情的去嘲讽一翻。

　　没有人认为夏凡真的会懂得锻造，在他们看来，夏凡即便能够知晓一些和锻造有关的东西，也顶多就是粗通皮毛而已。

　　或许能够锻造出一些普通的凡铁，但要说锻造出真正的炼宝，那绝对是痴人说梦的事情。

　　因为经过了这段时间的缓冲，场间诸人都已经通过互相打听，基本上得知了夏凡的身份。

　　夏家二少的纨绔名头在青阳城内或许算不上人尽皆知，可对于某一个层面之上的人来说，却着实可以称得上人人如雷贯耳。

　　只不过这个词汇套用在夏凡的身上，并没有多少褒义。

　　最让这些人所无法理解的是，为什么杨万里要让夏凡来参加杨寒的成人礼。

　　单纯从他们各自的印象来说，夏凡当然是万万配不上杨柳的。

　　更何况方才夏凡在整个成人礼的过程中所表现出来的那种态度，同样让他们颇为不满。

　　种种因素加在一起，使得此时院子里的这些人，一个个都有点迫不及待的想要看夏凡笑话的意思。

　　“地方太小，也放不开两个人一起施展。所以就由我先来献丑吧。等我锻造出炼宝后，如果你认为自己锻造的炼宝无法超过我，那么也可以直接认输，不用非要再自己锻造一翻。”

　　看着城主府的仆从开始将锻造用的工具此地的搬过来，那魁梧男子微笑着同夏凡说到。

　　这自然是对夏凡的一种保护，避免夏凡一旦不具备太多锻造能力的情况下，不至于太过难堪，只是魁梧男子并没有把话说明而已，但他相信，夏凡是能够听得懂的。

　　如果是放在平时的话，魁梧男子倒是并不介意稍微的放放水，以此来看看夏凡的锻造水准究竟如何。

　　但今天毕竟是受托而来，为了给杨寒锻造一件真正合手且极品的炼宝，魁梧男子势必要全力以赴。

　　他很清楚自己的锻造水平有多么高超，虽然职业评级只有黑铁四阶，但那只是因为他还没有开始着手锻造黑铁五阶的炼宝而已，他的真实水准，早已经超出了黑铁四阶的范畴，即便放眼整个东山郡，他也可以算得上是数一数二的锻造师，所以自然也不认为夏凡真的能够和他相比。

　　事实上，只要夏凡能够展现出拥有一定程度的锻造天赋，他就会感觉足够的满意了。

　　哪怕只是一名最最普通的锻造学徒，其价值也是要远高于一名普通武师的。

　　“我知道的，那就请您先来，我稍后再上。”

　　夏凡欠身说道。

　　此时那些锻造用的火炉以及其他工具都已经准备齐全，所以魁梧男子也就没有再多说什么，而是将自己身上宽大的袍子一脱，漏出了里面精悍强健的体魄！

　　那一块块肌肉就像是被刻刀雕刻出来的一般，此时没了衣服的遮掩，着实给场间诸人造成了一定的视觉冲击！

　　只看这些肌肉，就足以感受到魁梧男子本身拥有着多么强大的力量！

　　没有理会众人的目光，魁梧男子在脱了袍子后，便已经抬手拿起了一柄大锤，随后将城主府所提供的一块铁胎置于面前的案上，随手挥动起那大锤，开始敲打起来！

　　这大锤在被那些城主府的仆从拿上来的时候，是足足四人凑在了一起，才勉强做到的。

　　可这样的重量此时在魁梧男子的手中，却仿佛轻如鸿毛！

　　场间再次响起了一声声下意识的赞叹。

　　对于众人来说，这也是他们有生以来第一次亲眼目睹锻造师的锻造过程。

　　所以虽然真正能够看懂的地方几乎没有，但这并不妨碍他们对于整个锻造过程的膜拜。

　　无论是锻造师对于炼宝的锻造还是炼药师对于丹药的炼制，对于普通人和普通武修来说，都是非常神秘的。

　　所以如今能够有这样的一个机会，对于场间诸人来讲，也是极其难得的。

　　眼看着通过魁梧男子的举动，将一块凡铁慢慢的变成一件强大的炼宝！

　　这种化腐朽为神奇的过程，让场间诸人一时间都看得很有些目眩神迷。

　　除了夏凡！

　　就连杨寒的目光都始终盯在魁梧男子的身上，哪怕对于他来说，锻造师也依旧是一群神奇的存在。

　　可这种场面在夏凡看来，却着实只能算是小儿科。

　　魁梧男子的锻造技巧确实非常出色，从锻造低品阶炼宝的角度来说，魁梧男子的技巧运用已经可以算是完美了，但在夏凡的眼里，这依旧只是停留在匠人的层次，要达到真正的“大师级”，仍然还有一段不小的距离。

　　匠人和大师级之间的距离，已经和所谓的技巧无关，在上一世中，夏凡认识一些达到了黑铁九阶职业等级的锻造师，在锻造能力上也依旧只有匠人的水准。

　　因为他们缺乏足够的创造力！

　　整个锻造的过程持续了足足一个多时辰，魁梧男子最终将那块铁胎打造成了一把长剑的模样，同时完成了淬炼和提取的过程，并在锻造的过程中，一直不停的通过自身的元气，对长剑进行孕养！

　　由于是锻造低品阶的炼宝，所以无论难度还是进行的时间，都并不算大。

　　魁梧男子在锻造的过程中，也始终表现得很是游刃有余，显然这黑铁三阶的炼宝，对于他来说，着实有点信手拈来的味道。

　　除了那最原始的铁胎以外，为了保证炼宝本身的品质，魁梧男子还在锻造的过程中添加了许多其他的矿物。

　　当然，这些矿物同样全部由城主府提供。

　　当长剑彻底成型后，魁梧男子便立时将剑身整个置于水槽之中，冷却过后，透水而出，剑身一声轻吟，竟是仿佛隐隐的闪现出几道寒光！

　　“好剑！”

　　杨寒下意识地开口说道，同时按耐不住的上前了几步，站到了魁梧男子的身旁，看向魁梧男子手中那把长剑的眼神里，满是毫不掩饰的炽热和贪婪！

　　“呼，今天状态不错，这把长剑可以算是黑铁三阶炼宝中的上品了，即便是和一些比较差的四阶炼宝比起来，也不会有什么差距，总算是没有辜负了你的期望。”

　　魁梧男子随手将长剑递给了杨寒后，伸手擦了擦自己额头上的汗水，扭头笑呵呵的同杨万里说道。

　　“多谢伯父！能得此剑，我这成人礼，就算是圆满了！”

　　杨寒一手倒握剑柄，另一只手则是搭在握着剑柄得手上，朝着魁梧男子抱拳行礼说道。

　　虽然语气还算是平静，但整个人的脸色已经表明了他此时到底有多么激动。

　　其他人也是纷纷一脸羡慕的表情，凑到了杨寒得身旁，好奇得观察起杨寒这把剑来。

　　夏凡没有理会众人的反应，在所有人的注意力都放在了那把剑上的时候，施施然得走到了锻造台前，然后开口安排起周围几名城主府的仆从，再去重新准备一份一模一样的材料来。

　　正观察着杨寒那把剑的人们在听到了夏凡的吩咐声后，一个个全都转过头来，只是看向夏凡的眼神中，基本上没有任何友好的味道。


第138章 大血式

　　“父亲，我认为没有继续的必要了吧？这些能够锻造炼宝的材料，即便对于家里来说，也是非常珍贵且稀有的，实在是没有必要因为这种无聊的事情而浪费。”

　　杨寒皱眉看了看夏凡后，扭头同杨万里说道。

　　“没错！我赞同大哥的意见！夏凡到底是个什么样的人，大家都清楚得很，完全没有必要为了一件完全可以想到结果的事情，去浪费家里的资源和大家的时间。”

　　杨柳立时开口赞同道。

　　周围其他人同样纷纷附和起来，这般的众口一词让几名城主府的下人一时间左右为难地站在原地，不知道应该听谁的才好。

　　杨万里并没有第一时间去回答杨寒，而是将视线落在了夏凡的身上，却发现面对着这样的局面，夏凡完全没有表现出丝毫不满又或者急切的样子。

　　整个人懒洋洋的站在那锻造台前，竟是摆出了一副事不关己的淡漠样子。

　　“夏凡，你没有什么想说的吗？”

　　杨万里有些好奇的问到。

　　“没有啊，反正我也只是为了提供一件贺礼而已，你们若是不想让我进行锻造的话，对我来说又没有任何损失，损失的只是你们而已，我有什么好说的？”

　　夏凡耸了耸肩，很是无所谓地说道。

　　只是这番做派落在其他人的眼里，却是让其他人对夏凡不满的情绪更盛了几分。

　　不过杨万里却并没有给其他人继续嘲讽夏凡的机会，在夏凡话音刚刚落下后，便微笑着开口问道：“你这么说，听起来倒也确实很有道理，但问题是，锻造的材料都是由我来出，我怎么能确定，你锻造出来的东西，一定能够大于材料本身的价值呢？”

　　“城主大人，我觉得这是很简单的一件事情，您不应该问我，而是应该问问您自己，在您的心里，是否真的认为这些材料的价值有您所说的那么大。人生其实就是一个不断选择和赌博的过程，关键只在于，需要去进行选择的事情，究竟值不值得去赌一把。”

　　夏凡同样微笑着回道。

　　只是这番话说的不明不白的，让周围其他人一时间都有些听的云山雾罩。

　　但杨万里显然听懂了夏凡的意思，很是欣赏的点了点头后，开口同那几名仆从说道：“把之前拿来的材料，再去重新拿一份一模一样的，既然是一场关于锻造的比试，在材料上自然也要完全公平的好。”

　　“父亲！”

　　杨柳一脸不可思议的看着杨万里，才刚刚开口，就迎来了杨万里无比锐利的目光，还没说出来的下半句便立时又憋了回去。

　　“我已经做了决定的事情，不喜欢被质疑。”

　　杨万里平静地说道。

　　杨柳咬了咬牙，终究是没敢继续和杨万里硬顶，只是扭头狠狠地瞪了夏凡一眼后，便气鼓鼓的转身回了自己的座位。

　　看着杨万里态度鲜明，杨寒也就没有再多说什么，至于其他人，则是互相对视了一番后，也纷纷回了各自的座位上坐下。

　　那名魁梧男子同样坐回了自己的座位，然后便一脸兴趣盎然的看着夏凡。

　　几名仆从的速度很快，并没有让众人等多久的时间，便重新拿来了一份和之前一模一样的材料。

　　除了铁胎以外，所有用来添加的矿物也是一应俱全。

　　将这些东西都放在了锻造台旁后，这些仆从就重新退回了院子的角落，随后杨万里便示意夏凡可以开始了。

　　众人的目光再次焦距在了夏凡的身上，只是除了那名魁梧男子和另一名杨万里邀请来的宾客以外，其他所有人看向夏凡的目光，都充满了轻蔑和不屑。

　　没有人认为夏凡真的能够锻造出炼宝，在他们看来，这是一件显而易见的事情。

　　因为如果夏凡真的有锻造炼宝的能力，柳家又怎么可能始终和夏家在青阳城内分庭抗礼？

　　就在这种近乎于群嘲的目光中，夏凡伸手拿起了那柄大锤。

　　大锤入手极重，这个重量甚至已经超出了武者可以自如使用的极限。

　　夏凡掂量了下，确定只有达到了正常状态下的武师水准，才能够真正使用这柄大锤。

　　索性，还在他的承受范围之内。

　　凤凰不死身对于身体的强化和提升，是方方面面的！

　　看着夏凡举重若轻的拿起了那柄大锤，并很是轻松的挥动了两下后，魁梧男子和另外那名杨万里请来的宾客同时目光一亮。

　　其他人则是几乎全都脸色微微僵硬了下。

　　随后夏凡便挥动着这柄大锤，重重地砸在了锻造台上的那块铁胎上！

　　“轰！”

　　巨响声起，整个院子都仿佛在这一锤之下震颤了下，那块铁胎竟然便直接被砸的扁平了一半左右！

　　如此巨力，让场间几乎所有人同时色变。

　　唯有那名魁梧男子瞬间瞪大了眼睛，看着夏凡的脸色，已经满是难以置信的表情。

　　因为场间只有他是锻造师，因此也只有他才真正看懂了夏凡这一锤到底是做了什么！

　　只不过魁梧男子实在是有些不敢相信自己的眼睛，他无法想象，竟然在青阳城这么一个偏僻的小地方，能够看到如此高深的锤法！

　　不过随着这一锤落下后，夏凡并没有如同魁梧男子之前那般，继续抡锤连绵不断的对铁胎进行敲打，而是仿佛被这一锤耗尽了力气般，整个人再没有什么后续的动作。

　　好一会儿的功夫，夏凡都一直安安静静地站在锻造台前，原本随着第一锤落下后而无比安静的院子里很快便开始响起各种各样的议论声。

　　这些议论的内容倒是颇为一致，仿佛是为了掩饰方才被夏凡的第一锤镇住的事实，以至于这些人的议论甚为激烈。

　　嘲讽之声不绝于耳，很快便让整个院子里一片嗡鸣。

　　而就在这种噪杂的嗡鸣声中，夏凡终于再次将那柄铁锤举起，随后于半空中转了整整两圈，带着凛冽的风声，手臂完全抡圆了的将那柄铁锤重新重重地砸在了铁胎之上！

　　“轰隆！”

　　这一下的声响比之前还要剧烈的多，甚至让绝大多数人都产生了如同耳鸣一般的反应！

　　连带着夏凡将元气注入铁锤之中，一锤之下，整个锻造台都如同要散架了一般的震动起来！

　　所有噪杂的嘲讽声同时戛然而止！

　　每一个人都呆呆地看着夏凡面前的锻造台！

　　因为他们清晰的感觉到，随着夏凡这一锤砸在了铁胎之上，以铁胎为中心，顿时便有一股仿佛要令人窒息般的血腥气弥漫开来！

　　并且瞬间填满了整个院落！

　　与此同时，那名魁梧男子则是豁然从自己的座椅上弹起，脸上带着一片骇然之色，张口结舌的失声叫到：“大血式？！真的是大血式！！这……这怎么可能？！”


第139章 剑成

　　大血式？什么玩意儿？

　　场间诸人的脸上同时流露出了茫然的神色。

　　杨万里的脸色却是罕见的凝重了起来。

　　而魁梧男子身旁的那名被杨万里邀请而来的宾客，也在魁梧男子的失态举动下同时站起了身，接着就快步走到了夏凡的身旁，一身武宗级别的元气波动瞬间张开，将自己和夏凡完全笼罩在了其中。

　　随着以夏凡为中心的锻造台被武宗级别的元气波动笼罩，院子里的其他人这才感觉到浑身一松，方才那骤然间出现的血腥气又骤然间消失，这些人才终于发现，他们竟是不知不觉间，已经出了一身的冷汗！

　　尤其是那些只有武者境界的人，更是双眼已经有了些猩红之色，随着血腥气消失后，这才重新清明了起来……

　　“叶魁！大血式是个什么东西？”

　　那名释放出了元气波动，将夏凡和整个锻造台的范围都笼罩于其中的武宗强者皱眉呵问道。

　　虽然他所释放出来的元气波动极其强横，但只看他此时的脸色，就能够判断的出来，尽管已经将那股血腥气完全隔绝开来，但要做到这一点，他本身并不轻松。

　　“一种非常高深的锻造锤法！在锻造炼宝的过程中，若是能够施展大血式锤法，不但能够极大的提升炼宝本身的品质，同时还能够给炼宝注入一股仿若实质的杀意！这种杀意对于意志不坚定的人可以造成非常严重的影响，甚至有过被大血式的血腥气影响到丧失神智的先例！”

　　魁梧男子双眼死死地盯着夏凡，沉声解释道。

　　脸上则依旧挂着一丝没有来得及收敛的骇然之色。

　　天知道方才在夏凡的第二锤落下后，他受到的震撼到底有多大。

　　这可是大血式锤法啊！锻造师的领域里，已知最高深的三大锤法之一！

　　即便魁梧男子身为黑铁四阶的锻造师，也只是听说过这三大锤法，今日看到夏凡的施展，根本是他有生以来，第一次亲眼所见三大锤法之一的真容！

　　如果不是对三大锤法的特异效果知之甚详，他也不可能如此快的就认出来。

　　对于锻造师来说，三大锤法之于他们的吸引力，就如同黑铁九阶的心法类秘技之于武修的吸引力一样！

　　那是致命的、绝对无法抗拒的！

　　“看你这个反应，这是个很厉害的东西了？”

　　那名以元气笼罩夏凡的武宗强者略有些艰难地吼道。

　　因为在第二锤落下之后，夏凡完全不像方才第一锤落下后那般，还要调息许久的时间，而是紧接着便举起了大锤，暴风骤雨般的开始对那块铁胎捶打起来！

　　“轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的声音鼓点般响起，越发浓烈的血腥气同时从大锤和铁胎的碰触点上溢散出来。

　　使得这名武宗强者要将血腥气始终限制在一个范围之内，着实倍感吃力。

　　“很厉害？厉害这种词，简直是对大血式的侮辱！”

　　叶魁同样大吼着回道。

　　没办法，整个院子都已经被隆隆的巨响所充斥，若不大吼的话，他们根本听不清彼此在说些什么。

　　“就是说这玩意你也不会？”

　　武宗强者再次吼道。

　　“我他妈的要是会这个玩意儿，早就一路冲上黑铁九阶了！万里！你这是从哪找到的变态！你他妈的找到宝了！找到宝了！！”

　　叶魁声嘶力竭的吼着，脸色因为激动已经是如同充血般的涨红了起来。

　　随着夏凡的铁锤开始连绵不断的对铁胎进行击打，叶魁彻彻底底的确定了夏凡是真的在使用大血式进行锻造。

　　能够亲眼目睹这样的场面，对于锻造师来说，简直是一件足以令他们疯狂的经历！

　　“这么厉害？”

　　如此回答很是令那名武宗强者感到意外，以至于让那名武宗强者微微愣了下神。

　　就是这么一个愣神的功夫，立时便开始有血腥气重新溢散开来，这名武宗强者一个机灵，赶忙聚精会神的再次将注意力全都放在了夏凡的身上。

　　而此时的夏凡，看起来却仿佛是已经进入到了某种玄妙的状态当中。

　　从第二锤落下开始，夏凡的双眼中便只剩下了眼前的铁胎，除此之外，再无他物！

　　专注！

　　叶魁依旧死死地盯着夏凡，看着夏凡那副样子，脑海中不由自主的便浮现起了这么一个词汇。

　　身为一名优秀的锻造师，叶魁很清楚“专注力”对于一名锻造师地影响到底有多大。

　　同样，叶魁也无比的清楚，一名锻造师要在整个“锻造”的过程中，做到在“专注力”这一点上达到某种极限，是一件多么不可思议的事情！

　　因为锻造不是无脑的重复劳动，你需要在锻造的同时，不停地思考着各种各样的问题，甚至每一锤的力道哪怕只是出现些微的偏差，都有可能造成整个“锻造”过程的失败！

　　更何况还要考虑元气的导入，各种添加物的融入，乃至于其他方方面面的东西！

　　锻造不是一次粗放的过程，而是无比精细的制造！

　　因此想要做到绝对的“专注”，就必须要将锻造融入自己的灵魂，使之成为一种如同本能一般的行为！

　　不需要思考，也可以做到极致的完美！

　　这是每一名锻造师在其无论平庸还是辉煌的一生中，都始终孜孜不倦的去追求的一种至高的境界！

　　可问题是……为什么眼前的夏凡可以做到？！

　　他才多大？！

　　叶魁无法形容自己此时的心情，他无法想象，究竟要拥有多高的锻造天赋、同时还要对锻造本身多么的热爱和投入，才能够在夏凡这样的年纪上，达到这样一个极致的境界！

　　在叶魁看来，这实在是一件匪夷所思的事情！

　　只不过场间除了叶魁以外，其他人所受到的震撼，却仅仅只是限于夏凡所展现出来的这种超常的力量上。

　　对于锻造的无知，使得这些人并不清楚夏凡当前在做的事情，到底有多么的不平凡。

　　只有杨万里一脸若有所思的表情，一只手抚摸着自己的下巴，眼神始终在不停的变换着，也不知道其具体在思考着什么。

　　轰鸣的巨响没有持续太久的时间，只是一会儿的功夫，夏凡便停止了对那铁胎的捶打，随后的过程，便是将之前叶魁所做过的事情几乎一模一样的重复了一遍！

　　唯一不同的地方，便是相比于叶魁，夏凡更加的专注！

　　当炼宝最终完成，被夏凡放在水槽中冷却后彻底的展露在众人的眼前后，哪怕是场间对夏凡最为厌恶的杨柳，也着实被夏凡锻造出来的那把剑，给镇住了！

　　一把外型上和叶魁方才所锻造出来的一模一样的长剑。

　　但哪怕是什么都不懂的稚童，也绝对能够轻易的分别出来，两者之间的巨大差距！


第140章 财不露白

　　夏凡所锻造的这把剑，在出水之后并没有如同叶魁锻造的那把剑般，还发出了轻吟的声音。

　　剑身看起来也是无比的暗淡，仿佛只是一块凡铁。

　　但场间的诸人却是全都能够清晰的从这把剑的本身，感觉到一种莫名的压迫力。

　　哪怕是杨万里等三名武宗，也同样可以感受到这种压力。

　　只是相比于武者和武师，他们所受到的、来自于剑身的压力，要小的多。

　　整个院子里一时间陷入到了一片死寂当中。

　　杨万里在思考，叶魁在震惊，控制了血腥气没有溢散的那名武宗强者则是随着剑成后，便开始了默默的调息。

　　至于其他人，更是全都被那把剑本身所慑，没有任何一个人开口。

　　微风拂来，突兀的静谧下来的院子里，竟是使得这种风声都一时间鲜明了起来。

　　夏凡旁若无人的将自己锻造出来的这把剑平举在了自己的眼前，看着这把剑的眼神，竟仿佛在看着自己的恋人一般！

　　这是他重活以来，所锻造的第一件炼宝！

　　经过了这件炼宝的锻造，夏凡终于确定，他在上一世里的所有经验，确确实实全都可以在这一世中保持！

　　这对他来讲，无疑是个极大的利好消息，也将极大的提升夏凡本身的信心和对一些事情的判断方式。

　　“真是……太不可思议了，我都不知道该如何用语言去形容我现在的感觉。毫无疑问，你用和我完全相同的方式，锻造出了一件远比我方才所锻造出来的、更加强大的多的炼宝，方才你所使用的锤法……是大血式吧？”

　　叶魁目光炯炯的盯着夏凡，勉强抑制着自己激动的情绪，开口说道。

　　“算是吧，不过只能算是动用了皮毛的大血式，毕竟我现在还只是武者而已，根本没有能力将大血式完全施展出来。若是完美的大血式锤法，这把剑也不可能只是黑铁三阶了，哪怕用来锻造的材料都只是这个层次的，但至少也会达到黑铁四阶的标准。”

　　夏凡耸了耸肩，颇为遗憾地说道。

　　“已经足够完美了……这把剑虽然依旧是黑铁三阶，但只凭借着剑身所蕴含的杀意，便足以超越大多数的黑铁四阶炼宝！”

　　叶魁说着，扭头看向了杨万里，颇为羡慕的继续说道：“万里，你这可是占了天大的便宜啊，这种在某种意义上可以称之为极品的炼宝，纵然只是黑铁三阶，对于锻造师来说，也堪称是无价之宝，在正常的情况下，无论你开价多少，都基本上是买不到的。”

　　“我的运气一向很好。”

　　杨万里显然心情甚佳，在叶魁的赞叹中，罕见的流露出了笑容，这才接着说道：“好了，今晚的成人礼就到此为止，夏凡跟我去一趟宅子，其他人，就地散了吧。”

　　听着杨万里的吩咐，场间诸人都感觉很是意犹未尽，但又只能听从杨万里的安排，所以纷纷带着遗憾的表情，开始离开院子。

　　不过这些人原本对于夏凡的那种鄙夷的情绪，却是已经随着夏凡真的成功锻造出炼宝，并且还明显的比叶魁锻造的炼宝更加强大后，全都消失无踪。

　　无论在任何地方，强者总是更容易得到尊敬。

　　只有杨柳在离去的时候脸色颇为难看，她实在是无法接受，那个不久前还一直围着她转，可以任由她呼来喝去，除了有一个好家世以外，就再没有丁点值得称道地方的夏凡，突然间展现出这般令人惊叹的能力。

　　但事实摆在眼前，不管她如何的不愿意去相信，似乎也只能选择接受……

　　等到院落里的其他人全都离去，只剩下了叶魁和那名武宗级别的强者以及夏凡后，杨万里这才拿着那对护臂以及夏凡锻造出来的那把长剑，转身朝着另外一个出院子的方向走去。

　　夏凡快步跟了上去，叶魁和那名武宗强者则是互相对视了一眼，然后跟在了夏凡的身后。

　　在杨万里的引领下，一行四人穿梭于城主府的亭台楼榭里，很快来到了杨万里的宅子内。

　　早有仆从将宅子里的一应用物提前准备好，当杨万里带着三人进了书房后，所有的仆从便全都退出了宅子。

　　尽管是一城之主，但杨万里的书房却并没有布置的多么奢华，至少和夏天涯的书房比起来，只能算是简陋。

　　不过好在地方够大，所以四人次第进来后，也没有任何拥挤的迹象。

　　杨万里直接坐到了他的座椅上，然后示意其他三人随意落座。

　　“这对护臂是你的了，不过不管怎么看，这次的事情都是我占了大便宜，所以……我总得多给你点别的补偿。”

　　等到夏凡坐稳，杨万里这才将手中放着那对护臂的盒子扔了过去，同时开口说道。

　　夏凡随手接过，脸上并没有表现出什么特别的情绪变化，而是看起来颇为随意的直接将盒子扔进了自己的空灵戒内。

　　这番举动让一直观察他的叶魁和那名武宗级别的强者同时脸色一变。

　　“空间炼宝？！”

　　叶魁再次失声叫道。

　　“嗯，是一枚戒指，不过只是最低的黑铁一阶层次的空间炼宝，用处不大。”

　　夏凡将自己手上带着的空灵戒展示了下，随口说道。

　　听到夏凡说是黑铁一阶层次的，叶魁和那名武宗强者的脸色这才好了许多，不过看向夏凡的眼神，仍旧再次起了一些变化。

　　毕竟哪怕只是黑铁一阶层次的空间炼宝，也不是谁都能拥有的。

　　至少他们两个加上杨万里一共三人，都是没有任何一件空间炼宝在手的。

　　看着两人的表情变化，夏凡稍稍放下心来，和他所想的一样，虽然空间炼宝号称倾国之珍，但如果只是黑铁一阶层次的话，其吸引力还是比较有限的。

　　将自己拥有一件黑铁一阶层次空间炼宝的事情暴露出去，也可以将其他人的注意力都吸引到空灵戒上，这对于另一枚戒指，无疑可以起到不错的保护作用。

　　“虽然只是黑铁一阶，但对于武宗及以下级别的强者来说，哪怕只是黑铁一阶的空间炼宝，也仍旧有着不小的吸引力，以后不要这么随便的就把它显露出来了，财不露白，是自保之道！”

　　杨万里看了空灵戒一眼，开口说道。

　　“是，我记下了。”

　　夏凡一脸受教的模样。


第141章 择婿

　　“正式的认识一下吧，我叫叶魁，是一名黑铁四阶水准的锻造师，武修境界为一品武宗。不过由于我本身并没有特意的去钻研过战斗的方式，所以真正的战斗能力，比普通的一品武宗还要略差。”

　　随着夏凡收好了那对护臂，魁梧男子从自己的座椅上站了起来，朝着夏凡伸出了双手。

　　“你好，我叫夏凡，青阳城夏家家主夏天涯是我的父亲。”

　　夏凡同样伸手，和魁梧男子握了握。

　　“我叫范黎，境界五品武宗，可以算是一名游侠，平时居无定所，在大乾王朝的疆土范围内四处流浪。”

　　两人刚刚松开了手，那名武宗级别的强者便接着自我介绍道。

　　“他们两人是我当初年轻时，在外游历的时候所认识的生死之交，所以今晚的成人礼，我才会邀请他们前来。当初我们一共是有四人，另外一人是一个女孩子，只是因为一场意外，很早就离开了我们。”

　　杨万里简单地说道。

　　“很早就去世的那位……便是宁菲儿的母亲吧？”

　　夏凡开口问道。

　　杨万里沉默了下，这才点了点头：“没错，这是一段非常老套的故事，牵扯到了一些比较隐私的事情，所以我就不详细跟你说了。总之，她的死对于我们三人的打击都非常巨大，也正是从她的离去开始，我们三人才彻底的分开，各自过上了各自的生活。如你所见，叶魁成了一名还算是比较有成就的锻造师，而我，则变成了一城之主，至于范黎，倒是我们三人之中最洒脱的一位。”

　　夏凡舔了舔嘴唇，没有接话，而是静静地等待着杨万里的下文。

　　“在今晚的成人礼开始之前，我就跟你说过，关于你和菲儿之间的事情，终究要由你们小辈之间自己去解决。如果你对菲儿没有任何想法，那么便安安静静的过完这个晚上，若是你对菲儿也有想法的话，便趁着成人礼的机会，展示下自己。事实上，你方才所做的事情，已经足够的令人震惊。一名前途无量的锻造师，在我看来，也确实是配得上菲儿了。”

　　杨万里终于将自己要说的话说了出来。

　　虽然夏凡早有心理准备，但听着杨万里亲口所说，依旧忍不住在心里苦笑了一声。

　　“嘿嘿，我也觉得这事情靠谱，这么点的年纪，居然就能够在锻造的过程中做到绝对专注，并且掌握大血式锤法。想来在以后的时间里，只要你的武修境界能够跟得上，那么成为黑铁九阶层次的锻造师，几乎是板上钉钉的。即便放在国与国之间的层面上去看，任何一名黑铁九阶层次的锻造师，也绝对都是战略级的存在！”

　　叶魁笑呵呵地说道。

　　“难啊，要达到黑铁九阶的锻造师水准，至少也要拥有武皇级别的境界，否则所拥有的元气，根本不足以支撑锻造师锻造黑铁九阶层次的炼宝。如果我没看错的话，夏凡小兄弟现在还只是武者吧？虽然不清楚为什么你所拥有的力量远超过武者的极限，但境界终究骗不了人，以你现在的年纪，尚只是武者的话，想要在以后的日子里达到武皇的境界，希望实在是过于渺茫了些。”

　　范黎摇了摇头，很是遗憾地说完后，忽然又语气一转，继续道：“不过即便无法成为黑铁九阶层次的锻造师，以你在今晚所展现出来的锻造水准，哪怕以后止步于武宗的境界，也势必会比现在的叶魁更有本事，不管怎么说，菲儿若是跟了你，都不会吃亏就是了。”

　　听着眼前这三位你一言我一语的意思，仿佛他和宁菲儿之间的事情就已经定了一般，夏凡着实有些不知道该说些什么才好。

　　总不能告诉这三位，他之所以要展现出自己锻造的能力，完全是为了那一对护臂吧……

　　想来就算是他现在真的这么去说，眼前这三位也根本不会相信……

　　“好了，这个话题到此为止，夏凡，关于你锻造出来的这把剑，无论怎么看都是我占了天大的便宜，所以除了原本定好的那对护臂以外，我希望能够从其他的方面对你进行一些补偿，关于这一点，你有没有什么自己的想法？”

　　杨万里阻止了两人对夏凡的点评，开口问道。

　　“额……这个嘛……其实材料之类的都是城主府这边出的，我只是动了动手而已，还白得了两件炼宝，怎么看都不亏，这事儿我觉得……城主大人您也就不用放在心上了。”

　　夏凡很是诚恳地说道。

　　他确实是打心眼里这么想的，虽然还不清楚那两件护臂具体有什么作用，但既然能够引起戒指剧烈的反应，自然不可能是凡品。

　　所以今晚的事情，肯定是他占了便宜，至于这个便宜到底占的多大，还要具体等他搞清楚了那两件护臂的作用之后才能得知。

　　因此夏凡的语气颇为真诚。

　　偏偏这样的态度落在杨万里三人的眼里，却是让杨万里三人一时间都感觉夏凡实在是极为厚道。

　　对于夏凡的好感度一时间全都呈直线的往上攀升。

　　如果夏凡此时知道三人的脑子里都在转着怎样的念头，恐怕会更加的感觉哭笑不得。

　　“看来你自己是没什么想法的，好吧，那这个人情我记在心上了，你们夏家和柳家也斗了这么多年，以后总有还给你的机会。”

　　杨万里开口道。

　　看着杨万里那一副已经把他当成了姑爷去看的表情，夏凡心知解释也是无用，干脆便来了个默认，然后起身告辞。

　　杨万里并没有挽留，反正该说的都已经说了，并且今晚对他来说，实在是有许多意外的惊喜，也着实需要时间来冷却一番，静静的思考一下。

　　亲自将夏凡送出了宅子，又召来仆从吩咐其将夏凡送回夏家后，杨万里这才重新回到了自己的书房里。

　　此时的叶魁和范黎两人，脸上都已经没了方才的笑容，反倒是被思索的神色所取代。

　　“你们怎么看？”

　　杨万里拿着那把长剑，感受着剑身上传来的凌厉味道，开口问道。

　　“夏凡的背后一定有高人，无论是大血式锤法，还是他以武者之身所展现出来的超强力量，乃至于那件空间炼宝，这些都绝不是你们青阳城一个家族所能够提供的！尤其是大血式锤法，别说是青阳城了，即便放眼整个大乾王朝，都绝没有任何一名锻造师懂得！”

　　叶魁无比肯定地说道。

　　“我知道他的背后肯定有高人在，我不清楚的是，那所谓的高人究竟有多高，以及……那位高人为什么会选择夏凡去进行培养。这将很大程度的影响我对夏家的态度。”

　　杨万里沉声说道。

　　“能将一个如此年纪的人，调教到这般程度，我想……那位高人或许会有天那么高。至于为什么会选择夏凡进行培养，我倒是觉得不必考虑的那么复杂，夏凡今晚在锻造上所展现出来的天赋，便足以成为最合理的解释。反正他和菲儿之间还要进一步的去熟悉，我们有足够的时间去观察。”

　　范黎开口说道。

　　“嗯？怎么？听你这个意思，短时间内是不打算走了吗？”

　　杨万里有些意外的看向了范黎。

　　“菲儿选择夫婿这种大事，我当然要在旁看着才放心，更何况这个夏凡，着实是有些意思，所以怕是要在你的府上多住些日子了。”

　　范黎话音刚落，叶魁也赶忙说道：“我也是我也是，难得遇到懂大血式锤法的锻造师，就算夏凡不能外传，我多跟他探讨锻造技巧的话，也肯定会有不小收获的。”

　　“你们……”

　　杨万里微微有些愣神的看了看两名挚友，良久之后，嘴角上这才浮现起了一丝发自内心的笑容。


第142章 套装组件

　　在仆从的引领下，夏凡被安排上了一辆城主府的马车，随后这辆马车便一路顺畅的将夏凡送回了夏家祖宅之内。

　　已经是宵禁的时间，一路上自然空空荡荡，所以回来的路程走的非常顺利。

　　下了车后，夏凡同驾车的车夫道了声谢，这才转身进了祖宅大门。

　　他并没有在路上去检查那对护臂，主要是担心万一真有些奇异的地方，在那城主府的马车内，不免会走漏了风声。

　　所以在回了祖宅之内后，夏凡也并没有按照惯例的先前去夏天涯的宅子，以便同夏天涯讲述下今天在城主府内所遇到的事情。

　　而是一路径直回了自己的宅院。

　　时值深夜，雅儿和血手以及血河显然都已经睡下，所以整个宅院一片漆黑。

　　因为知道夏凡是被杨万里亲自带走前去参加城主府大少的成人礼，所以雅儿等人显然是以为到了这么晚的时候，夏凡既然还没有回来，应该是被留宿在城主府内了。

　　为了避免影响到雅儿和两名血侍的休息，夏凡没有敲门，而是直接一个翻身，顺着宅院的围墙翻了进去。

　　随后蹑手蹑脚的进了宅子，打开了并没有关死的宅子大门，一溜烟的进了自己的卧房。

　　只是在推门走入卧房后，夏凡刚刚转身重新将卧房关死，这漆黑的伸手不见五指的卧房内就忽然亮起了烛光。

　　烛火燃起的非常突然，立时把夏凡吓了一跳。

　　扭头看去，就发现是叶依然正端坐在他的床前。

　　“没想到娘子竟是一直在房间里等待为夫，早知道如此的话，为夫应该早点回来才是，这样你我夫妻二人还能有时间共度良宵，这春宵一刻，可是值千金啊。”

　　定了定神后，夏凡立时咧嘴笑道。

　　“少嬉皮笑脸的，我之所以在这等你，只是想听一听今晚都发生了些什么事情而已。”

　　叶依然白了夏凡一眼，从床上起身，坐到了卧房内的椅子上。

　　经过了重活后这半年来的努力，叶依然显然对于他言行的容忍度越来越高了。

　　“咳咳，这个……要先提前跟娘子大人坦白，今晚为夫着实出了不小的风头，只是为夫也是迫不得已，还望娘子不要见怪。”

　　夏凡略有些尴尬的咳嗽了一声，没有经过太多的思索，就决定还是不要瞒着叶依然的好。

　　这个世界上，总要有那么一两个你能够全身心的去信任的人，否则人生在世，岂不是太过孤独？

　　对于夏凡来说，叶依然无疑就是这样的人，除了他本身是重活过来的这件事以外，在夏凡看来，其他任何的事情，都是可以和叶依然去分享诉说的。

　　即便是他本身重活的这件事，夏凡也没打算永远的去隐瞒叶依然，只是相比于其他的事情，这显然需要更多的时间和积累。

　　否则贸然说出来的话，并不意味着就是对叶依然的信任，反而会给叶依然增添很多不必要的烦恼。

　　“详细说说吧，是不是咱们的城主大人已经将你看成是内定的女婿了？”

　　叶依然平静地说道。

　　夏凡坐到了叶依然的身旁，在脑海中组织了下语言后，开始将今晚所发生的事情，详细的讲述了起来。

　　过程并不复杂，只是夏凡在讲述的过程中，还会时不时的添加一些自己的分析结论，所以整个讲述的过程依旧持续了小半个时辰。

　　叶依然则是始终安安静静地听着，在夏凡讲述的过程中，没有打断过哪怕一次夏凡的讲述。

　　只是在听到夏凡说起锻造炼宝的过程时，叶依然的脸上才浮现起了一丝惊讶的神色，不过这惊讶的神色一闪即逝。

　　似乎经过了这半年的相处，已经让叶依然习惯了夏凡时不时会展现出来的一些惊人之举。

　　直到全部讲完之后，夏凡随手从空灵戒内拿出了放着那对护臂的盒子，然后摆在了叶依然的面前。

　　叶依然有些好奇的打开了盒子，看了看盒子内的那对护臂，又瞅了瞅夏凡，却是并没有对夏凡今晚所做的事情发表任何意见，只是开口问道：“也就是说，你一整个晚上的收获，就只是这对护臂而已？这对护臂到底有什么用？”

　　“我也不清楚，拿到护臂后我就直接回来了，一路上怕出现意外，也就没有打开这盒子，又被你拉着非要听晚上发生的事情，以至于我现在还没有开始去研究这对护臂。”

　　夏凡一边说着，一边将两件护臂拿起，感受着手中戒指再次传来的渴望之意，下意识的便将两件护臂分别套在了小臂上！

　　同时两只胳膊平举，正要开口同叶依然打趣两句的时候，两件护臂却是忽然间光芒大放！

　　夏凡手指头上带着的那枚戒指也绽放出了同样的光芒！

　　由于这光芒过于耀眼，叶依然下意识的伸手挡住了自己的眼睛。

　　夏凡也想作出这样的动作，却忽然发现，他对自己的两只胳膊，竟是失去了控制！

　　紧接着，夏凡便感觉到自己体内的元气开始疯狂地朝着那两件护臂汹涌而去！

　　如同决堤前开闸放洪一般，片刻间就已经将他体内的元气倾泻了个一干二净！

　　随着体内所有的元气都涌入了那两件护臂后，原本耀眼的光芒渐渐暗淡下来，紧接着夏凡就发现自己重新恢复了对于双臂的控制。

　　并且和那两件护臂产生了某种如同血肉相连般的感觉！

　　而就在夏凡产生出这种感觉的刹那，两件护臂瞬间从夏凡的视线中消失，夏凡的两只胳膊直接恢复到了带上护臂之前的样子。

　　偏偏在夏凡的感知当中，那两件护臂仍在，并且他清楚的知道，只要他主动呼唤，就可以随时将两件护臂重新呈现在自己的双臂之上！

　　但是现在，那两件护臂却是已经进入到了戒指当中！

　　这枚戒指……仿佛便是激活那两件护臂的核心！

　　在没有遇到戒指之前，两件护臂被认为是彻底损毁的炼宝，而在和戒指产生了联系之后，这两件护臂才恢复了他们原本的模样！

　　并且随着两件护臂被激活，大量的信息同时通过戒指传入了夏凡的脑海当中。

　　让夏凡一时间有些发愣。

　　因为他发现，原来这两件护臂竟然是一套炼宝套装的组件之一！

　　炼宝竟然还有套装的概念？！

　　这还是夏凡第一次听说！

　　哪怕上一世里他达到了武中至尊的境界，也从未听说过炼宝竟然还有所谓的套装说法。

　　而他手上的这枚戒指，似乎便是这套炼宝套装的核心组件！

　　夏凡本能的抬起手来，呆呆地看了看手指头上带着的戒指，一时间只觉得自己仿佛打开了一扇新世界的大门！


第143章 情不知所起，一往而深

　　“怎么回事？”

　　看着光芒散去后，夏凡胳膊上的那两件护臂完全的消失不见，叶依然有些茫然地问道。

　　“似乎是发生了一些……嗯……了不起的事情呢。”

　　夏凡一边说着，一边开始试着让那两件护臂重新浮现在自己的胳膊上。

　　果然，两件护臂异常的听话，随着夏凡在脑海中的念头，随时可以显现、又随时可以消失。

　　护臂在消失的时候，便是被置于那戒指之内，只是在夏凡的感知当中，这种放置完全不同于空间炼宝的那种放置。

　　因为这两件护臂在被激活之后，在夏凡的感知里，它们就已经成了他身体的一部分！

　　就如同在控制自己的双手和双腿一样，可以随心而动！

　　原本因为大量注入两件护臂、从而被完全抽空的体内元气，也开始快速的恢复起来。

　　只是由于那两件护臂方才的抽取太过猛烈了些，所以夏凡依旧感觉到了一些明显的疲惫。

　　叶依然则是坐在一旁，呆呆地看着夏凡的胳膊上，呈现护臂又消失，脸上茫然的神色更浓了几分。

　　夏凡重新将两件护臂隐于戒指之内，这才笑眯眯的同叶依然解释起来。

　　当听到了“套装炼宝”的说法后，叶依然的脸上立时流露出了震惊的神色。

　　直到夏凡讲完，叶依然都还没有从那种震惊中恢复过来。

　　“总之，我也是第一次听说这种事情，所以具体的我也不是很清楚。不过方才在激活那两件护臂的时候，我还得知了一些很有趣的信息。”

　　夏凡指了指自己的脑袋，笑着继续说道：“我目前在修炼的这套心法类秘技，除了对于元气质量的有着无与伦比的提升和强化以外，等我修炼到了一定的层次之后，还可以学到一种特殊的技法。”

　　看着夏凡那一脸神秘的表情，叶依然成功地被勾起了好奇心。

　　“什么技法？”

　　“我修炼的这套心法类秘技名为‘凤凰不死身’，而等修炼到了一定的层次之后，能够通过秘技领悟到的技法则名为‘凤凰涅槃’。那‘凤凰涅槃’的特效，便是能够完美的洗掉武修已经修炼了的心法类秘技！并且不会对武修本身造成任何的伤害和影响！”

　　夏凡没有卖关子，语气中带着一丝兴奋，很是愉悦地说道。

　　叶依然微微一怔，旋即有些不确定的追问道：“你的意思是说，可以在不废掉当前修为的前提下，彻底的清除原本修炼的心法类秘技，然后重新选择别的心法类秘技进行修炼？”

　　“没错！就是这样！”

　　夏凡很是肯定地点了点头。

　　叶依然的脸上终于浮现起了惊喜的神色！

　　原本在夏凡重活之前，叶依然这辈子的梦想，就是想要在有生之年能够成为一名武宗。

　　若仅仅只是这样的目标，那么她所修炼的心法类秘技自然是足够支撑的。

　　可是随着夏凡重活，并且在重活之后的第一天，就帮助她突破进入到了武师的境界。

　　其后的这半年时间里，又通过药物以及苦训的方式，让她如同乘风破浪一般，突飞猛进的提升到了五品武师的层次，叶依然就知道，她这一生，绝不可能仅仅只是达到武宗！

　　毕竟这才半年啊！半年的时间便连升五品！哪怕是大乾国师、大乾王朝的第一武修天才百里无忌，在其武师的境界时，也绝对没有提升的这么快的！

　　而百里无忌……可是大乾王朝有史以来最年轻的武中至尊！

　　因此若是以这样的标准来衡量的话，叶依然现在所修炼的那套心法类秘技就完全不够看了。

　　品阶太低，根本不可能支撑她武宗境界之后的修炼和提升。

　　这段时间里，其实叶依然一直在被这件事情所苦恼着，只是她没有和任何人说起过而已。

　　也从没有表现出分毫，只想着起码先修炼到武宗的境界之后，再去考虑这个问题。

　　因为即便是现在让她自废境界，从头开始重修，也没有合适的心法类秘技去修炼。

　　却没想到，就在她兀自苦恼的时候，夏凡却忽然间告诉她这样一个消息……

　　这个已经困扰了她许久，并且原本不知道还要继续困扰她多长时间的问题，居然就这么直接迎刃而解了？

　　眨了眨眼睛，看着眼前夏凡那一脸没心没肺的笑容，再联想到这半年来的点点滴滴，叶依然的心里突然涌现起了一股莫名的情绪。

　　这股情绪似乎……名为幸福！

　　叶依然忽然觉得自己的眼眶有些湿润，自从她来到夏家之后，这么多年来，还是第一次如此的被触动！

　　“嗯……天色也不早了，你早点休息吧，我先回去了。那个……你还是好好想想要怎么去应付杨万里吧。可以看得出来，宁菲儿是个好姑娘，你若是处理不好这件事情，我可不饶你。”

　　说话的同时，叶依然已经站起了身，走到了卧房的门口，背对着夏凡，以免被夏凡看到她眼角的红润。

　　说到最后，则是朝着夏凡挥了挥小拳头。

　　只是小拳头还没挥几下，就被夏凡一把抓住了手腕。

　　“确实不早了，要不你就别走了，今晚……留下来吧……”

　　叶依然心头一颤，她忽然发现，对于夏凡这种无比可恶的要求，她的心里竟是已经没了任何反感的情绪，甚至第一反应，居然是在考虑！

　　尤其是手腕上传来的夏凡的温度，更是让她一时间有些心慌意乱。

　　“不了……我……我今天练的有些累，以后再说吧。”

　　叶依然的脸颊瞬间红了起来，赶忙挣脱开了夏凡的手，然后便迅速的打开了夏凡卧房的门，急切地跑了出去。

　　怎么看……似乎都有些落荒而逃的架势。

　　本来只是想逗一逗叶依然的夏凡，着实没想到叶依然会是这样的反应，脸上浮现起了愕然的神色后，耳边依旧在回荡着叶依然方才所说的那几个字。

　　以后再说吧……

　　什么意思？

　　就是说……等下次他再留叶依然在自己的房间里过夜的话……叶依然那边会考虑、甚至于有可能同意？！

　　这……意味着什么？

　　只是想了几秒钟的时间，夏凡脸上那愕然的神色便尽数消失，取而代之的，是无比满足的笑容！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　整个宅院里，顿时响彻起了夏凡畅快无比的笑声。

　　而此时的叶依然刚刚走出宅子，骤然间听到了夏凡那放肆的笑声后，顿时便在夏凡宅子的门口驻足而立。

　　扭头看了一眼夏凡卧房的位置，脸上的神态，竟是罕见的一片温柔。


第144章 风雨前夕

　　和叶依然之间的关系终于取得了巨大的进步，这一点让夏凡兴奋不已，以至于虽然刚刚被那对护臂汲取掉了几乎全部体内的元气，但夏凡依旧一扫疲惫之态，再次开始了对凤凰不死身的修炼。

　　进入到了第二阶段的修炼，夏凡的修炼重心已经变成了用元气去充盈体内的死穴。

　　原本在开始修炼之前，夏凡并不认为这样的修炼方式有什么困难的地方，但是这几个月的时间过去，充盈的死穴却仅仅在以大半个月的时间才能充盈一个的速度增加，让夏凡总算是明白了他之前的想法到底有多么天真。

　　按照这样的时间计算，哪怕他始终坚持不懈的进行苦修，也至少需要四五年的时间，才能够将体内一百零八个死穴全部充盈。

　　这样的时间消耗，实在是让夏凡有些无法接受。

　　偏偏他又想不到任何切实可行的、能够提升修炼速度的方式。

　　在这种前提下，唯一能做的，便唯有更加刻苦的去进行修炼。

　　然而今晚的修炼似乎和之前的相比有了些不同。

　　随着夏凡盘腿坐于床上，按照往常那般开始在体内运转起凤凰不死身，却意外发现，体内元气的聚敛速度，竟是比以往提升了许多！

　　连带着让他对体内死穴的充盈速度都有了极大的加强！

　　元气在体内高速的流转，不断的汇聚、又不断的全都涌入死穴当中，短短一个时辰的时间过去，修炼的速度竟然就已经超出了以往一整个晚上的总量！

　　自然而然的，夏凡便想到了那一对护臂！

　　会出现这样的变化，显然只能是由于那对护臂的缘故！

　　根据戒指传入他脑海中的那些信息来看，这一套炼宝套装，抛开戒指本身不算的话，一共是由六部分所组成。

　　这一对护臂只是六部分里的其中之一！

　　如果炼宝套装真的对于修炼凤凰不死身有着极大的促进错用……那么看来他就要开始想办法的、尽可能将这一整套炼宝套装全都找齐才行了！

　　只是不知道这套炼宝套装对于个人战力的本身，提升幅度如何。

　　带着这样的想法，夏凡有些分心二用的完成了这一整个晚上的修炼。

　　第二天早晨，随着太阳升起，夏凡重新睁开了自己的双眼，随后他便发现，仅仅只是一晚上的时间，元气居然几乎就要充盈一个全新的死穴了！

　　按照这样的速度去推算……不出意外的话，岂不是只需要三个多月的时间，便足以完成凤凰不死身第二阶段的修炼了？

　　想想还有些小激动呢！

　　倍感振奋的夏凡翻身下床，虽然精神上略感疲惫，但身体却是恢复的极好，直接推门出了宅子，来到了院内后，呼吸着清早最爽利的空气，开始活动起自己的身体来。

　　没过一会儿，雅儿和两名血侍也纷纷从睡梦中醒来，看到夏凡在院子里晨练后，三人纷纷同夏凡见礼，随后雅儿去准备早饭，两名血侍则是跟在了夏凡的身后，和夏凡一起晨练。

　　这是一个平凡如常的早晨，和平日里每一天的开始似乎都没有任何的不同。

　　但就在这个早晨中，两名中年男子从柳家族宅内离去，分别拿着一件小包裹的样子，看起来应该是不打算再回来了。

　　同时，由十几辆来自于东山郡首府的马车所组成的车队，通过了青阳城的门禁，进入到了青阳城内，随后这个车队调转了方向，一路朝着柳家族宅的方向而去。

　　夏家族宅内同样并不冷清，天才刚刚亮起的时候，叶魁就已经离开了城主府，来到了夏家族宅。

　　由于是乘坐的城主府的马车，并且投递的名帖也是城主府的名帖，所以自然是夏天涯亲自进行的接待。

　　任何风暴的开始，最初总会平静的令人昏昏欲睡。

　　夏凡是在自己的宅院里进行晨练的时候，被前来的老管家叫住的。

　　随后很有些摸不着头脑的夏凡便带着两名血侍，跟在老管家的身后，一路很是急切的来到了长老会的院子里。

　　此时长老会的院子里已经堆了数十人，全都是夏家直系和旁系的重要人物。

　　夏天涯和几名长老会的长老站在一起。

　　在这长老会的院子里，所有人都围成了一个圆形，中间却是空出了一个颇大的空地。

　　而在空地上，一名身材魁梧的男子正光着膀子，伸手抡着大锤，他的身前摆放的是一个有些老旧的锻造台。

　　这名魁梧的男子，自然便是叶魁。

　　“周管家，你这一路上神神秘秘的，不管我怎么问都不肯告诉我到底发生了什么事情，偏偏还一脸掩饰不住的笑意，我还以为家里是发生了什么好事。原来就是这个家伙来了啊。”

　　跟在老管家的身后进了院子，夏凡一眼便看到了叶魁，立时忍不住翻了个白眼，无奈地说道。

　　“这个家伙？二少爷你认识叶大师？这……这叶大师可是一名黑铁四阶的锻造师啊！这样的人物，正常情况下，就算是咱们夏家倾尽所有，都不可能请的过来，也不知道今天这是怎么了，居然一大清早的拿着城主府的名帖前来，并且指名要见二少爷你。”

　　老管家有些疑惑地看了看夏凡，开口说道。

　　虽然夏俊凯已经身死，但整个夏家对于夏凡的称呼仍然是习惯的“二少爷”。

　　夏凡对此倒也并不在意。

　　“冲着我来的？那他现在这是在干嘛？”

　　夏凡伸手指着叶魁问道。

　　此时叶魁的锻造应该是步入了尾声，大锤已经被他放到了地上，开始进行起结束的步骤。

　　“咳咳，是叶大师说反正等你过来的这段时间也是无聊，所以干脆趁着空闲练练手，帮咱们夏家锻造一件炼宝出来，并且还愿意让咱们夏家的人在旁参观。这种好事家主大人当然是求之不得，所以才……”

　　老管家欠身解释道。

　　就在这个时候，叶魁也终于完成了他的整个锻造。

　　一把锋利的大刀呈现在了院子里其他人的眼前。

　　对于院子里的大多数人来讲，这还是他们第一次看到真正的炼宝，所以随着大刀呈现在眼前，看着刀身反射出来的那一抹寒光，大多数人便齐齐的发出了赞叹的声音。

　　叶魁则是颇为随意的将这把长刀递给了夏天涯。

　　夏天涯赶忙两手接过，脸上已经完全被激动的情绪所填满。

　　“叶大叔这大早上的跑到我家来，难道就是为了炫耀你那点可怜的锻造技巧吗？”

　　正当所有人的注意力都集中到了那把刀上的时候，夏凡的声音忽然从众人身后传来。

　　所有人下意识的全都转头朝着夏凡的方向看去，夏天涯则是听的心下一紧，本能的便想要开口对夏凡进行训斥，生怕夏凡这种嘲讽的语气惹怒了眼前这位锻造师，那可真就乐子大了。

　　然而夏天涯才刚刚张开嘴，还没等发出声音的时候，就愕然看到，叶魁竟是在听到了夏凡的声音之后，不但没有因为夏凡话语中的内容，而表现出任何气愤的样子，甚至脸上还立时换上了恭敬和讨好夹杂的神色！

　　什么情况？！


第145章 拜师

　　“夏凡！叶大师可是咱们家的贵客！怎么能用这样的态度和叶大师说话！还不赶紧道歉！”

　　虽然想不明白，但夏天涯也只是稍微顿了下，便继续扭头朝着夏凡开口训斥道。

　　不管怎么说，先训斥自己儿子一顿总归没错，即便对方因此而生气，他也有转圜的余地去弥补。

　　至少夏天涯是这么认为的。

　　可偏偏就在他训斥夏凡的话音刚落，叶魁的脸色就立时变了变，随后颇为惶恐的朝着夏天涯摆了摆手，充满了歉意的解释道：“夏家主言重了，我一大清早的就不请自来，想来是打扰到了夏少的休息，夏少情绪烦躁一些也是正常的。况且夏少也没有说错，我会的这点锻造技术，对于夏少来说，确确实实只能算是可怜。”

　　啊？

　　夏天涯顿时愣在了当场，院子里其他的夏家族人同样瞪大了眼睛。

　　“我对于大早上的就被人叫过来是真的感觉不爽，而且这家伙这么屁颠颠地跑到咱们家来，明显是有求于咱们，既然如此，我有不满，当然就要朝着他发泄了。”

　　夏凡则是在众人发呆的神色中，伸手指着叶魁说道。

　　虽然只是昨天晚上才刚刚和叶魁认识，但多少也算是有了那么一定的了解。

　　夏凡又非常的清楚，他昨晚所施展的大血式对于一名锻造师来说，到底有着怎样难以拒绝的吸引力，所以大致的也能够猜到叶魁此来的目的究竟是什么。

　　既然如此，他当然不会对叶魁多么客气。

　　“你在胡说什么……”

　　夏天涯的脑子一时间有些乱。

　　“嘿嘿，夏少说的对，夏家主，我此来你们夏家，其实是为了能够和夏少讨教一下关于炼宝的锻造，这个……就是来求教的，希望夏少能够在锻造之道上，多指点指点我。”

　　叶魁挠了挠头，一脸尴尬的表情说道。

　　“让夏凡……指点……你？！”

　　夏天涯伸手指了指夏凡，又指了指叶魁，越发的感觉自己的脑子有些转不过弯来。

　　周围其他的夏家族人则是大张着嘴巴，视线同样在叶魁和夏凡的身上来回晃动。

　　“是啊。”

　　叶魁理所当然的点了点头，看着夏天涯那呆滞的神色以及周围夏家族人怪异的脸色，叶魁这才忽然想到了什么一般，眨了眨眼睛后，小心翼翼的开口问道：“夏家主……难道……你们都不知道夏少……他其实是一位非常厉害的锻造师？”

　　夏凡是一位非常厉害的锻造师？！

　　夏天涯越发的感觉自己的脑袋不够用了，如果这话是别人跟他说的，那他只会一笑置之，根本不会往心里去。

　　可偏偏这话却是一名真正厉害的锻造师所说……这名锻造师刚刚在他亲眼所见下，锻造出了一件品质极高的炼宝，水准自然是不容置疑。

　　拥有这样水准的锻造师……显然没有任何必要去说谎……

　　“夏凡！这到底是怎么回事！你是不是应该跟我解释一下！”

　　夏天涯的脑子总算是清醒了过来，看着叶魁的态度、听着叶魁所说的话，再看夏凡对待叶魁时的表现，虽然夏天涯依旧搞不清楚叶魁和夏凡之间到底是什么关系，但也至少能够明白，他显然是误会了一些事情。

　　“咳咳，父亲大人，要解释起来会比较麻烦，所以……容我稍后再详细的跟你讲述吧。”

　　看着自己父亲那一脸严厉的神色，夏凡欠身说道。

　　夏天涯发现自己也是被眼前的突发状况搞得有些糊涂了，此时此地，长老会的院子里实在是堆了太多的人，也确实是不适合说话。

　　想到这里，夏天涯冷哼了一生，狠狠地瞪了夏凡一眼后，开始让其他人尽数散去，不要继续堆在这长老会的院子里。

　　虽然众人都有些不甘心，但连家主都发了话，他们当然是只能遵从。

　　所以很快，整个长老会的院子里便一扫而空，只剩下了夏天涯、老管家以及最近开始暂代长老会的夏无惧。

　　随着长老会的院门也被从外关死，三个人六只眼睛便全都盯在了夏凡的身上。

　　“现在可以说了吧，这到底是怎么回事？”

　　夏天涯说着，再次看了叶魁一眼。

　　“咳咳，其实就是你们眼前所看到的状况。这人叫叶魁，是城主大人的挚友，今天之所以会一大早的就跑过来，我想，其目的应该就是为了跟我学习下锻造师的锤法。”

　　夏凡一边说着、一边耸了耸肩，发现夏天涯三人依旧满脸茫然的神色，只得又简单扼要的将昨天晚上在成人礼上所发生的事情讲述了一遍。

　　只是没有去提起关于那对护臂的事情，对于自己之所以要上去锻造炼宝的原因，也依旧用所谓的准备贺礼的理由搪塞了过去。

　　直到夏凡将整件事情全都讲完了之后，夏天涯三人这才互相之间面面相觑的看了看，脸上却是全都堆上了一种非常古怪的表情。

　　长老会的院子里，一时间陷入到了极度的安静当中。

　　这安静没有持续太久，夏天涯便忍不住开口问道：“也就是说，你不但懂得锻造，并且锻造的水准还非常之高？”

　　夏凡点了点头。

　　“那为什么在今天之前，我竟然会不知道这一点！”

　　夏天涯的声音高了一些。

　　“咳咳……这个……我也是有不得已的苦衷的。”

　　夏凡似是而非的回答道。

　　站在一旁的叶魁，却是看着夏天涯那全然不似作伪的脸色，心里越发的肯定了昨天晚上他们三人的判断。

　　这夏凡的背后，一定有高人！

　　并且夏家族内，除了夏凡自己以外，再没有任何人知晓这位高人的存在！

　　越是有本事的人，往往脾气就越是古怪，所以这一点在叶魁看来倒是非常的正常。

　　如此一来，一切原本昨晚在三人的思索中、感觉不合理的地方，也就全都说的通了！

　　想到这里，叶魁疑虑尽去。

　　“让叶大师见笑了，我这个当父亲的，居然对自己的儿子如此的不了解，还真是……真是惭愧啊。”

　　夏凡的含糊让夏天涯一时间也不知道该怎么继续问下去，只得朝着叶魁拱了拱手，无奈得说道。

　　“不敢当、不敢当，夏家主这说的是那里话。父子之间，有这种距离也是正常。而且夏家主可千万别叫我什么‘叶大师’，我这点微末本事，对于夏少来说，其实就是个笑话而已。夏家主当着夏少的面叫我大师，这不是打我的脸嘛。”

　　叶魁连连摆手，说话的同时，两只眼睛始终在注意着夏凡。

　　奈何夏凡却是没有任何反应。

　　叶魁的表情有些纠结，脸上浮现起了一丝挣扎的神色之后，仿佛终于下定了决心般，整个人忽然朝着夏凡来了个九十度的鞠躬。

　　“夏少！我此次前来，是想拜您为师！请您收我为徒！让我跟在您的身边，跟您学习锻造之术！”


第146章 宏愿

　　拜师？！

　　夏天涯三人同时瞪大了眼睛，就连夏凡也是微微怔住。

　　他倒是真没有想到，叶魁竟然能做出这样的决定。

　　毕竟拜师这种事情，可是非常严肃、约束力也是极强的。

　　无论在外域还是在神秘内域，师徒之间的关系，都是可以和父母子女之间的关系去相比的！

　　这绝不仅仅只是“拜师”两个字那么简单，一旦真的成为了师徒，那么哪怕之前两人之间陌生的从未有过任何交集，在成为师徒之后，也必将最为紧密的联系在一起。

　　所以夏凡对于叶魁突然说出这么一句话来，着实没有任何的心理准备。

　　他原本以为，叶魁是在昨晚见识到了大血式后，实在是无法按耐住内心的躁动，所以一大清早的就跑过来，希望借着讨教的说辞，好从他这里学到一些和大血式有关的东西。

　　可现在看来，叶魁的决心之大，远比自己所想的、要夸张的多……

　　毕竟从表面的情况来看，对于外人来说，自己现在只有十六岁，还仅仅只是一名武者，虽然展现出了惊人的锻造天赋，但终究只是一个普通小家族里的少爷而已。

　　而叶魁则是一名成名已久的锻造师！本身还拥有着武宗级别的修为！又和青阳城城主相交莫逆！

　　无论怎么看，两人之间都很有些身份地位上的巨大差距。

　　在这种情况下……叶魁竟是还能做出这样的决定，让夏凡一时间倒是对这名魁梧男子有点刮目相看。

　　这是一个很纯粹的人！

　　昨晚上只是觉得这叶魁的性格非常直爽，和绝大多数的锻造师一样，直来直去，没有多少弯弯绕绕的花花肠子。

　　可今天这么一看，简单的“直爽”两字着实并不足以去形容叶魁，这人……实在是个有真性情的家伙！

　　“看起来还是挺有诚意的，但你我之间年岁相差太大，所以我不能答应。”

　　沉默了一会，看着叶魁那无比紧张的神色，夏凡终究还是摇了摇头。

　　“年龄有什么问题！学无先后、达者为师！我虽然年岁上比你大，但是在锻造水准上和你的差距却不可以道里计！夏少，我并不是在开玩笑，我是认真的。”

　　叶魁似乎是预料到了夏凡会拒绝，所以听到夏凡的话后，脸上并没有流露出什么失望的情绪，只是继续开口说道。

　　“你的年岁终究是大了，纵然我有心教你，你以后能够取得的成就和突破也必然会受限于年龄的问题，无法达到真正的巅峰水准。实话实说的讲，即便我真的想要收徒，你也无法满足我收徒的标准。”

　　看着叶魁那一脸执着的样子，夏凡叹了口气，很是直接的将自己的想法说了出来。

　　夏天涯三人着实没想到夏凡会如此的不给叶魁留面子，拒绝的干净利落不说，便连拒绝的内容也是毫无任何修饰。

　　别的暂且不提，至少现在来讲，如果真的放眼整个东山郡的话，眼前这位黑铁四阶的锻造师，单纯从地位上来说，恐怕还要在青阳城城主杨万里之上。

　　这样的人物，心甘情愿的想要跟夏凡拜师，在夏天涯三人看来就已经足够的不可思议了。

　　可万万没有想到的是，夏凡竟然还不同意！

　　怎么感觉只是睡了一觉而已……整个世界就好像全都变了呢？！

　　夏天涯三人呆呆地看着夏凡和叶魁，虽然觉得夏凡的态度实在是不好，没有表现出对叶魁应有的尊重，但三人也没有多说什么。

　　如果当事人都没有任何意见的话……他们又有什么好着急的……

　　果然，对于夏凡这般直白地说法，叶魁却没有任何生气的迹象，只是脸上流露出了一丝苦涩的神情，无奈地叹了口气，再次朝着夏凡拱手道：“夏少说的是，是我考虑不周，倒是强人所难了。嗯……那今天就打扰了，我……先回去了。”

　　看着叶魁拱手说完，便一脸落寞的转身欲走，夏凡忽然开口道：“倒也不用急着回去，我虽然不会收你为徒，但是带着你在身边还是可以的。如果你因此学到了一些东西，那也是你自己的本事，我没有主动教过你，便和我无关。”

　　叶魁刚刚要迈出的步子顿时僵住，旋即整个人豁然转身，脸上已经是一片狂喜的神色。

　　“父亲，如果没什么事的话，我就先回院子了。还有就是，柳家那边，咱们可以逼迫的更紧一些，城主大人……会站在咱们这一边的。”

　　夏凡说完，面对着夏天涯微微欠身后，又朝着叶魁招了招手，然后便出了长老会的院子。

　　叶魁则是赶忙屁颠屁颠的跟了上去，只是在离开之前，又分别同杨万里三人告罪了一声后，这才追了出去。

　　一时间，长老会的院子里便只剩下了杨万里三人互相之间面面相觑的站着。

　　“周伯，如果我没记错的话，夏凡这臭小子也是懂得炼药的吧？当时在你的劝说下，我并没有寻根究底，也不清楚这小子的炼药水准到底如何。却没想到，现在不仅仅是炼药，居然连锻造他也会？他炼药的水准如何我不知道，但锻造的水准，却一定是极高的，否则这位黑铁四阶层次的锻造师，也没必要这么眼巴巴的求着想要拜师。那么现在……你还是觉得咱们不应该去知道一些更详细的东西吗？”

　　夏天涯看了看周管家，并没有避讳夏无惧，直接开口说道。

　　“这个……家主大人，我始终觉得，如果二少爷那边认为是该对我们进行解释的时候，他会和我们坦白一切的。至于现在，既然二少爷不想主动说明，我们……还是保持沉默的好。”

　　周管家欠身说道。

　　“我知道你说的是对的，但是身为一个父亲，却发现自己对于儿子如此的不了解，这着实让我很恼火。”

　　夏天涯叹了口气，颇为自嘲的继续说道：“先是炼药，现在又是锻造，以后哪怕有人再告诉我，夏凡那臭小子连符文也是懂的，恐怕我也不会感觉吃惊吧。真不知道我这个糊涂家主……要当到什么时候。”

　　“家主大人，至少一切都在朝着好的方向发展，不是吗？我觉得既然二少爷那边已经不需要我们再去担心，那么我们就可以把全部的精力放在其他方面的事情上，这对于整个家族来说，可是好事啊。”

　　周管家再次欠身，微笑道：“难道家主大人您忘了……在您当初继承家主之位的第一天时，曾发下过的宏愿了吗？”

　　“当然没忘，我要带着青阳城夏家，重回京城王都夏家族谱，我要让青阳城夏家在我有生之年，重新踏上京城那片土地！”

　　夏天涯突然眯起了眼睛，这幅神态看起来，倒是和夏凡眯起眼睛的时候，无比的相似。

　　“只是连我自己都没有想到……原来真的有希望做到这一点呢……”


第147章 我有未婚妻了

　　“有两件事我得跟你说明白。”

　　往宅院走的路上，夏凡看了看一脸兴奋之色的叶魁，开口说道。

　　“您但说无妨。”

　　叶魁很是恭敬地说道，态度上和昨晚相比，已经有了巨大的变化。

　　虽然夏凡只是让他跟在身旁，并没有同意他拜师的请求。

　　但这种做法，等同于虽无师徒之名、却有师徒之实，所以在叶魁的心里，已经将夏凡放在了半师的地位上。

　　这种事情若是换了另外一个和他身份地位差不多的人来做，那么肯定是拉不下脸的。

　　然而在叶魁的眼里，这却是理所应当的。

　　他的世界，一向简单。

　　也正是因为足够的简单，才能让他从最初那么一个毫无根基的普通人，一路经过了几十年的摸爬滚打，达到了如今这样的成就。

　　在没有名师引领的前提下，能够达到黑铁四阶锻造师的等级，并且随时都可以去冲击黑铁五阶锻造师的层次，叶魁所付出的艰辛，是常人所无法想象的。

　　当然，其自身在锻造上的天赋，肯定也是超然卓绝的。

　　这个世界从来不缺乏所谓的“天才”，只是不知繁几的天才，往往在他们还没有成名之前，便已经泯然众人。

　　并非他们的天赋不高，只是因为他们不够努力。

　　真正的天赋，是让你能够比别人学的更快，领悟的更深，但如果你连努力地去学习都不愿意做，自然也就失去了展示自己天赋的机会。

　　这个世界很残酷、这个世界很公平。

　　“首先，我之所以愿意让你跟在我的身边，是有着一部分城主府的原因在其中的，夏家接下来要对柳家进行蚕食，必然需要城主府方面的大力支持。尽管昨天晚上，城主大人给过我一定的承诺，但这种口头上的承诺，终究不能尽信。考虑到你和城主大人的关系，有你一直跟在我的身边，可以始终提醒城主大人，不要忘了我这一边。”

　　夏凡语气平缓地说道。

　　叶魁则是一脸了然之色的点头道：“虽然我了解万里，知道您的担心其实是有些多余的。但从您的角度去考虑的话，这样做无可厚非。”

　　“你能理解就最好，我喜欢你的性格，并不想对你有任何隐瞒，所以才会先把所有的东西都跟你讲清楚，既然我让你跟在身边的目的并不纯粹，自然就应该对你保持足够的尊重，让你自行做出该有的判断。”

　　夏凡说到这里，扭头看了叶魁一眼，随后继续说道：“你也不需要对我用什么敬语，我并未收你为徒，你跟在我身边的时候，能够学到多少东西，也完全要靠你自己，所以咱们彼此平等相待就好。昨天晚上的时候，你可不是这个样子的。”

　　叶魁的眼皮跳了下，看着夏凡走在前面的身影，总感觉颇为奇怪。

　　因为无论是言词、语气、还是举手投足间的那种势，此时此刻的夏凡，给他的感觉都完全不像是一个只有十六七岁的少年，反倒是仿佛和他同龄一般，并且应该还是那种真正身居高位的大人物，才能做到如此的云淡风轻。

　　但问题是……这怎么可能？

　　难道是错觉不成……

　　各种各样的念头在脑海中快速的滑过，叶魁表面上倒并没有因此而产生任何迟疑。

　　随着夏凡的话音落下，便立时欠身道：“这不同，昨日里和您比试，大家虽然不算是对手，但终归也是有点要一争高下的心思。再加上又确定了您和菲儿之间的关系，就算不是朋友，我也总得保持点长辈该有的架势来。但今天可不一样，您已经同意了我跟在您的身边，哪怕不是学徒，终究也是在跟着您学东西，只要有师徒之实，这礼就不可废！否则岂不是荒唐。”

　　听着叶魁说的认真，夏凡便知道他心里也确实是这样想的。

　　尽管这个世界上，如同叶魁这样的人已经越来越少，但正因为少，方显得弥足珍贵。

　　“既然如此，为什么你昨天晚上的时候不跟我拜师？偏偏要这么一大清早的跑过来做这件事情？昨天晚上有城主在，无论怎么看……成功的可能都会更大一些吧？纵然我再如何的不想收你，也总得给城主大人一些面子不是？”

　　夏凡打趣着问到。

　　“咳咳，这个……虽然您同意的可能性确实会大上一些。但万一您拒绝了的话，当着他们的面，我岂不是就要没脸见人了？倒不如等这么一个晚上的时间，一大早的跑过来，您若是同意，自然皆大欢喜。即便您不同意，我也可以瞒着这事情不告诉他们两个，多少也能尽量的少丢点人嘛。”

　　叶魁老老实实的回答道。

　　夏凡听的一时哑然，对于叶魁所说的这种朴素的道理，竟是有些不知道该如何去评价。

　　“算了，我们换下一个话题吧，至于你跟在我身边这件事，我不会在锻造方面有任何藏私，但究竟能够学到多少，终究还是要看你自己，武宗境界的修为会限制你以后在锻造一道上的成就，所以对于武修境界，也不要懈怠。”

　　夏凡揉了揉自己的太阳穴，开口说道。

　　一个看起来只有十六七岁的少年人，却在训诫着一名中年男子，这场面怎么看都显得颇为怪异。

　　偏偏无论是少年人还是中年人，全都是一副理所当然的表情，并不认为这其中有什么不对劲的地方。

　　“是，我知道的，其实能有这个学习的机会，我就已经倍感幸运了。”

　　叶魁很是诚恳地说道。

　　“嗯，我要说的第二件事是……我和宁菲儿之间的关系，并不像你们所想的那样，无论是我对她、还是她对我，都是如此。所以你有个心理准备，别真的以为我和宁菲儿已经私订终身了之类的。昨晚上的事情，其实也和宁菲儿没有任何关系。”

　　听到夏凡说出来这么一番话，叶魁明显的愣了下，确定夏凡并不是在说笑后，眉头立时皱了起来。

　　“为什么？难道您……看不上菲儿？”

　　“那倒不是，只是我已经有未婚妻了，她就住在夏家，一会儿你就能见到她了。”

　　这下子，倒是轮到叶魁哑然了。


第148章 提前的行动

　　枫林晚三楼客房内，一名长相姣好、体型妖娆的女子正不着寸缕的站在客房的床边上，虽然正在穿着衣裤，却由于动作很慢，使得她整个穿衣的过程也显得诱惑力十足。

　　只不过客房内的两个男人此时却没有多看她哪怕一眼的兴趣，所以使得女子这番矫揉造作的表演全然失去了意义。

　　好不容易将衣裤全都穿好，拿起了床边上放着的那一小袋散碎银子，女子很是依依不舍的看了房间内的两个男人一眼。

　　原本还想要说些什么，只是还没等开口，其中一名男子就扭头瞪了她一眼。

　　女子立时一阵莫名的心慌，有些不明所以的产生了某种恐惧的情绪。

　　“你穿衣服已经浪费了很久的时间，还有什么事吗？”

　　那瞪了她一眼的中年男子旋即开口说道。

　　“没……没事……那……那两位爷……我……我就先走了。”

　　女子的脸色微微发白，一只手紧紧地攥着那小袋碎银子，结结巴巴的回了一句话，随后便落荒而逃般的跑出了客房。

　　“只是个普通女子罢了，何必这样的态度。虽然普通人感知不到咱们的元气波动，但终究会受到一些气息的影响，恐怕回去后，这女子要病上一场呢。”

　　另外那名中年男子端着茶杯，微笑着说道。

　　“我生平最烦的就是这种喜欢耍小聪明的人，若是真有智慧也便罢了，偏偏只知道耍些小伎俩，却全没眼力架，这若是在青楼之中，我早把她轰出去了。”

　　吓唬了女子的那名中年男子冷哼了一声说道。

　　“青楼里的戏子都是经过调教的，这枫林晚独辟蹊径，专门联系这些想要出来赚些活钱的人妇，走的就是这么个味道，在懂事的要求上，自然是不能和青楼里那些姑娘相比的。”

　　微笑着的中年男子便是夏凡在柳家族宅内偷看到的那人。

　　说完了这么一句后，男子便放下了手中的茶杯，脸上的笑容也是收敛了起来，语气颇为严肃地说道：“该享受的也享受过了，讨论下正事吧。柳家是不能指望了，继续和柳家合作也只是在浪费时间，这一步，或许我们当初就走错了。”

　　男子无奈地摇了摇头，继续说道：“最让我担心的是，青阳城主杨万里，在这段时间里，对于夏家的关注，实在是有些超常了。昨天杨万里的长子杨寒举行成人礼，杨万里居然亲自前去夏家，然后带着夏家那位出了名的纨绔子，回到城主府内去参加那场成人礼，这是有问题的。”

　　“但对于我们来说，除了柳家以外，在这青阳城内，我们也找不到任何其他更合适的人选了。只有柳家动手，才可以将事情完美的掩盖下去，不会引起任何的怀疑。若是其他势力的话……无论我们做的多么严谨，都没有用处，因为那不合理。”

　　训斥了女子的中年男子站起了身，一边说话的同时，一边走到了客房的窗前，脸上满是苦恼的表情。

　　“我倒是觉得，这件事情我们不用考虑的太复杂，从一开始，我们就只有两条路可走。一是和柳家合作，借柳家的手去达成目的，事后只要找个恰当的机会，再让柳家消失也就是了。二便是……我们自己强行对夏家动手，以绝对优势的力量，在最短的时间里达成目标，不给大乾王朝官方任何反应的时间。只是这第二个选择……会有非常严重的后续影响。”

　　夏凡认出来的那名中年男子活动了下脖子，继续说道：“你我最开始商量的是，第一个选择无疑更好一些。可现在既然第一个选择已经无法进行下去，那么无论我们多不愿意，都只能选择第二个方式，既然如此，苦恼便没有用处，我们唯一需要考虑的只是……如何将第二个方式做的十拿九稳，需要提出怎样的力量支援需求，以及……确定一个行动的时间。”

　　“我明白，可问题是，你我之所以一开始不愿意选择第二个方式，就是因为我们都很清楚，一旦我们用第二种方式去解决夏家的问题，那么等待着我们的结果，几乎必然是会被灭口的。”

　　站在窗前的中年男子转过身来，眼神中闪过一丝恐惧之色。

　　“但我们现在别无选择，不做的话，肯定会死，做了的话，起码还有一线生机，哪怕这一线生机再如何的渺茫。”

　　夏凡认出来的那名中年男子苦涩地说道。

　　“虽然我很不愿意承认，但你说的确实有理。既然如此，我们就先分头行动吧，你去联系下那边，提出我们要做的事情和所需要的支持。我去夏家族内潜伏下，看一看夏家整体的力量到底如何，顺便确定下动手的时间。”

　　站在窗边的中年男子似乎是个实干派，在确定了没有其他办法可想的情况下，立时便作出了决定。

　　“好，在夏家族内的时候谨慎一些，别被人发现了行踪。”

　　被夏凡认出来的那名中年男子站起了身，接着说道：“也不知道能要来怎样的支援。青阳城实在是太过偏僻，上面并没有真的重视这里，否则就不会只是让咱们两人过来了。即便我提出要进行强攻，能够得到的支援恐怕依旧有限。”

　　“夏家连武宗都没有，最强的也就是九品武师而已，并且恐怕九品武师也就那么一两个而已，和柳家实力相当。他们就算是想要发现我，也绝对做不到的。至于支援方面的问题，有自然是好，没有也无所谓，左右不过是让咱们的行动多些麻烦而已。”

　　窗边的中年男子很是随意地说道。

　　被夏凡认出来的那名中年男子却是不无可惜地说道：“最遗憾的是……夏天涯动手还真是干净利落，否则若是等咱们能够直接联系上夏家那位大少爷和那两个长老，得到具体的消息之后，或许倒是可以让上面更加重视一些。”

　　“现在想这些也是无用，既然无力去改变已经发生的既定事实，那么我们唯一能做的，也就只有面对现实，然后尽可能的完善结果了。”

　　“哎……你说得对，不想了，咱们分头行动吧。”


第149章 叶魁的震撼

　　夏凡带着叶魁回到自己宅院的时候，叶依然也刚刚去了院子里。

　　正在院内指点着雅儿进行修炼。

　　血手以及血河陪在一旁，时不时的对叶依然所说的一些东西进行补充。

　　由于雅儿的武修境界比较低，所以暂时还没有具体的去学习一些技法类秘技，只是在跟着叶依然学习一些经验以及尽可能快的提升自身的武修境界。

　　实际上雅儿突破成为武者的年纪已经有些晚了，再加上之前没有丁点的基础，这个岁数若是放在其他地方，哪怕突破成为了武者，也不会受到任何的重视。

　　但是在夏凡炼制的那些药物的洗礼下，雅儿的资质却已经得到了极大的改善。

　　尤其是在还没有成为武者之前，夏凡就在不停的通过药物改变雅儿的身体，使得雅儿虽然耽误了相当重要的成长时间，但以后能够拥有的空间，依旧无比巨大。

　　白行书则是拿着一支毛笔，在院子里凭空书写着什么。

　　虽然是书写在面前的空气当中，但由于白行书将体内元气汇聚于笔尖之上，所以依旧在空气里留下了元气波动游走的痕迹。

　　尽管痕迹留存的时间不长，却也足够让人看清楚他所写下的都是些什么字。

　　只是院子里的其他人对于书法都没有任何的研究，所以白行书这边并没有吸引任何的注意力。

　　当叶魁跟在夏凡的身后进了院子的时候，看到的就是这样一个场面。

　　尤其是白行书以元气为墨、以周围空间为纸，任意挥洒、全情投入的那副样子，刚刚进入到了叶魁的视线当中，就把叶魁彻底的惊住了！

　　这种专注力……和昨晚上夏凡在锻造的过程中所展现出来的那种专注力相比，完全是不遑多让！

　　更让叶魁备受震撼的是，白行书在书写的过程中，所展现出来的八品武者的境界！

　　并且很明显的，那是已经达到了八品武者的巅峰，随时都有可能突破成为九品武者的层次！

　　可问题是……这孩子才多大？！

　　看外表的话……确实还只是个孩子吧？

　　叶魁呆呆地看着白行书，脑子里一片混乱。

　　随后夏凡又挨个将其他几人给叶魁介绍了下，包括几人现在的境界，也没有任何隐瞒。

　　两名血侍九品武师的境界倒是并没有让叶魁太过吃惊，虽然也意外于夏家所拥有的力量，但终究还在合理的范畴之内。

　　可是当叶魁得知叶依然已经是五品武师的时候，刚刚被白行书震撼的一片混乱的大脑，就再次陷入到了惘然当中。

　　以至于干脆就没有听清楚夏凡随后介绍的雅儿的名字。

　　“他叫叶魁，是一名黑铁四阶水准的锻造师，同时也是一名一品的武宗。不过由于始终专注于锻造，所以战斗力差了点，真打起来，大概也就是比九品武师能强上一些吧。”

　　将院子里的几人同叶魁介绍完后，夏凡又开始说了下叶魁的情况。

　　“锻造师？”

　　两名血侍同时面露惊讶的神色。

　　雅儿却是流露出了一脸迷糊的表情。

　　只有叶依然面色淡然，经过了夏凡这段时间的洗礼，加上原本就颇为淡漠的性子，现在的叶依然着实已经有点万物不萦于怀的架势。

　　“嗯，你们可以叫他叶大师，或者直接叫叶魁这个名字都行。他以后相当长的一段时间里，会和咱们住在一起，至于目地，则是为了跟我学习一些东西。”

　　夏凡随口介绍完，扭头看着雅儿说道：“先去给叶魁收拾间屋子出来吧，然后再去跟长老会申请一套锻造台和相关的锻造工具，这玩意比药鼎要常见的多，家里还是有几套留存的。”

　　雅儿立时答应了一声，好奇的打量了两眼叶魁后，这才转身而去。

　　叶魁却是拉了拉夏凡的衣角，有些神秘兮兮的凑到了夏凡的耳旁，声音压得极底的问到：“咳咳，夏少，那个白行书……今年多大？”

　　“行书？他今年十四岁，怎么了？”

　　夏凡奇怪地看了叶魁一眼。

　　“咳咳，没什么没什么。”

　　叶魁咳嗽了一声，心里则是默默地想着，十四岁的八品武者，多少还能够接受……

　　不过若是在十四岁的年纪就提升到了武师的话，那就太不可思了。

　　想到这里，叶魁觉得自己实在是想多了，十四岁就达到武师的妖孽，放眼整个大乾王朝都寥寥无几，又怎么可能出现在青阳城这种鸟不生蛋的偏僻地方？

　　眼前这少年……应该顶多也就是在十四岁的年纪上、达到九品武者的层次吧？

　　当然，哪怕只是达到九品武者的层次，也足以堪称“天才”了！

　　至少杨寒在他十四岁的年纪时，可远没有达到这样的境界。

　　“那个……夏少，这位依然姑娘，就是你的未婚妻了吧？”

　　叶魁又看向了叶依然，开口问道。

　　夏凡点了点头，叶依然则是白了夏凡一眼。

　　虽然对于叶依然的美貌很是惊艳，不过叶魁本身对于男女之情看的极淡，所以也仅仅只是稍稍的在心里和宁菲儿做了一下简单的对比后，便同样问起了年龄的问题。

　　当得知叶依然只有十六岁的时候，叶魁脸上的表情已经是精彩至极。

　　就在昨天晚上，十八岁的杨寒达到了四品武师的境界，便已经震惊了整个成人礼，被认为是青阳城有史以来的第一天才，即便放眼整个大乾王朝，这样的水准在年轻一代中也是能够争得一席之地的。

　　可仅仅过了一天的时间……他居然就发现了一位比杨寒还要天才的多的家伙！

　　不对……不是一位！应该是两位！

　　叶魁再次看了看依旧忘我的凭空书写着的白行书，已经有些不知道该如何表达自己此时的心情了。

　　这究竟是个什么地方……

　　夏家怎么会如此的可怕？！

　　随随便便碰到的两个年轻人……都是王朝级别的顶级天才？！

　　至于夏凡……那就更不用提了！虽然修为境界不值一提，可是在锻造上所展现出来的能力，当今大乾王朝的年轻一辈中，绝对无能出其右者！

　　在青阳城夏家这样一个小家族内，仅仅是夏凡的这么一个院子里，居然就看到了三名哪怕放眼整个大乾王朝，都堪称顶级的天才……这到底是怎么回事？！

　　叶魁呆呆地站在原地，忽然间有种感觉，他跟在夏凡的身边学习锻造之术的决定……很有可能是他这辈子所做出的、最正确的决定！


第150章 倍受刺激

　　雅儿很快便给叶魁收拾出来了一个房间，随后又跑出了院子，按照夏凡的要求，去长老会申请锻造台以及其他的相关用具。

　　虽然夏凡对于叶魁的介绍非常简单，但无论是两名血侍还是叶依然，都没有任何继续详细询问的意思。

　　诸人对于夏凡早已经在这半年的时间里形成了某种盲目的信任，只要是夏凡做的事情，哪怕看起来再如何的令人想不明白，也不会引起任何的质疑。

　　趁着雅儿去申请锻造台的功夫，夏凡带着叶魁简单的在宅院里转了下，将宅院的结构给叶魁进行了一翻介绍。

　　两名血侍和叶依然则是一直在院子里进行着日常的苦修。

　　在夏凡的要求下，血手以及血河完全习惯了这样的日常节奏，由于两人自从被安排到了夏凡的身边后，便不用再执行任何血侍们应该执行的日常任务，只需要固定时间的回血侍内点个卯便可以了，所以两人日常苦修的时间，非常的充裕。

　　一直到了现在，甚至就连点卯也已经可去可不去，几个月下来，血手以及血河虽然依旧停留在九品武师的层次上，但距离武宗的境界却已经不再像以往那么遥远……

　　所缺少的，只是一个合适的契机！

　　叶依然同样是如此，唯一不同的是，相比于两名血侍，叶依然的实力境界提升速度要更快一些。

　　至于白行书，则是依旧在凭空书写着，他每天都会有着各种各样看起来近乎于神经质的做法，好在经过了这段时间的相处，众人也已经习惯，所以都只是当作没有看到罢了。

　　跟在夏凡的身后，简单的逛完了整个宅院，叶魁的心里着实堆满了问号。

　　这些问号倒是和别的事情没有任何关系，仅仅只在于夏凡对他所表现出来的那种让他无法理解的信任……

　　即便加上昨天，现在也只是夏凡认识他的第二天而已，并且从之前夏凡跟他说过的那些话来看，显然也不能认为夏凡是一个容易轻信的人。

　　既然对杨万里的承诺都会有本能的怀疑，又为什么对他这么一个完全可以算是相当陌生的人，摆出了仿佛全权信任一般的样子？

　　并且可以看得出来，夏凡并不是在伪装，这让叶魁很是想不通。

　　更让叶魁颇为无语的是，当逛完了宅子，夏凡带着他来到院子里闲聊的时候，院子内的其他四人同样完全当他不存在一般，不管是谁，都在兀自做着自己的事情，仿佛对他连丁点的兴趣都欠奉……

　　这到底是怎么回事！好歹自己也是一名黑铁四阶等级的锻造师啊！

　　无论出现在东山郡的任何一座城池，都必然会被礼为上宾！更何况还是在青阳城！

　　虽然跟在夏凡的身旁，算是拜师学艺，但难道这院子里的几人，对于一名锻造师，就如此的缺乏好奇心吗？

　　哪怕夏凡本身的锻造水平极为高超，却也不可能经常在你们的面前进行演示吧？

　　这一点，从之前进行锻造的时候，那么多夏家族人都无比惊叹的神色里，就完全可以看得出来啊！

　　叶魁心不在焉的和夏凡闲聊着，只觉得就连自己的自信心似乎都受到了一定的打击……

　　“怎么了？看你好像有些魂不守舍呢？”

　　夏凡第一时间便察觉到了叶魁心态的变化，不由得好奇问到。

　　“额……没什么，就是……夏少您是不是对我也太信任了点？毕竟咱们才认识了两天都不到，您就摆出这么一副对我全不避讳的态度……虽然从我个人的角度来说，是很感激，但……着实也有些惶恐啊。”

　　叶魁苦笑着说道，又指了指兀自沉浸在各自修行当中的几人，一脸无语的接着说道：“而且你这个院子里的人，对我也实在是接受的太快了吧，你这才刚刚把我介绍给他们认识而已，结果他们就也和你一样，这么没有戒备心，让我很不适应啊……万一我对你们是有着一些坏心思的，可怎么办？”

　　“你对我们有坏心思吗？”

　　“当然没有！”

　　“那不就结了，你没有坏心思，只是单纯的想跟在我的身边学东西，既然如此，我为什么要防备你。”

　　“……”

　　叶魁看着夏凡，张了张嘴，突然间发现自己竟是有些无话可说。

　　“你……你这么说就没意思了啊！我没有坏心思，不代表别人也没有坏心思啊！如果遇到的是一个有坏心思的人，你却如此的轻信，那岂不是等于在引狼入室？”

　　叶魁很是哭笑不得地说道。

　　“放心吧，我还是很相信自己看人的眼光的，也不是每个人都能够得到我无条件的信任。再说了，你毕竟是武宗级别的强者，即便不精通战斗，却也不是我们这群人能够比的了的。你若真是有什么坏心思的话，我们就算是想拦，也拦不住啊。”

　　夏凡伸手拍了拍叶魁的肩膀，笑眯眯地说道。

　　叶魁再次感觉无言以对，尽管潜意识里总觉得夏凡的这个说法是有问题的，可究竟是什么地方有问题，他一时间又说不出来……

　　不过似乎有一点是可以确定的，便是如果夏凡身旁的人，都是这样的性格和脾气的话，那么他肯定也会在这边待的非常舒服。

　　因为单纯从性格来说，他同样比较讨厌人际关系和过多的没有任何意义的客套，否则以他锻造师的身份，也不可能这么多年下来，却始终只有那么两个真正的朋友。

　　正当叶魁兀自在心里面想着的时候，雅儿带着几名夏家的仆从走进了院子。

　　那几名夏家的仆从分别抬着锻造台和其他锻造用的工具，在雅儿的指挥下，将这些东西放置在了院子的空地上，随后一起同夏凡见了礼，又纷纷撤出了院子。

　　“少爷，您要的东西都在这了，无惧长老亲自带我去的库房，给您挑的。说如果一套不够的话，他会再调拨几套过来。”

　　雅儿怯生生的走到了夏凡的身旁说道，同时一脸好奇地看着叶魁。

　　这般打量的神态倒是让叶魁方才有些郁闷的心思好了一些。

　　看来你们这个院子里……也不全都是奇怪的家伙……还是有正常人的嘛。

　　“一套就够了，反正我也不常用，基本都是给他用的。难得抓到这么一个免费的劳力，怎么也得让他多给咱们家里锻造一些炼宝才是。”

　　夏凡随口说道。

　　雅儿便点了点头，抿着嘴唇道：“那成，少爷你玩吧，我要继续和少奶奶修炼了，两个月的时间才提升了三品的层次，速度实在是太慢了，我可不想被你们越拉越远。”

　　多少？！

　　正稍稍得到了些安慰的叶魁瞬间心跳加速，整个人一个闪身，直接到了雅儿的面前，顿时把雅儿吓了一跳。

　　“你说……你两个月的时间提升了三品？”

　　叶魁的双眼瞪得老大，一边说着，一边仔细地打量起雅儿来。

　　“对啊，两个月前我还不是武者，现在已经是三品武者了啊。”

　　雅儿睁着一双大眼睛，很是可爱的点了点头，紧接着脸上便又浮现起了苦恼的神色，一边撅着嘴、一边掰着手指头说道：“这个速度实在是太慢了啊，少爷一下午就能提升三品，小白在这几个月的时间里也提升了差不多五品，少奶奶就更不用提了，雅儿必须要努力啊，否则被大家越拉越远的……雅儿可不想成为大家的累赘呢。”

　　太……慢了？少爷一下午提升三品？是说夏凡吗？一下午是开什么九州玩笑啊！小白又是谁？

　　叶魁呆呆地站在原地，大脑一片混乱，同时声音非常小的喃喃絮叨着：“正常个屁啊！我真是太天真了……太天真了啊……这都是些什么人啊……这都是些什么人啊……”

　　正当叶魁在夏凡的宅院里连番遭受打击的时候，一道身影悄无声息的潜入了夏家族宅。


第151章 演戏

　　日头正盛，明媚的阳光给这道潜伏进夏家的身影制造了不小的困难。

　　不过好在夏家族宅内郁郁葱葱，亭台林园皆有，倒是不缺乏可以用来隐藏身形的地方。

　　只需小心不要被过往的夏家仆从发现，基本上也就没有太大的危险。

　　血侍们的重点巡查时间都在夜晚，白日里的时候，基本都是血侍们进行修炼以及其他日常事务的时间，家族内的巡查全都会交给其他的普通武者来进行，所以对于这名潜伏者来讲，反倒是一件好事。

　　大致的在夏家族宅内四下里转了一圈，这名潜伏着没有引起任何夏家族人或者仆从的注意。

　　当然，他也同样没有看到任何他想看到或不想看到的东西。

　　白日里的行动总会受到各种各样的限制，虽然便利也有，但综合来看，终究还是不如晚上的时候来的舒服。

　　夜晚会让很多人感觉恐惧，但也同样会让很多人感觉安心。

　　除了血侍所在的区域以外，这名潜伏者基本上将夏家族宅内的其他地方都逛了个遍。

　　并且对于夏家族宅所表现出来的空虚，很是嗤之以鼻。

　　至于血侍们所在的区域，这名潜伏者并没有过去的打算。

　　一是面对着一群武师，哪怕他拥有武宗的境界，在这青天白日之下，也很容易就会被发现。

　　虽然他想要遁走的话，那一群武师不可能拦的下他，但若是打草惊蛇，让夏家有所察觉和防备的话，终归是不好。

　　他倒是不担心夏家，只是担心若提前走漏了消息，会让城主府那边有所准备。

　　二则是对于夏家的血侍，他也有一定的了解，在柳家族宅内居住的那段时间，柳家家主柳霸道跟他详细的介绍过关于血侍的情况。

　　彼此身为最主要的竞争对手，柳家对于夏家的了解当然是知之甚详，所以对于柳霸道提供的那些消息的准确度，他是不怀疑的。

　　六十名武师级别的强者，对于一个偏僻城池内的家族来说，也着实可以算是其能够供养的极限了。

　　除非这六十名武师全都是九品的层次，否则他根本就不会放在眼里。

　　而根据柳霸道提供的信息，别说是六十名九品武师了，在那些血侍里，哪怕是一名九品武师都根本拿不出来，最强的一个，也只是八品武师而已。

　　既然如此，自然也就没什么必要冒着风险再去确认了。

　　此来主要是为了看一看，除了血侍之外，夏家族内还没有其他的、不为外人所知的力量。

　　至少到目前为止，并没有任何多余的发现。

　　这名潜伏着一边想着，一边朝着自己最后还没有去过的一块区域行去。

　　也是由于之前都太过顺利，再加上这名潜伏着又天生并不是做这个的，所以本能的产生了一些松懈。

　　所剩下的最后一块还没有探查的区域，是夏家族宅的范围里，非常偏僻的一块区域。

　　正常情况下来说，这块区域里也不可能住上真正重要的人物，所以在这名潜伏者看来，他也就是在例行公事而已。

　　简单的稍微看一下，便可以回去了……

　　此时的夏凡刚刚将锻造台摆弄好，有着叶魁在一旁打下手，准备工作自然是做的极快。

　　按照夏凡的说法，是准备给叶依然打造一把趁手的炼宝兵器，不过在叶魁看来，夏凡显然是专门为了他，让他能够再次详细的看一遍大血式的运用过程，这才会有这样一个举动。

　　于夏凡而言，则是二者原因皆有……

　　就在夏凡做好了所有的前提准备，刚打算要动手的时候，却忽然听到了一丝细微的异响！

　　手上的动作立时停下，随后夏凡便摆出了一副侧耳倾听的样子。

　　只是几个呼吸的时间，夏凡便脸色微变，随后快速地将锻造台附近摆放的那些锻造炼宝用的矿物全部推到了锻造台下。

　　同时重重地咳嗽了两声，打断了叶依然几人的苦修，用眼神示意两名血侍带上依旧沉浸在自己世界中的白行书，回到宅子里。

　　虽然搞不清楚发生了什么事情，但两名血侍却没有任何迟疑，第一时间便按照夏凡的意思，带着白行书以及雅儿一起，快速的进了宅子。

　　院内顿时便只剩下了夏凡、叶依然以及叶魁三人。

　　随后夏凡便换上了一脸疲赖的模样，身子也仿佛突然间就没了骨头一般，软塌塌的斜靠在锻造台上，并且用一种毫不掩饰男人欲望的眼神，看向了叶依然。

　　前后只是眨了几下眼皮的功夫，夏凡就仿佛完全变了一个人般，这着实让站在一旁的叶魁看的一愣一愣的。

　　“嘿嘿，宝贝，我是真的懂得锻造炼宝，你怎么就不信呢？诺，我这锻造台可都准备好了，既然你不相信，我就当着你的面，给你锻造一件炼宝出来。”

　　夏凡语气轻佻的说完，背对着叶依然的手朝着叶魁比划了一个手势。

　　叶魁完全没看懂这个手势到底是什么意思，呆愣在原地，搞不懂夏凡在做什么的同时，自然也就不知道应该如何配合夏凡。

　　然而紧接着他就看到，夏凡站在那锻造台前，忽然便如同跳大神一般的开始胡闹起来……

　　动作似是而非不说，嘴上还在咿咿呀呀的念叨着一些不知道是什么东西的说辞。

　　叶魁顿时傻眼，叶依然却反而一改以往那淡漠的样子，脸上浮现起了无比自然的“好奇”神色。

　　那样子，就像是一个涉世未深的少女，正在被男人诓骗一般。

　　看到两人如此反常的举动，叶魁自然也能够想到两人这才是有意的在演戏。

　　只是究竟演戏给谁看，他却不得而知。

　　又怕自己若是东张西望的话，难免会被看出端倪，所以虽然满肚子的疑问，叶魁却依旧是强行忍着，然后老老实实的看着夏凡在锻造台前犯了癫疯病一般的上蹿下跳……

　　幸好这样的状况并没有持续太久的时间，就在叶魁看的有些忍不住想要掩面而走、不忍直视的时候，夏凡终于停下了他那发疯一样的举动。

　　“呼……总算是走了。”

　　擦了擦额头上的细密汗水，夏凡长出了口气。


第152章 蒙混过关

　　“怎么回事？刚才……发生什么事了？”

　　叶魁一脸茫然地看着夏凡问到。

　　夏凡却并没有同叶魁解释，而是朗声将方才被他赶回了宅子内的四人又叫了出来，同时把刚刚推到锻造台下藏起来的那些炼宝用的矿物重新拿出。

　　夏凡并不确定他刚才所察觉到的前来窥探之人到底是谁。

　　但他的直觉告诉他，这前来窥探之人，最有可能的便是他在柳家族宅内发现的那名武宗级别的强者！

　　因为对方出现的悄无声息，若非他本身对于这种潜踪匿迹的偏门非常敏感且熟悉的话，恐怕他也无法提前察觉到问题。

　　普通的武师应该做不到这一点，除非是经受过专门的训练，又或者达到了武宗的层次之上，以绝对的境界优势来完成这般潜踪匿迹的行动。

　　青阳城内的武宗级别强者，除了杨万里以外，也就是老管家和他在柳家族宅内意外发现的那个人。

　　杨万里不可能做这种事情，那么方才来人的身份，也就呼之欲出了。

　　虽然一时间，夏凡还想不出对方前来的目的究竟是什么，但他总有种感觉，原本应该是在一年半之后才发生的灭门惨案，似乎由于他这半年里所做的这些事情，而很可能将大大的提前！

　　很多行为都有可能造成一些连带的反应和影响，对于这一点，夏凡倒是有一定的心理准备。

　　只是他没有想过……会提前到这么早！

　　若他的感觉没错的话，那么这半年来拼命的抢时间，岂不是失去了意义？

　　如果再有一年半左右的话，夏凡有着绝对的把握，将整个夏家的实力，提升到另外一个层面！

　　到了那个时候，对方若还是以上一世的阵容前来灭门的话，将无法对夏家造成任何压力。

　　可现在的话……虽然也有了还手之力，但要说绝对的把握……却着实差了很远……

　　这让夏凡一时间有些苦恼。

　　一旁的叶魁则是在提问后没有得到回应，并且还看到夏凡皱起了眉头，一时间也有些不知道该作何反应。

　　“叶魁，有件事想问问你。”

　　夏凡沉思了一会儿后，忽然开口道。

　　“您说。”

　　“范黎是否也和你一样，并没有离开，而是暂时留在了青阳城？”

　　“额……是，我们视菲儿为己出，所以这段时间应该都会留在青阳城内。”

　　叶魁回答的同时，偷眼看了看叶依然的反应。

　　“有一个不情之请……最近这段时间里，能不能请范黎也和你一样，住在我们夏家，就不要住在城主府里了？”

　　夏凡犹豫了下后，还是将自己的想法说了出来。

　　“嗯？”

　　叶魁扬了扬眉毛，开口问道：“夏少……可是有什么事情？”

　　“我也不确定，可能有事、也可能没事，所以只是让范黎来这边住一段时间，以防万一。至少他停留在青阳城的这段时间里，就住在我这边吧，我不知道范黎的性格如何，若是他需要一些酬劳的话，我可以专门为他炼制一件黑铁五阶层次的极品炼宝。当然，我现在的元气并不足以支撑炼制，到时候可以你来主炼，我从旁指导。”

　　夏凡没有把话说死，而是有些含糊地说道。

　　“这倒是不用，我们三个的关系，比您想的要紧密的多，既然是夏少有需要，我让他过来就是了，反正也不过是换个地方住而已。”

　　叶魁赶忙摆手说道。

　　“好，那就这么定了。我先给依然锻造一件炼宝，锻造完后，你就去趟城主府吧。”

　　说完，夏凡深吸了口气，将脑海中那些杂乱的念头全部摒除，然后开始了自己的锻造。

　　随着夏凡的锻造开始，叶魁的注意力也是瞬间完全被吸引了过来！

　　看着夏凡轻而易举的再次进入到了那种专注的状态当中，叶魁的嘴角忍不住抽搐了下。

　　紧接着，随着夏凡的双手在锻造台上不停翻飞，叶魁的大脑便完全放空，彻彻底底的沉浸在了夏凡那精妙绝伦的锻造手法当中。

　　……

　　且说那潜伏者从夏家族宅内出来之后，便又重新回到了枫林晚的客房之内。

　　另外那名夏凡认出来的中年人早已经在客房里等候，两人刚一碰面，夏凡所认出来的那名中年人便开口道：“已经和上面达成了意见上的共识，上面会再安排一名武宗过来，同时还会带上一百名武师，最晚将在一个月的时间之内，分批次的潜入青阳城内，你那边如何？”

　　“足够了，甚至我觉得都不用这么多人，在夏家族宅内，我没有看到任何能够对你我造成威胁的存在。除了那六十名血侍以外，夏家其他的战力完全可以忽略不计。”

　　潜入夏家的中年人笑呵呵地说道。

　　那一脸轻松的模样让被夏凡认出来的那名中年人也心情随之而好了许多。

　　“这么说，此次行动的过程应该是十拿九稳的，我们唯一需要考虑的问题，便只是行动之后，应该如何尽快不留痕迹的撤离青阳城，以及……自身的安全。除此之外，黑手组织在青阳城内应该也有一个小据点，也联络下黑手组织的成员吧，不管再怎么十拿九稳，多一分保障也是好的。”

　　“没错，既然支援还要有一个月左右的时间才能过来，趁着这段时间，咱们两个可以好好的合计合计。至于黑手组织那边，我会去联系。”

　　潜入夏家的中年人点了点头，随后仿佛想到了什么有趣的事情一般，笑道：“对了，说起来，今天我应该是在夏家族宅里见到了柳霸道提起过的，夏家那位名扬整个青阳城的纨绔少爷。”

　　“哦？怎么样？”

　　“嘿嘿，人如其名，为了骗姑娘，假装自己会锻造炼宝，只是除了摆出来一个锻造台以外，整个锻造的过程简直让我无法形容，我都没坚持下来，就直接败退了。”

　　“那就不用理会了，这种从小衣食无忧、只知道享乐的少爷，你还能指望他有什么出息吗？”

　　“就是当个乐子，真不知道夏家怎么能把自己的年轻一代培养成这幅模样。啧啧，算了，不想了，我再去找个身材不错的，咱们两个晚上好好乐乐，有什么烦恼，明天再说吧。”


第153章 被耍了

　　夏凡的院子里，锻造的过程已经接近尾声。

　　相比于昨天晚上在城主府内的锻造，今天的锻造过程持续的时间要更长，夏凡在整个锻造的过程中，也尽可能的将自己的动作放慢，以便让叶魁看的更加清楚。

　　并且在锻造的同时，夏凡还会不停地做着一些讲解，在讲解的时候，夏凡并没有看过叶魁哪怕一眼，仿佛始终只是在进行着自言自语一般，但叶魁自然是非常的明白，这些讲解只能是说给他听的。

　　无论是锻造时那些小技巧的运用，还是施展大血式所需要注意的东西，甚至包括如何施展大血式，夏凡都没有任何保留的进行了详细的描述。

　　这着实很是出乎叶魁的意料之外。

　　原本夏凡在答应了他，愿意让他跟在身旁的时候，叶魁虽然激动，却也想着没有师徒之名的话，要学这些东西，终究会变得困难非常。

　　更何况大血式锤法对于一名锻造师的价值，简直可以算是突破天际，所以叶魁激动归激动，但实际上并没有抱太大的信心，只是想着哪怕只能多学到一点，都是好的。

　　但让他万万没有想到的是，夏凡竟然会这般的毫无保留！

　　虽然没有师徒之名，但这种传授，简直比那些真正的师徒还要细致且耐心！

　　尽管只是一次锻造，可叶魁的收获，却着实丰厚的令他颇感觉难以置信！

　　当夏凡耗费了比正常多出几倍的时间，总算是将炼宝炼制完成后，看着那把透水而出的细剑，叶魁一时间感动莫名。

　　没有师徒之名，却毫无保留的对他进行传授，等同于是让他得到大量好处的同时，还不用承担任何应该承担的责任。

　　如此做法，着实让叶魁的心里受到了巨大的触动。

　　瞧着夏凡平举细剑，观察了一会儿后便一脸邀功模样的凑到了叶依然的面前，并没有任何要同他进行交流的意思，叶魁却是默默的在心里下了决定。

　　无论夏凡承认也好、不承认也罢，他都要对夏凡以师徒之礼相待！

　　滴水之恩尚且当涌泉相报，更何况是这传道授业解惑之情！

　　“好了，这锻造台给你，你自己试试手吧，矿物之类的，我就不给你准备了，你当了这么多年锻造师，早就富得流油了吧？要是锻造出来的那些炼宝让你不满意的话，就正好全都送给我们夏家，不管好劣，我们夏家都来者不拒，权当你交学费了。”

　　夏凡将手中的细剑献宝一样的递给了叶依然后，这才扭头同叶魁说道。

　　“是！您放心，材料之类的，我自己来筹备。只是……”

　　叶魁挠了挠头，有些不好意思的接着说道：“只是大血式锤法太过高深莫测，虽然夏少您今天展示的非常细致，但我依旧只是看明白了一些皮毛而已，所以……怕是还需要您多炼制几次。”

　　“我本也要多炼制一些炼宝，这和你无关，是来自于家族的需求。武器类的炼宝能够极大的提升武修的战斗力，家族现在的实力还不够强大，若是纯粹依靠着修炼的话，短时间内不可能再发生什么质的变化，在这种情况下，获取炼宝的方式就是最佳的选择了。”

　　夏凡同叶魁说完，脸上重新堆起了讨好的神色，凑在叶依然的身旁，笑眯眯地说道：“这把细剑已经触摸到了黑铁四阶炼宝的边，不过仍然属于三阶炼宝的范畴，所以很适合你来使用。我在锻造的过程中，还根据你的特点，将细剑的剑身尽可能锻造的软一些，一旦发生战斗，这种韧度可以起到出其不意的效果。”

　　“嗯，确实不错，无论是手感，还是这把剑本身带给我的感觉，都很好。”

　　叶依然点了点头。

　　“那……有没有什么奖励？”

　　夏凡一脸期待地问到。

　　“你想要什么奖励？”

　　叶依然瞅了夏凡一眼。

　　“这个，什么都行啊，比如你让我亲一下，或者你亲我一下。”

　　夏凡指了指自己的脸颊。

　　叶依然微微仰头，随后竟是抿着嘴唇、出人意料的点了点头。

　　夏凡不由得呆滞了下，旋即顿时大喜过望，原本这提议也只是他习惯使然的嘴贱而已，叶依然不对他动手教训他，就已经是想象中最好的结果了，却没想到叶依然居然会真的同意！

　　兴奋之下，夏凡立时便忍不住想要凑到叶依然的脸颊上，一亲芳泽。

　　只是他才刚有所动作，叶依然便忽然转身，直接走到了雅儿的身旁，拉起雅儿的小手，语气轻快地说道：“走吧，雅儿，我教你一些基础的剑法去。”

　　“啊？啊！好。”

　　雅儿微微一呆，在叶依然的拉动下，惯性的跟着叶依然而去。

　　同时还扭头满是同情地看了夏凡一眼。

　　“喂！什么意思啊！我……我还没亲到啊！”

　　夏凡目瞪口呆的看着已经在数米开外的叶依然，一时间忍不住大叫道。

　　“留着吧，以后有机会再说，一件黑铁三阶的炼宝，就想要一亲芳泽，哪有那么廉价啊。”

　　叶依然头也不回的说道，拉着雅儿已经摆好了架势，开始给雅儿讲述一些剑法的基础来……

　　“咳咳……夏少，您这位未婚妻，还真是有够特立独行的。相比较而言，我们家菲儿绝对是言听计从的典范，您真的不考虑考虑？”

　　看着夏凡吃瘪的囧态，叶魁强忍住笑意，凑到了夏凡的身旁，小声说道。

　　夏凡很是无语的看了叶魁一眼，没好气地说道：“叶魁，你现在这个样子，看起来真像是青楼门口的龟公。”

　　“嘿嘿，为了菲儿的幸福，龟公就龟公好了。再说了，实在不行，您也可以收菲儿当个二房啊，男人三妻四妾的，那不是很正常嘛。万里那边你不用担心，我就可以说服他，只是您这位未婚妻……怕是就要你自己摆平了。”

　　“少来，再说一遍，我和宁菲儿之间，什么都没有。你要还想跟在我身边，就别再提这件事情，否则，别怪我翻脸不认人的直接把你撵回去。”

　　夏凡白眼一翻，略有些心虚的看了不远处的叶依然一眼后，这才开口低声说道。

　　一听要撵他走，叶魁顿时老实了下来。


第154章 该来的终究会来

　　接下来的一个月时间里，叶魁就住在了夏凡的宅院当中。

　　每天早晨，太阳刚刚升起，叶魁便会从床上爬起，然后来到院子里进行一番惯常的晨练。

　　一般情况下，夏凡以及两名血侍也会在这个时间里起来，叶依然则是会和雅儿一起，准备一下早饭。

　　尽管长老会数次提出要求，想要给夏凡的宅院多安排几名仆从，但尽皆被夏凡拒绝后，便也只能维持现状。

　　夏凡倒不是习惯了让雅儿去服侍这些事情，实在是由于他的院子颇为与众不同，太多的事情不方便让那些无法绝对信任的人去知晓。

　　所以便也只能让雅儿多受些累。

　　好在尽管院子里多住进来一些人，但这些人却也并不需要雅儿去照顾，所以小丫头倒也没感觉有什么不一样的地方。

　　只是每天准备饭食的时候，需要多准备一些。

　　晨练过后，众人围坐在一张桌子周围，吃完早饭，便会开始上午的修炼。

　　由于预感到了事情可能会有所变故，所以夏凡再次全情投入到了苦修之中。

　　上午的时间，他会专门进行一次锻造，锻造的目的，除了教导叶魁以外，也是为了能够让夏家更加强大一些。

　　而在锻造结束之后，夏凡则会抽出一定的时间，对叶魁进行一翻细致的、关于锻造方面的技巧以及经验的教学。

　　用夏凡的话来说，这并不是为师者在传道授业解惑，而仅仅是在通过另一种方式，付给叶魁一定的酬劳。

　　至于付酬劳的原因，自然是由于叶魁自身在进行习练式的锻造时，最终完成的那些炼宝会全部送给夏家。

　　并且还是在一应锻造需要的东西，全部由叶魁自身进行筹备的前提之下，夏凡会提出用这样的方式当作酬劳，也是题中应有之意。

　　两人既无师徒之名，在一些东西上，当然就要算的清楚一些，唯有如此，才是真正的尊重。

　　只是对于叶魁来讲，他总觉得这种交换并不对等，相对来说，他认为自己实在是占了天大的便宜。

　　如果彼此真的是师徒的关系，他倒也不会有太多的想法，可夏凡坚持不愿意收他为徒，他便只能一点一点的全都记在心里。

　　而对于以夏天涯为首的那些夏家高层来说，他们同样认为是自身占了天大的便宜。

　　因为夏家什么都没有出，便源源不断地在得到一些炼宝。

　　哪怕这些炼宝中，绝大多数都只是黑铁二阶或者黑铁三阶的层次，并且还并非是这个层次中的精品。

　　但对于夏家来讲，这些炼宝却是刚好适合他们使用！

　　一个月的时间里，仅仅以他们得到的这些炼宝的基本价值来算，就差不多已经超出了夏家长久以来的全部积累！

　　更何况炼宝这样的东西，基本价值永远无法真正的衡量出他们的市价。

　　如同这般双方都认为自己是占了天大便宜的情况，当真是并不多见。

　　偏偏从双方各自的角度去理解这件事情的话，他们的想法倒也都没有什么错误。

　　像青阳城夏家这样的小家族，能够有一名黑铁四阶层次的锻造师源源不断地给其提供炼宝，这若是在正常情况下的话，绝对是天方夜谭一般的事情。

　　而如同叶魁这般等级说高不高、说低却也不算低的锻造师，能够得到当前这样的学习机会，对于任何一名锻造师来讲，也绝对是天上掉馅饼一般的机遇。

　　在上午的锻造结束之后，下午的时间里，夏凡便会同两名血侍一起进行潜修，留下叶魁独自通过锻造炼宝的方法，去摸索和熟悉上午所学到的那些东西。

　　至于叶依然，则是由于这段时间里，境界实在是提升的太快，已经有些基础不牢的状况出现，所以倒是不急于去提升自身的境界。

　　在夏凡三人潜修的时候，叶依然会带着雅儿从基础学起，对雅儿的修炼进行指点。

　　一个月的时间下来，叶魁着实感觉自己的收获，简直要比过去几十年时间里的收获加在一起，还要巨大！

　　不仅仅在于大血式。

　　包括夏凡所传授给他的那些锻造上的技巧以及知识，有相当一部分都是叶魁闻所未闻的！

　　相比于叶魁自己原本对于锻造的理解，夏凡在这一个月的时间里教给他的东西，简直可以算是颠覆性的！

　　并且最让叶魁兴奋的是，通过这一个月的学习，他的锻造水平在突飞猛进般提升的同时，他也终于突破了自己在锻造上的瓶颈！

　　住在夏凡宅院里的第二十八天，他第一次成功的施展出了有些形似的大血式锤法，并成功的锻造出了一件品阶达到了黑铁五阶的炼宝！

　　也就此成为了一名真正的、黑铁五阶层次的锻造师！

　　当然，若是想要继续提升锻造师的等级，以他目前的武修境界是不可能了。

　　至少也要再突破一个大境界，达到武王的层次之后，元气质量的提升才能够支撑他继续去冲击黑铁六阶锻造师的等级。

　　所以达到黑铁五阶，叶魁便已经心满意足，至于以后的路，便要看自身的运气了。

　　不仅仅是叶魁收获巨大，夏凡同样在这一个月的潜修里收获颇丰。

　　整整一个月的时间，除了教导叶魁以外，夏凡把全部的精力都放在了对于凤凰不死身的修炼当中，日夜磨砺下，对于一百零八死穴的充盈进境极快。

　　已经将其中的四十个死穴全部充盈，并随之而完成了对十二正经中的其中四条正经的滋养。

　　尽管由于凝练的全部元气都用来修炼凤凰不死身了，导致夏凡本身的武者境界并没有任何变化，但夏凡依旧能够清晰地感受到自己比一个月前要强了许多！

　　这种强大，是一种厚重的强大！

　　大量的元气积累，再加上夏凡虽然只是武者，但由于上一世里曾经达到过武中至尊的层次，所以对于武者之上的境界以及对天地的感悟，都远超出武者的界限。

　　使得他哪怕当前只有六品武者的境界，但能够发挥出来的真实战力，却要远远超出。

　　二世为人才造就了这样一个怪胎，会有这般奇特的状况，倒也可以理解。

　　范黎也在这一个月的时间里住进了夏家，并且就住到了夏凡的宅院里，虽然并没有参与到诸人的苦修当中，但一个月的时间，范黎却是将这个宅院里所发生的一切都清清楚楚的看在眼里。

　　身为一名游侠，常年在大乾王朝境内四处游荡的范黎可以算是见多识广，但饶是如此，他也依旧被这一个月里的所见所闻，震惊的无以复加。

　　几乎每天，他都会在各种惊愕中渡过，因为发生在这个院子里的一切，似乎每时每刻都在重塑着他原本对于修炼的所有理解！

　　这是一群不能用常理去看待的变态！

　　一个月下来，范黎得出了自己的结论。

　　若是没有任何变化发生的话，这样的潜修会一直继续下去。

　　但是刚刚持续了一个月的时间，夏凡便接到了一个让他不得不停下来的消息。

　　有人联络了黑手组织，希望能够雇佣到黑手驻扎在青阳城内的杀手。

　　在得到这个消息的第一时间，夏凡就知道……该来的，终究是来了！


第155章 两件小事

　　按照黑手组织的相关规定，凡是非越界的任务，杀手本身都可以自行接取然后前往完成。

　　所谓越界任务，便是超出当前杀手能力极限的任务，比如让一名一星杀手去暗杀武师层次的敌人。

　　虽然也并非不可能完成，但希望实在是过于渺茫，强行执行的话，很有大的失败可能，这样的任务，便是越界任务。

　　导致了夏凡在上一世中身死的那个刺杀圣徒的任务，对于当时已经是武中至尊的夏凡来说，便是一次越界任务。

　　只不过黑手组织内，除了神秘的王以外，最强的也就是至尊级杀手，所以刺杀圣徒的那个任务，哪怕是一次越界任务，也只能接取。

　　相比于四星之上的杀手，黑手组织对于一星至三星的杀手并没有太过严格的去掌控。

　　尽管一星至三星杀手的数量，占据了整个黑手组织杀手数量的九成还要多一些，但黑手组织的真正核心部分，依旧是四星以上的杀手。

　　也只有达到了四星以上的水准，才能够得到黑手组织真正的培养和吸纳。

　　若只是一至三星的话，从严格意义上来讲，其实只能算是和黑手组织处于一种合作的状态。

　　达到了黑手组织对于杀手要求的标准，套用了黑手组织内部的管理方式以及相关的渠道，然后通过黑手组织提供的这些便利，自行去接取任务赚取佣金。

　　黑手组织根本不会从一至三星杀手的任务佣金中，抽取任何丁点的分成。

　　但同样，一至三星杀手使用黑手组织的渠道以及本身顶着黑手组织的名头，则需要每年同黑手组织缴纳一笔固定的费用，费用的多少，根据等级的不同而不同。

　　只有达到了四星以上，被黑手组织真正接纳，才算是组织内部的核心成员，才不用去缴纳这笔费用。

　　并且还可以得到黑手组织大力的培养，唯一需要付出的，便是在任务佣金里，黑手会开始固定的提取一定比例的分成。

　　这个分成的比例自然是不低的，不过对于已经达到了四星级的黑手杀手来说，金钱的本身，原也不再像以往那么重要。

　　正是靠着这样的奇特方式，黑手组织才能够在短时间内迅速的膨胀规模，完全没有其他势力那般，还需要去积累原始力量的阶段。

　　如野火燎原之势，在南域的土地上迅猛发展。

　　此次让夏凡不得不终止了潜修的任务信息，便不是一次越界任务。

　　因此夏凡完全不需要上报，就可以自行处理。

　　当然，如果夏凡想要上报备案，也是没有问题的。

　　任务一旦上报备案，就会在黑手内部走入另外一个流程。

　　若任务及时完成，黑手内部会对任务做结案处理，可若是任务出现意外情况，没有完成的话，黑手内部便会安排更加强大的杀手，前往将任务进行终结！

　　并且这样的流程，并不需要上报任务的杀手再支付任何额外的费用，所以对于一星至三星的杀手来讲，接取任务后，上报备案的做法，已经成为了他们的一种习惯。

　　正因为如此，黑手杀手不达目的誓不罢休的名头，才会在南域这片土地上越发的响亮。

　　然而夏凡这一次，却并没有将任务上报。

　　从夏家宅院里出来，一路上没有引起任何人注意的到了那间破宅院，用最短的时间确定了任务内容后，夏凡便又重新离开了宅院。

　　在这种重要性最低的城池内，黑手组织由于人手安排非常稀少的缘故，所以发布任务的方式基本上都是公开的，只是杀手本身的身份以及接取任务的地点和方法极端隐秘。

　　甚至很多城池内，杀手接取任务的方式都是杀手自己所定，便连黑手组织都完全不清楚。

　　离开了破败宅院后的夏凡，在青阳城的街道内四下里漫无目的的转悠了一番，逛了一些店面，又在几间食肆内吃了些点心，一直带到了傍晚，这才回了夏家族宅。

　　而在回来之前，夏凡经过了一整天的思考，终究还是作出了决定。

　　他将对方所发布任务的所有痕迹，都在据点内进行了销毁。

　　这样做是有风险的，一旦让黑手组织有所察觉，那么顺藤摸瓜下来，很容易便会追查到青阳城夏家的身上。

　　哪怕他没有留下任何的证据，但黑手组织也不是官府，他们的行动本也不需要证据，只是怀疑，便足够了！

　　不过这种风险出现的概率并不算大，所以相比于将任务痕迹留下，夏凡最终还是倾向于选择了销毁。

　　在回到了夏家之后的第一时间，夏凡便去了夏天涯的宅子。

　　于书房中和夏天涯进行了一番长谈之后，夏凡这才回了自己的院子，吩咐了一名家族的仆从，陪同着叶魁一起去了一趟城主府。

　　一直到了深夜，叶魁和这名仆从才返回夏家族宅。

　　并且在回到了夏家族宅之后，这名仆从并未回到其居所，而是跟着叶魁一起，住在了夏凡的宅院当中。

　　到了第二天，一切如常，整个夏家族内都没有表现出丁点异常的地方，但族内一些比较敏感的人，仍然察觉到了一丝紧张的气氛。

　　虽然并不确定，但总觉得似乎是要有大事发生。

　　而在这个白天，同样发生了两件不起眼的事情。

　　一是青阳城城卫军军主在布置当晚的城内夜巡任务时，出了一点无伤大雅的小失误。

　　对于青阳城某一个区域的夜巡布置，过于重复了些。

　　导致其他一些相反的区域，在夜巡任务上便出现了遗漏的情况。

　　不过鉴于军主大人在布置任务时，本身正处于宿醉未醒的状态，并且平日里这位军主大人又向来以脾气暴躁著称。

　　所以哪怕明知道军主大人犯了错误，却也没有人敢当面提出来。

　　更让这些城卫军军官无奈的是，军主大人将布置的内容还专门让文书官纪录了下来，导致他们想要私下进行一些调整都做不到。

　　在仔细地看了看那块被遗漏的夜巡区域，基本全部属于夏家的范围后，这些城卫军军官便也放弃了纠正的念头。

　　反正夏家周围……历来治安状况良好。

　　二则是夏家一大早的便以长老会的名义，对各个店面的管事下达一个口头上的要求。

　　要求的内容很简单，年关将至，为了犒劳各个店面里那些长工们一年来的辛苦和勤劳，请各个店面的管事自行于店面的账目里，支取一定额度的银钱，于城内各处酒楼中，随意挑选些喜欢的，进行宴请。

　　并且在宴请过后，管事们还可以带着其中表现最为突出的长工，前往青楼之内，渡一晚良宵。

　　当然，前往的青楼不能是万花楼那种层次。

　　不过青阳城内，花街柳巷倒也不在少数，只是万花楼所在的地方最为著名而已，所以倒也不用愁找不到姑娘。

　　顶多只是姑娘本身的容貌，会有一些差别而已。

　　但这种差别，对于那些长工来说，显然是没有任何概念的。

　　反正终归是要比他们家里的婆娘好看的多、且温柔的多。

　　温柔乡是英雄冢，英雄尚且抵挡不住这些柔情似水的女子，更何况是那些无甚见识的长工了。

　　就在这一天的晚上，当青阳城的万家灯火次第熄灭，整座城池都陷入到了沉睡之中。

　　一群黑衣人悄无声息的来到了夏家族宅之外。


第156章 夜（上）

　　“娘子，当整座城池开始沉睡的时候，让我们一起醒来。”

　　夏凡在端坐在自己的宅院当中，笑眯眯的看着身旁的叶依然，语气轻佻地说道。

　　叶依然没有理他，只是凝神倾听着整个夏家族宅范围之内的动静。

　　此时夏家族宅的所有院子里，除了族长宅院的方向还有些细微的光亮以外，都已经尽皆黑了下来。

　　然而这种黑暗，却并非由于夏家族人们全部进入到了梦乡之中。

　　相反，每一名今晚还住在族宅里的夏家族人，此时其实都没有入睡。

　　黑夜之中，数百双眼睛在注视着，他们清楚今晚应该是会发生一些事情，只是没有人知道，究竟会发生什么。

　　夏凡在同夏天涯进行沟通的过程中，也并没有将事情和盘托出，只是告诉夏天涯，今晚会有足以威胁到夏家生死存亡的大事发生，让夏天涯提前作一些准备，免得家族为此付出一些不必要的牺牲。

　　尽管夏凡并没有说得太过详细，但态度非常严肃，所以夏天涯便毫不犹豫的选择了相信，随后便有了那第二件小事的发生。

　　在今天晚上，大多数夏家族宅内居住的、没有战斗能力的管事层次的人员，都没有住在族宅之内，而是分散在了青阳城里各个花楼场所之中。

　　此时一片静谧的夏家族宅，留下的绝大多数，都是真正的武者。

　　不具备任何战斗能力的人，只占据了极少数。

　　而城主府那边同样得到了来自于夏凡的通知，鉴于当前青阳城主杨万里对于夏凡的态度非常亲善，所以对于夏凡的一应请求，城主府方面也是尽皆答应，没有做任何表面上的文章。

　　在以黑手组织杀手的身份接到了那份任务之后，夏凡便真正明确知晓了对方打算动手的时间，所以尽管预留的时间并不充裕，但终归准备的还算是充分。

　　今天夜里，他不仅仅是要改变命运，更是打算通过对这些神秘人的伏击，搞清楚事情的真相！

　　“夏少，我们还要等多久？这眼瞅着就已经是后半夜了。”

　　叶魁站在夏凡的身后，看着天上的夜色，开口问道。

　　“稍安勿躁，白天已经让你们休息了一整天的时间，此时应该正是精力最充沛的时候，大家在这院子里，聊聊天，赏赏月，岂不是一件乐事。”

　　夏凡懒洋洋地说道。

　　“只要你别总是说一些莫名其妙的话，大体倒也确实还算不错。”

　　叶依然看了夏凡一眼，平淡如水地开口说道。

　　“呵呵，这是调节气氛的一种方式，怎么能叫莫名其妙的话呢。你们都知道今晚会发生事情，但究竟会发生什么，目前却只有我一人知晓，所以无论你们的性格如何，都会本能的感觉到一丝紧张，可于我来讲，这些紧张完全没有必要，既然如此，当然就要让你们放松一下。”

　　夏凡头头是道地说道。

　　“既然你也知道，我们在全然不知情的状态下，会感觉紧张，那为什么不干脆就把要发生的事情告诉我们好了。”

　　叶依然没有任何情绪变化的继续说道。

　　“怎么说呢……事情比较匪夷所思，所以在没有真正发生之前，我也不好透露太多。总之，这是一件困扰了我许久的事情，我很希望……今晚过后，他能够彻底的从我的脑海中消失。”

　　夏凡指了指自己的脑袋，话音刚落，夏天涯宅子的方向上，便忽然传来一声巨响！

　　“来了！我们走！”

　　夏凡眼前一亮，整个人顿时从椅子上弹了起来，随后以一种非常奇特的身法，笔直的朝着夏天涯宅子的方向飞掠而去！

　　其他人自然也第一时间便跟在了夏凡的身后。

　　只是面对着毫无保留的施展身法的夏凡，竟然就连拥有五品武宗境界的范黎，一时间都无法拉近和夏凡之间的距离！

　　这让范黎和叶魁坠在夏凡身后的同时，心里面也是倍受震动。

　　这一声巨响不仅仅是惊动了夏凡宅院里的人，血侍的院子里，同样有数十道身影在巨响声响起的同时，第一时间便以最快的速度朝着夏天涯宅院的方向飞掠而去。

　　同时，各个宅院里那些拥有着武者或者武师修为的夏家族人，也开始朝着夏天涯的宅子方向聚拢！

　　尽管夏家族宅的占地面积颇大，但是对于武修来说，当他们开始展现身法，高来高去的在族宅范围内穿行的时候，这点面积，基本可以忽略不计。

　　所以只是少顷的功夫，从夏家族宅的各个方向里冲出来的人，便四面八方的围住了夏天涯的宅院！

　　此时在夏天涯的宅院里，百多名黑衣人聚拢在院子当中，让整个院子一时间看起来有些拥挤。

　　而黑衣人的对面，宅子的门口处，却仅仅只是站了两个人。

　　除了一脸严肃的夏天涯之外，老管家身姿傲然的站在夏天涯的身前，原本佝偻的老态早已经被英挺所取代，尽管须发皆白，但一身气势却很是狂放凶猛。

　　夏天涯虽然表面上没有流露出任何额外的情绪，但实际上心里面却是疑惑的很。

　　因为方才老管家着实爆发出了远超出武师极限的力量！

　　那应该是武宗的层次，只不过具体到底是几品的武宗，夏天涯不得而知。

　　让他疑惑的是……老管家为什么会拥有如此强大的力量！

　　夏天涯知道老管家很强，但在夏天涯的概念里，老管家再如何强大，也应该不会超出九品武师的界限才对！

　　但是方才，随着一群黑衣人突袭他的宅院，老管家提前有所察觉下暴起相迎，和其中一名领头者硬碰硬的悍然对了一掌，那一掌对碰，所产生的强大元气波动，却是彻彻底底的颠覆了他原本对于老管家的认知。

　　只是显然，现在并不适合去搞清楚这件事情，眼前这突袭而至的百多名黑衣人，看来就是夏凡昨天夜里对他说起的，会出现的变故了吧……

　　一脸严肃的夏天涯在脑海中迅速的转了许多的念头，虽然有些意外于这些黑衣人的强大实力，但终究是提前有所准备，也预料到了会发生变故，所以倒并不如何紧张。

　　老管家的突然暴起，显然也很是出乎对方的意料之外。

　　因为对方那名同样是武宗级别的强者，在被老管家一掌逼退后，一时间也有些发愣。

　　导致那百多名黑衣人全都在院子里停滞了下来。

　　而就是这么一点停滞的时间，夏家族宅内所有一直在待命的武修们，便已经全部赶了过来！


第157章 夜（中）

　　“真是出人意料，看来……你们似乎是早有准备呢？”

　　百多名黑衣人尽皆蒙面，有三名黑衣人明显的站在了其他黑衣人的身前。

　　此时开口的，便是三人中的其中一个。

　　这个人也正是方才和老管家对了一掌的那名武宗级强者。

　　一掌之下，看似平分秋色，但终究老管家是占了点出其不意的便宜，所以真正的实力，大体还是这名黑衣人要稍微强上一些。

　　“算不上早有准备吧，只是我夏家虽小，却也不是任人宰割之物，既然被人盯上了，便总要准备些礼物，否则传扬出去，岂不是让人笑话。”

　　刚刚赶到的夏凡，走到了夏天涯的身旁，一脸微笑着开口说道。

　　所有的黑衣人则是几乎全都四下里看了看，发现就这么一小会儿的功夫，他们竟然就已经处于完全被包围的境地当中了。

　　只不过包围他们的人，虽然比他们的数量多上一些，但却也并没有多出多少。

　　再加上此次行动之前，这些人也都对夏家拥有的力量有了些了解，所以尽管看起来是被包围着，但黑衣人们仍旧非常的镇定，并没有出现任何慌乱。

　　“夏凡？你现在这个样子，可是和我一个月前看见你时的样子，很有些不同呢……你们夏家居然还能拥有一名武宗，看来我一个月前的探查，着实有许多遗漏的地方啊……就连柳家都被你们严严实实的蒙在了鼓里呢。”

　　开口的那名黑衣人颇为赞叹地说道。

　　虽然眼前的情况很是出乎他的意料之外，但他的话语之中依旧满是一种尽在掌控的自信。

　　“看你这副样子……似乎对于我们的准备并不在意？”

　　夏凡歪着脑袋，看着那信心满满的黑衣人问到。

　　“当然，我需要在意吗？虽然武宗确实可以在青阳城一枝独秀，但对于我们来说，区区一名武宗而已，并没有多少实际的意义。尽管我不清楚你们是怎么知道的，关于今晚的事情。但哪怕你们为此作出了提前的准备，也没有任何用处。在绝对的实力优势面前，所谓的‘计谋’，便只是笑话而已。”

　　黑衣人很是无所谓地说道。

　　“好了，不要废话了，多耽误一些时间，便多一分的风险。既然夏家人看来也已经都聚集在了这里，就赶紧动手吧，用最短的时间将他们杀光，我们再寻找东西。总之，不要给城主府那边任何反应的机会。”

　　黑衣人身旁的一名同伴冷声呵斥道。

　　想来是对这名黑衣人的多话而颇为不满。

　　而多话的黑衣人似乎对这名同伴颇多忌惮，尽管被当众训斥，却也没有任何恼怒的神色，只是颇为尴尬的答应了一声后，便立时下达了攻击的命令！

　　三人身后的那百名黑衣人，在听到了命令之后，齐齐的大喝了一声，然后四散分开，同时朝着周围那些刚刚赶到的夏家武者冲去！

　　一时间，各种元气波动四下而起，这百名黑衣人竟然全都拥有着武师的境界！

　　随着他们体内的元气爆发出来，夏凡便第一时间作出了判断。

　　最弱的大概有三品武师左右的水准，最强的、甚至其中三名黑衣人达到了九品武师的境界！

　　虽然相比于上一世中，事情的发生提前了足足一年多的时间，但这样的夜晚、这样的月色，以及出现在眼前的这些黑衣人，却依旧让夏凡产生了某种如同恍若隔世般的错觉。

　　除了时间，一切都没有变化！

　　哪怕这些黑衣人都蒙着面，除了双眼之外，没有任何其他的部位裸露出来，但眼前这样的画面，在夏凡的脑海中却依旧是那样的熟悉！

　　百名黑衣人四下散开，朝着周围夏家族人冲去的样子，是夏凡在上一世里，每每噩梦之中的开端！

　　上一世中的他，面对着家族突如其来的横祸，只能瑟瑟发抖的躲在所有人的身后，眼睁睁的看着族人们被这些黑衣人，用手中的利器，劈砍的肢体分离。

　　上一世中的他，对于整个夜晚的所有记忆，除了那浓郁的、永远化解不开的恨以外，便只有其后纠缠了他长达二十年的恐惧！

　　恐惧透入骨髓、深入灵魂、让他上一世里，每每在午夜梦回中惊醒，仿佛这整个夜晚都只有血一般的红色。

　　这股恐惧，敦促着他对别人狠、对自己更狠，在仅仅二十年的时间里，便从一个手无缚鸡之力的纨绔少爷，成长为了一名南域顶级的黑夜王者。

　　上一世中，旁人只以为黑夜就是夏凡的领域，一旦太阳落下，夏凡就会成为夜色中的主宰。

　　但从无人知晓，被称为黑夜王者的夏凡，最为恐惧的……其实就是黑夜本身。

　　很多事情就是这样，我们往往因为害怕，所以才要去战胜，恐惧可以让一个人变得怯懦，却也同样可以让一个人变得疯狂。

　　哪怕重活以来，夏凡也依旧始终生活在这种恐惧当中，甚至比上一世里那已经承受了的长达二十年的折磨、还要更加严重得多。

　　他兴奋、他欣喜若狂、他感谢上苍给了他重来一次的机会。

　　但他也同样害怕、同样恐惧，恐惧于这一切会不会只是他幻想出来的梦境，恐惧于，即便重活是真的，可那个夜晚，会不会再一次发生……

　　哪怕他尽了自己所有的努力，但会不会事到临头，终究要鸡飞蛋打？

　　事实或许会无比残忍的告诉他，他在重活之后的这段时间里，所做的一切，都是徒劳……

　　或许上苍给了他这重活一次的机会，本就不是出于善意，而仅仅只是为了让他重新再亲身去体验一次，那撕心裂肺、痛不欲生的惨然。

　　没有人能够理解夏凡的这种患得患失，他也始终将这种情绪尽可能的隐藏在自己心里的最深处，然后用一张仿佛没心没肺的笑脸，去珍惜重活以来的每一个日落和日出。

　　将每一天当成是最后一天去渡过。

　　这句话大体可以用来形容夏凡重活以来的心情。

　　特别是，当他发现这个夜晚的发生，竟是比上一世的时间提前了如此之多的时候，那种恐惧几乎让他有些承受不住地想要发疯。

　　因为这样的变故，仿佛印证了他所担心的那一个方向，正在渐渐的成为他永远不想再去经历一次的现实。

　　若真是如此，夏凡不清楚自己的重活有什么意义，他又有什么继续生存下去的理由。

　　但终究还是存了那么一丝侥幸。

　　所以夏凡在这个夜晚之前，尽了自己最大的努力，将一切都布置完善。

　　却又没有跟任何人提起过，究竟是会发生些什么。

　　直到现在，当这些黑衣人真的出现，并且展现出来的实力和他上一世中的印象一般无二，完全没有出现他最担忧的那种、过于强大到无法抵抗的情况。

　　侥幸变成了事实，夏凡的心情不由得豁然开朗。

　　只觉得头顶上那始终阴霾着的一片乌云尽皆散去，虽然是夜晚，却又月明星稀，端的是一派风和景明。

　　于是就在这黑夜之中，场间局势随着黑衣人那一声令下后，瞬间紧张起来的时候，夏凡却突兀的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声开怀，舒畅，长久以来压在心头的大石瞬间被搬开，让夏凡在笑声中，甚至不由自主的流出了泪水。

　　重活至今，他终于真正的确信，自己能够改变那上一世中、该死的令他痛苦了一生的命运！


第158章 夜（下）

　　“你笑什么！”

　　武宗级别的黑衣人在下达了命令之后，正打算和另外两名同伴一起出手，以雷霆之势，用最快的速度，将眼前所有夏家人搞定的时候，夏凡却是异常突然的大笑了起来。

　　无论是大笑的声音，还是大笑的时机，都显得颇为诡异。

　　以至于刚要暴起的三名武宗级别的黑衣人，竟是下意识的同时又停住了自己的动作。

　　六只眼睛里，闪现的是同样迷惑的神色。

　　那名和老管家对了一掌的黑衣人忍不住沉声呵斥道。

　　“我笑你等自投罗网，却兀自不知。我笑你们自以为一切尽在掌握，实际上却连我们到底拥有多少力量都不了解。我笑这世界对我太残忍，让我曾经无比的痛苦，我笑这世界又对我太仁慈，让我有了去弥补这一切的机会。”

　　夏凡一边絮絮叨叨的说着，一边摇了摇头。

　　“不要跟他废话了！速战速决！”

　　不知道是不是因为夏凡那突如其来的大笑，三名领头的黑衣人都产生了某些不怎么好的预感。

　　为首的那名黑衣人一声低呵，随后当先直接朝着夏凡扑来！

　　如果对方真的只是在故弄玄虚，这么直接以力破巧显然就是最好的选择！

　　只要能够将这个一直在莫名其妙的说着一些话的家伙一刀杀了，自己心里面那本不应该出现的一丝动摇，便会重新坚定起来。

　　想法无疑是好的、也是对的，只是很可惜，对于他们来说，今晚的事情注定会发生一些他们丝毫没有预料过的变故。

　　就在这为首的黑衣人瞬间扑杀到了夏凡的身前时，夏凡整个人却仿佛已经被吓傻了一般，站在原地，完全没有作出任何该有的应对动作，就连躲闪似乎都彻底的忘掉了一般。

　　只是当黑衣人举起了手中的刀，打算一刀将夏凡劈成两半的时候，心头却是警兆徒升！

　　这一刀终究没有劈下，身体的反应甚至比大脑还要快上那么一分！

　　硬生生的止住了自己前冲的势头后，黑衣人本能地控制着自己的身体，勉强的后退了半步！

　　而就是这后退的半步，将他从生死一线间，拉了回来！

　　一道寒光瞬间在他的眼前闪现，贴着他的鼻尖顺势而下，让他浑身上下所有的汗毛直接竖了起来！

　　与此同时，在他和夏凡的中间，出现了一个人。

　　这人手中拿着一把长刀，脸上不带丝毫的情绪，但一身四散的元气波动，却是清晰无误的表明，这是一名武宗。

　　并且还是一名境界达到了五品的武宗！

　　如果方才不是身体本身对于危险的预感，哪怕他自身的实力要强于这名五品的武宗，此时怕是也已经身首异处了吧？

　　一名很可怕的对手！

　　在出手之前，甚至于出手之中，竟是丝毫没有丁点的杀气外漏！

　　若非他不知道经历了多少次的生死搏杀，身体对于这些危险早已经敏感到了一定的程度，怕是刚才那大意的前冲下，便真的有可能直接交代了也说不定！

　　想到这里，黑衣人不由自主的瞬间出了一身的冷汗。

　　脑海中则是充满了某种疑惑的情绪。

　　这到底是怎么回事！

　　不是说眼前这个家族里，最强的也只是九品武师吗？！

　　可为什么现在却已经连续出现了两名武宗级别的强者！

　　并且还不是那种刚刚突破的一品武宗！

　　最开始遭遇阻拦时，出手的是一名三品武宗，而眼前这一位的境界，更是达到了五品！

　　哪怕依旧比不上他，但却已经让他心里面那种不好的预感，变得更加浓郁起来！

　　“何必这么激动呢？按照正常的流程，难道不是应该小兵们先互相拼杀一场，最后才是大决战吗？你看，你没有任何准备的仓促出手，便险些自己枉送了性命。不如大家站在这里，聊聊天，看看你们带来的人和我们家里的人之间，战斗的结果如何，再来决定接下来应该怎么打，岂不是更好。”

　　看着黑衣人锐气被挫，并且陷入了沉默，夏凡的脸上则是依旧保持着微笑，很是懒散地说道。

　　“哼！既然你要看你族人的血，那我便成全你！反正你们今晚都要死，区别只在于早死和晚死而已！”

　　出手的黑衣人冷哼了一声，无论他再怎么感觉不对劲，表面上却也不可能表现出来分毫。

　　只是对于那名负责提供情报信息的同伴，这名黑衣人却是已经在心里将对方骂得狗血淋头。

　　这样的信息错误会造成怎样的后果，他暂时还不得而知，但不管怎么样……显然都不可能是朝着好的方面发展也就是了。

　　另外两名原本想要随着这名领头的黑衣人，一起朝着夏凡冲来的黑衣人，也已经随着领头之人的停下而再次停住了身形。

　　只是看向夏凡的四只眼睛中，满是一种惊疑不定的味道。

　　尤其是那名负责前来夏家族宅进行窥探的黑衣人，更是一脸的惊骇莫名。

　　不过面罩挡住了他的表情变化，因此只有眼神泄漏了他此时的情绪。

　　一名武宗也就罢了……毕竟还在控制之内。

　　可两名武宗到底是怎么回事？！

　　并且这出现的第二个武宗，所展现出来的实力，已经比他要强得多了！

　　最麻烦的是……既然已经出现第一、第二个武宗了……那会不会还有第三、第四个？！

　　负责窥探的这名黑衣人忍不住胡思乱想着。

　　此时院子的周围已经是喊杀声四起，各种各样的元气波动混乱的交杂在一起，杀气弥漫下，让整个院子里的空气都仿佛凝固在了一起般。

　　夏凡却是一脸全然不在意的表情，松松垮垮的站着，脸上始终挂着的微笑，在三名黑衣人的眼中却是那样的刺眼。

　　“夏凡！别以为找到了两名武宗级别的帮手，你就十拿九稳了！我们所拥有的力量，远超过你的想象！虽然我不清楚在这青阳城内，你是怎么找到的这样层次的高手，但无论你再如何努力，也改变不了你们夏家今晚会被灭族的命运！”

　　负责窥探的那名黑衣人对于夏凡的这种笑容忍耐度最低，因为他总觉得这种笑容仿佛是在针对着他一般，是对他窥探不利的嘲讽……

　　所以只是一小会儿的功夫，这名负责窥探的黑衣人就忍不住开口怒声道。

　　事实上……这还真是误会了夏凡。

　　他的笑容并没有针对任何人，只是单纯的……自己开心而已。


第159章 凶悍的血侍

　　“我很好奇，既然你们对于我这边顶级战力的判断已经出现了巨大的错误，那么为什么还会如此的坚信，对于其他战力的判断就是正确的呢？”

　　听着那名负责窥探的黑衣人，颇有些色厉内荏的呵斥，夏凡偏了偏头，脸上带着疑惑的神色问到。

　　仿佛是真的想不通这个问题一般。

　　话音刚落，对面三名黑衣人的眼神就再次发生了变化，心里面咯噔了一声后，三人下意识的扭头看向了四周的战局。

　　这一看不要紧，入眼的场面顿时将三人同时吓了一大跳。

　　由于三人之前对于夏家的那些普通武者并没有放在心上，即便是夏家最强的战斗团体血侍，对于三人来说，也没有任何的威胁，所以之前三人的注意力全都放在了夏凡这些人的身上。

　　尤其是那始终释放着自身三品武宗境界的老管家，以及老管家手里那件不知道何时拿出来的炼宝！

　　因为在三人看来，这整个院子里，唯有老管家才拥有足以威胁到他们的能力。

　　所以实际上尽管周围的战斗已经激烈的进行，并且一直有着各种各样的惨叫声传来，但三人始终也没有真的去看过哪怕一眼。

　　至于那些惨叫声，三人也只是下意识的认为，应该是来自于夏家族人的。

　　但是此时此刻，他们才突然发现，视线中所看到的那些正处于下风的，竟然是他们带来的人！

　　而夏家的武修们，却是在冲突中占据了明显的上风！

　　这怎么可能？！

　　最关键的是，当他们终于将注意力放到了周围后，这才骤然间感知到了那些元气波动的异常！

　　原本三名黑衣人都只是在关注着老管家，又由于周围对战的人实在是太多，导致了元气波动无比混乱，让三名黑衣人并没有耗费精力去感知各种交织在一起的元气波动。

　　可是现在，随着三人受到的震动越来越强烈，终于使得三人开始关注起周围所有的变化。

　　接着他们便很是难以置信的发现，那些夏家的武修当中，居然至少有一半的数量，都在释放着九品武师层次的元气波动！

　　差不多足有六十人左右的样子！

　　正是因为这六十名九品武师的存在，才使得夏家武修能够在场面上占据绝对的优势！

　　虽然战斗开始到现在的时间并不长，但是三名黑衣人却看到，他们带来的人，竟是已经损失惨重！

　　就是这么一会儿的功夫，原本足足一百名武师，便已经死了差不多一半……

　　开什么玩笑！

　　夏家怎么可能拥有这么强大的力量！

　　已经出现了两名武宗也就罢了，这六十名九品武师又是怎么回事！！

　　哪怕是青阳城的城主府内，也绝对不可能拿得出这种力量啊！

　　六十名九品武师……若是一拥而上的话，仅仅只是凭借着数量上的优势，便至少可以对抗的了两名五品之下的武宗了！

　　如此算来，此时场间的力量对比，竟然已经是夏家占据了上风？！

　　三名黑衣人同时感觉异常的荒谬，他们在来时的路上想到过许许多多的可能，但绝对没有想到最终事情的走向，会发展到现在这样的局面！

　　这究竟是……为什么？！

　　三人中最感觉难以接受的，自然便是那名负责窥探的武宗，他实在是无法理解，为什么夏家此时所展现出来的力量，会和他一个月前所看到的相差如此之大？

　　这根本已经是本质上的差别了！

　　直到此时，这名负责窥探的武宗才终于回想起，一个月前的那次窥探，他实际上并没有真的对夏家进行彻底详细的探查。

　　仅仅只是依靠着自己本身对于夏家的印象，再结合整个探查的过程中所看到的那些东西，便轻易的下了结论。

　　今时今日再次想起，这名负责窥探的武宗终于知道自己犯了错误。

　　犯了本不该犯的、致命的大错误！

　　由于无法相信自己所看到的画面，以至于三名黑衣人并没有在第一时间作出正确的应对。

　　可就是这么一个愣神的功夫，跟着他们一同前来的那些武师，便死掉了另外一半！

　　只有那三名拥有着九品境界的武师，还在勉强苦苦的支撑……

　　夏家血侍们终究是在严酷的训练与厮杀中成长起来的，彼此不但单独作战的时候极为凶悍，同时也非常精通两三人一起的合击之法，平时也从不会去学任何表面上好看、实际上却无多大威力的花架子，一切均以直截了当的对敌人造成杀伤为优先前提。

　　所以这些血侍们在和黑衣人们刚刚接触的瞬间，便爆发出了惊人的战斗力！

　　每一名血侍几乎都在和对手照面的第一时间，就趁着对手没有做好足够准备的机会，利用自身绝对的实力优势，直接将自己的对手一击秒杀！

　　在将对手击杀之后，又分别朝着距离他们最近的对手扑去！

　　若多人扑向的是同一个目标，便会默契的转换成群攻的方式，分别朝着目标的几个要害，一起进行必杀的攻击。

　　而若是单独扑杀的目标，扑杀的血侍则会第一时间使用自己最强的力量！绝没有任何的保留！

　　这样凶悍的战斗方式，自然便使得战斗的效率提升的极高，甚至最终将场面转化成了一场没有任何悬念的屠杀！

　　三名黑衣人终于从震惊中反应了过来，然而血侍们终究是没给他们任何施救的机会。

　　在他们终于相信了自己的眼睛，相信了他们所看到的这一切的同时，十数名血侍也已经对那三名境界达到了九品武师的黑衣人，发起了致命的攻击！

　　每一名黑衣人都要同时面对至少四到五名血侍的围攻，而这些血侍个个悍不畏死，仿佛他们才是此次战斗中的弱势方一般，哪怕已经占据了绝对的优势，在动手的时候依旧施以全力，没有任何的保留！

　　按照常理来说，如果是这种生死之战，一方在占据了绝对优势的情况下，往往会先行求稳，以免对手在身临绝境的情况下，做出一些狗急跳墙的事情来。

　　但偏偏血侍们却完全没有这样的概念。

　　对于血侍来说，他们只求用最快的效率将敌人消灭，在这样的前提下，根本不会考虑自身的损伤！

　　以至于那三名黑衣人对于血侍这般拼命的做法完全没有做好心理准备。

　　当他们发现，即便是在这样的局面下，血侍也没有丁点要缓一缓的意思时，再想去拼命的时候，便已经晚了！

　　三名九品武师层次的黑衣人，在围攻之下直接被瞬杀！

　　仓促间想要拼命的举动，也仅仅只是硬拼着让两名血侍受了重伤，一名血侍受了一些轻伤。

　　简单的看了两眼，确定那两名重伤的血侍并不会有什么生命危险后，夏凡一脸从容的重新看向了仅余的三名黑衣人。


第160章 意外总是一个接着一个

　　三名黑衣人掩盖在面罩之下的脸色，此时已经是难看到了极点。

　　原本三人带着百名武师，完全是信心满满的前来，别说是失败了，甚至谁都没有想过，这次的行动还会出什么意外。

　　因为实力的差距摆在这里，对于青阳城这样的偏僻地方来说，一名武宗级别的强者，都已经堪称顶尖，而他们却为了这次行动，足足派出了三名武宗！

　　并且其中一人，还是品阶达到了七品的高阶武宗！

　　除此之外，更是额外带上了百名武师，以防任务出现纰漏。

　　毫不夸张的说，即便是放在东山郡郡府之内，这都绝对是一股强大的、不可忽视的力量！

　　而这股力量若是出现在了青阳城内，自然将具有碾压般的实力优势！

　　他们之所以会集结起如此强大的力量，原本也是为了做两手准备。

　　除了要在最短的时间里将夏家完全摧毁以外，同时也是想着一旦出现意外，提前引起了城主府注意的话，这样一股力量，也足以让他们凝聚起来，冲出青阳城，不至于身陷囫囵、难以逃离。

　　哪怕是面对上城卫军的阻拦，只要不让城卫军形成旷野上的集团冲锋，他们这种精锐小团体，也势必可以突围而去。

　　毕竟从个体战力和灵活性上来讲，军队永远不可能比得上武修团体。

　　但是谁都没有预料到……这些所有的想法和预计竟是全都落了空！

　　原本在三人看来，应该是十拿九稳、不可能出现任何意外的事情，偏偏就出了意外！

　　并且还是三人绝对无法接受的意外！

　　仅仅只是在夏家族内、仅仅就是这么一个照面之间，他们竟然便遭受了如斯重创！

　　带来的百名武师尽皆被屠杀，更加夸张的是，夏家为此付出的代价微乎其微，完全可以忽略不计！

　　夏家所展现出来的强大力量已经超出了他们原本对于青阳城力量体系的认知，最让三人恼怒的是，他们根本不知道问题究竟出在了哪里！

　　“厉害……数十名九品武师，就算是放在东山郡府内，怕也至少得是中等规模的势力才能拿得出来，所有人都小看了你们夏家……”

　　仅余的三名武宗级别的黑衣人中，为首的那人眯起了眼睛，不再看院子周围那些散碎的尸体，而是死死地盯上了夏凡，开口说道。

　　“是啊，所有人都小看了我们。”

　　夏凡很是赞同地点了点头。

　　“黑手组织在青阳城内的据点也被你们控制了吧。”

　　领头的这名黑衣人忽然换了一个话题。

　　“嗯？这话从何说起？”

　　夏凡没有任何迟疑，很是自然的摆出了一脸疑惑的表情，丝毫未漏出丁点的破绽。

　　“算了，怎样都好，反正也关系不大了。不过我还是那句话，在绝对的力量优势面前，任何的计谋都没有用处。我们确实小看了你们，甚至到了现在，我依旧不确定我们所看到的，就是你们夏家全部的力量。但我非常自信的一点是，在这里，在青阳城内，绝对不可能有比我更强的人！”

　　这名领头的黑衣人一边说着，忽然伸手将自己脸上的面罩一把扯下。

　　一张属于中年人的脸，出现在了众人的眼前。

　　只是这张脸上，却有着一条指头宽的疤痕，自中年人左眼下方而起，横过了鼻尖的位置，一直到了右嘴唇而止！

　　使得中年人的面容看上去无比的狰狞。

　　“既然我是这里的最强者，那么自然就可以做到许多的事情。今天想要将你们夏家彻底抹除的想法看来是实现不了了，但我们三个要突围而去，你们也绝对拦不下，所以……在临走之前，我们总要做些事情，以证明我们没有白来。比如……多杀几个人！否则我这心里的火气，终究是无法平息。”

　　中年人说着这番话的时候，语气很平静，如同只是在陈述事实一般。

　　但配合上他脸上那道恐怖的刀疤，却是依旧显得压迫感十足。

　　“你方才还训斥你的同伴，认为他的话太多，结果现在自己却也开始和我说这些废话，我是否可以理解为，你的心已经乱了？”

　　夏凡一脸微笑地说道。

　　“不，我只是太过愤怒，所以在杀人之前，需要抒发一下。语言往往能够让人感觉到的恐惧更加深入，这对我来说，很有意义。”

　　中年人踏前了一步，原本平淡的脸色突然间一片冷冽，一身七品武宗的气息更是无比狂猛的释放了出来。

　　方才一刀逼退了这名中年人的范黎顿时脸色大变，整个人的身体瞬间紧绷了起来。

　　老管家同样将手中的炼宝平起，挡在了胸前。

　　那是一双利爪！

　　爪身坚硬如刚、爪锋锐利如刀。

　　正是叶魁突破黑铁五阶锻造师时，锻造出来的那件黑铁五阶层次的炼宝！

　　同时，已经将武师层次的黑衣人全都解决了个干净的血侍们，也是纷纷聚拢而来。

　　六十名血侍成一个圆圈，将那三名武宗级别的黑衣人围在了中间。

　　至于其他夏家的武者却是并未上前。

　　他们显然提前得到过吩咐，当面对着这样的局面时，为了避免出现不必要的误伤，这些实力不足的夏家武修，必须和战斗发生的地点保持一定距离。

　　叶依然则是已经带着雅儿和白行书退到了血侍们的包围圈之外。

　　场间的战斗层次超出了她能够应对的极限，留下来自然没有任何用处，反倒是会平添许多麻烦。

　　第一次亲眼目睹这么激烈的战斗，以及那么多的死人，雅儿的小脸一片煞白，着实被吓得不轻，但却又倔强的不愿意闭上眼睛。

　　白行书看起来倒是镇定，只是死死握着的拳头还是显现出了他此时内心的紧张。

　　局面似乎是有些一触即发，另外两名武宗级别的黑衣人同样将体内的元气波动完全释放了出来。

　　只是相比于领头的那人，将气息对准了范黎和夏凡的方向，另外两人却是将气息的方向，对准了周围的血侍。

　　看来是打算着先在周围的防御圈中撕开一个缺口，以便接下来的逃跑。

　　他们自然有足够的信心，武师和武宗之间的差距，就是他们信心的来源。

　　然而就在这个时候，一直安静的站在夏凡身旁的叶魁以及一名看起来大概只是夏家仆从的下人各自踏前了一步，分列左右的站到了范黎和老管家的两旁。

　　同时也不再隐藏自身的元气波动，叶魁一品武宗的力量清晰的展露出来后，最让人吃惊的，却是那名仆从打扮的下人，竟是释放出了三品武宗巅峰层次的气息！那股气息，仿佛隐隐的已经要达到四品武宗的境界！

　　“杨万里？！你……你怎么也在这里！”

　　领头的那名黑衣人，自冲突伊始到现在，终于第一次失态的叫出了声。


第161章 连番打击

　　就在这名领头的黑衣人瞬间失态的同时，范黎、杨万里以及叶魁便同时暴起！

　　另外两名黑衣人原本已经做好了随时往血侍的包围圈冲去的准备，可是随着领头黑衣人的这一声惊叫，两人却是微微愣了下后，慢了那么半拍！

　　双方之间的距离本就不大，杨万里三人看起来又着实彼此异常的默契。

　　从杨万里显现出自己的容貌，到黑衣人因此而失态，再到三人顺势暴起，整个过程竟是没有出现任何的停滞！

　　单纯从尖端力量来说，依旧是三名黑衣人占据着优势。

　　但今天晚上的事情，连续不断的出现他们所无法理解的意外，着实已经让三人内心的战意，降到了最低。

　　这从那两名黑衣人开始寻找起撤退的路线中，就可窥一斑。

　　原本可以算是板上钉钉的事情，却接连不断的出现问题和意外，这对于三人信心的打击，几乎是致命的。

　　在这样的情况下突然主动发起进攻，无疑是绝佳的选择！

　　事实上，当看到杨万里出现的刹那，那名领头的黑衣人就再次瞬间改变了自己的想法。

　　原本他心有不忿，哪怕明知道今晚的任务已经失败了，却依旧想要在逃离之前，给夏家制造一些严重的损失。

　　可当他骤然间在这里不可思议的看到了杨万里，他的脑海中便只剩下了唯一的念头。

　　那就是立刻逃走！

　　杨万里既然会出现在这里，便证明他们今晚的行动其实一直都是在城主府的预料之中。

　　既然如此，可以想见的是，城主府绝对早已经有提前的准备。

　　这番准备不可能只局限在夏家族内！

　　若是继续在这里纠缠，天知道等待着他们的，会是怎样的结果！

　　黑衣人再如何的自信，也不会认为自己能够抵挡得住上万城卫军的围堵。

　　心思专电间，杨万里却已经冲到了他的面前，同时叶魁和范黎分别冲向了另外两名黑衣人。

　　领头的黑衣人再次愕然，下意识的便朝着杨万里挥出了一拳，脑子里却又开始思索起，为什么不是方才那名五品武宗来对抗他。

　　杨万里虽然也很强，但明显比那名五品武宗还有一段距离，和他相比……自然差距就更大了……

　　又是有什么阴谋吗？！

　　从进了这夏家开始，领头的黑衣人就始终在经历着各种各样的变故，让他此时突然变得有点疑神疑鬼。

　　尽管杨万里和他的差距很大，他一时间却也不敢真的全力以赴，而是三分发七分收的注意起了那并没有动手、只是守在夏凡和夏天涯身前的老管家，担心会不会接下来再出现什么变故……

　　如此一来，杨万里竟是一时间和他打了个难解难分……

　　“该死！快解决掉杨万里！你在干什么！啊！”

　　就在领头的黑衣人惊弓之鸟般的、将大部分注意力都放在了老管家和夏凡的身上时，身旁却是忽然传来一声惨叫。

　　这声惨叫伴随着一阵无比急促的催促声响起。

　　领头的这名黑衣人信心下一突，下意识的扭头看去，就发现是他那个和范黎对上的同伴！

　　就在他方才疑神疑鬼的时候，范黎毫无保留的将自己最强的力量燃烧了出来，一上来就全然不考虑退路的猛攻，不但打了和他对上的那名武宗一个措手不及，更是顺势完成了击杀！

　　那声惨叫，便是这名武宗级别黑衣人临死之前的咆哮。

　　奈何他同范黎之间的差距确实较大，哪怕想要临死反扑，都并没有做到，直接便在范黎暴风骤雨一般的攻击中，化成了漫天的血雾……

　　另外两名黑衣人几乎是同时愣了愣，而借着这个机会，虽然只是一会儿的功夫，却已经支撑的非常辛苦的叶魁和杨万里则是赶忙同时回了口气，喘息了一翻。

　　这是三人临时起意的一次配合。

　　虽然没有任何提前的言语上的交流，但以三人的默契，即便没有提前的沟通，也足以明白彼此的想法。

　　尽管整体来说，他们这个想法实在是过于冒险了点，但显然正因为这种冒险，才使得效果奇佳！

　　“你们……”

　　领头的那名黑衣人看着自己的同伴化身的血雾，双眼中的怒火之盛，仿佛要将眼前的一切都焚烧遗尽般。

　　“原来……并没有什么阴谋……你们只是单纯的想要用弱点拖住强点，然后利用你们的强点，尽快的击杀一人……”

　　领头的黑衣人停住了手，死死地盯着杨万里说道。

　　“没错，答对了，不过没有奖。”

　　杨万里耸了耸肩，面带讥讽的样子看起来很是气人。

　　“可笑……我竟是被你们连番的举动吓住……结果导致自己再一次上当，今晚你们准备的确实充分，我认栽了。”

　　领头的黑衣人似乎是有些心灰意冷地说道。

　　但杨万里几人却并没有因为对方的态度而松一口气，反倒是更加警惕了起来。

　　“我们现在只剩下了两个人，看来打算给你们多制造点损失的想法也很难实现了，可这样一来……我却更加的不甘心，总要留下些什么才行……”

　　说到这里，领头的黑衣人伸出舌头舔了舔嘴唇，在所有人都无比警惕的时候，忽然间微微转了个方向，随后整个人竟是突兀而又迅猛地朝着夏凡冲去！

　　原本做好了迎接领头黑衣人雷霆一击准备的杨万里，顿时胸口一闷，提聚起来的元气全都落到了空出！

　　范黎同样脸色微变，第一时间反身朝着领头的黑衣人追去。

　　然而终究是晚了一步！

　　领头的黑衣人被算计了一整个晚上，临到最后，看起来却是终于扳回了一程！

　　谁都没有想到他会突然间将目标定在夏凡的身上，以至于每一个人的反应都稍稍慢了一些。

　　除了夏凡！

　　当那名领头的黑衣人话音刚刚落下，身体还未作出动作的时候，夏凡便产生了某种预感，随后毫不犹豫的，夏凡便将那两件护臂显现出来，套在了自己的小臂之上！

　　刚刚将护臂显现出来，那名领头的黑衣人便已经呼啸而至！

　　手中战刀带着他那燃烧到了顶点的愤怒，朝着夏凡当头劈下！

　　黑衣人的想法很简单，夏凡方才释放出了一部分元气波动，可以感觉得出来，只有武者的层次而已。

　　这样的境界，根本不可能阻他分毫。

　　但是同时，夏凡看起来重要性却又相当之高，所以直接选择以夏凡为突破点，将之瞬间击杀后，再行从夏凡这个方向冲出去，想来成功的可能性会大增！

　　同时也可以真正的对夏家造成打击。

　　反正只是一名区区武者而已，并不会对他的逃走，造成任何迟滞或影响。

　　更何况，方才夏凡和他所说的那些话，也着实是让他有种想要杀夏凡而后快的念头。

　　带着这样的想法，黑衣人瞬间来到了夏凡的身前，手中战刀劈下，尚未和夏凡接触的时候，他的注意力就已经放到了夏凡的身后。

　　因为在他看来，夏凡绝不可能挡的下这一刀！

　　然而……他又错了……

　　错误贯穿了行动的始终，却依旧没有改变他对自身实力的信心。

　　所以很多时候，有信心或许是件好事，但是过度的自信，往往便只会带来毁灭了！


第162章 终了

　　当黑衣人一刀劈下，便立时看向了夏凡身后的时候，手上却并没有传来刀锋入肉的那种感觉，反而是耳边响起了清脆的、金铁交鸣的声音，同时手上便传来了一阵被阻隔的突兀感。

　　什么情况？！

　　黑衣人微微皱眉，下意识的重新低头看去，随后立时瞳孔一阵剧烈的收缩。

　　只见夏凡双臂交叉，举过了头顶，用两只小臂交叠在一起，挡住了他这势在必得的一刀！

　　而在夏凡的小臂上，则是套着一对看起来没有任何出奇之处的护臂！

　　金铁交鸣的声音，便来自于他手中战刀和那对护臂之间的碰撞！

　　怎么可能！

　　他这把战刀可是黑铁五阶层次的炼宝啊！

　　即便是在方才的战斗中，他都始终没有拿出来，为的就是一旦出现无法挽回的意外，他要用这把战刀冲杀出去！

　　有这把战刀在手，他的战斗力至少能够提升三成！

　　这也是他最后的底牌！

　　可是眼前……这把黑铁五阶层次的战刀，竟然被一对平平无奇的护臂挡了下来？！

　　开什么九州玩笑！

　　难道这对护臂也是黑铁五阶层次的炼宝不成？！

　　就算是，一名武者，也不可能发挥的出来炼宝本身的威力啊！

　　若是单凭借炼宝自身的坚硬，就挡住了他的战刀，那这对护臂……得高达什么品阶才行？！

　　黑衣人的心里涌起了无比荒谬的感觉。

　　可夏凡却并没有让他继续思考的打算，在挡住了他这一刀的同时，夏凡瞬间面色一片惨白，显然就算是护臂挡住了战刀，但是来自于武宗强者的力量，以及元气本身的冲击力，依旧刹那间便将夏凡重创！

　　死死的咬着牙，夏凡却是终究强忍着没有让自己这一口气卸掉，第一时间挥臂格开了战刀后，双手趁势有力的抓住了黑衣人的两只手腕！

　　同时嘴里大喊道：“周管家！动手！”

　　寒光乍现！

　　一直没有动作的周管家已经到了黑衣人的身后，利爪顺势下劈，光滑如镜的爪身将月光反射到了黑衣人的脸上！

　　随后便血浆迸起，周管家这利爪下劈，直接将黑衣人的双臂齐肩砍断！

　　从黑衣人出现在了夏凡的身前，再到周管家砍断了黑衣人的双臂，前后拢共也就是眨了下眼睛的功夫。

　　可场间局面上的变化之大，却是如同天翻地覆般，让人目不暇接！

　　“啊！！！”

　　黑衣人凄厉的惨叫声直冲天际，断臂处更是有大量的鲜血喷涌而出。

　　老管家却没有就此停下自己的动作，而是在偷袭砍断了黑衣人的双臂后，趁着黑衣人由于剧痛而暂时浑身都是破绽的情况下，又顺势弯身，利爪自黑衣人胯下环绕！

　　“扑哧！”

　　锐利的爪锋交错，黑衣人的双腿也步上了双臂的后尘！

　　就这么刹那间的功夫，场间最强的这名境界达到了七品武宗的黑衣人，竟然就被老管家削成了人棍！

　　黑衣人的额头上青筋外露，双眼更是由于这剧痛而几乎要全都突出来一般，若是普通人遭遇了如此重创的话，恐怕早就由于极度的疼痛而直接晕过去了。

　　但黑衣人身为武宗强者，身体的承受能力自然远非普通人可比，所以尽管剧痛难忍，却依旧保持着头脑的清醒。

　　眼看着黑衣人由于失去了双腿而跌倒在自己的身前，夏凡紧绷着的神经这才算是放松了下来。

　　一直憋着的那口气也总算是张口吐出，和浊气一起被吐出的、是一大滩鲜血！

　　将护臂重新收回了戒指之内，夏凡一个踉跄，人则是软倒在了地上，同时眼前一黑……就此昏了过去。

　　虽然借着护臂的坚硬，挡住了黑衣人的战刀，但终究是来自于七品武宗的力量！

　　哪怕没有造成直接的杀伤，仅仅只是冲击力，也绝不是现在的夏凡能够抵挡的。

　　如果换了任何一个普通的六品武者在这里的话，即便护臂能够挡下方才那一刀，基本上也会在恐怖的冲击力下，直接被震成肉酱！

　　若非夏凡的身体强度远超过同层次的武者，体内的元气质量也绝非同层次武者可比的话，绝不可能只是重伤昏迷这么简单……

　　随着夏凡晕倒，最强的那名黑衣人被削成了人棍，仅余下的最后一名黑衣人心知大势已去，终于再没有任何多余的想法，转身便想要逃离。

　　奈何范黎的反应仍然比他快了一筹，杨万里和老管家也在第一时间加入到了对这最后一名黑衣人的围剿当中。

　　最终没有再耗费太多的功夫，便将这最后的一名黑衣人当场击杀！

　　原本几人是想要留个活口的，奈何最后这名黑衣人，或许是由于受到了太严重的刺激，所以招招拼命。

　　为了避免出现不必要的意外，最终三人还是下了杀手。

　　随后老管家又到了那被削成了人棍的黑衣人身旁，抬手将这名黑衣人打晕，给他止了血，这才吩咐血侍将这名黑衣人带到夏天涯的书房里去。

　　此时的夏天涯则是将昏迷的夏凡搂在怀里，简单的进行了一翻检查后，确定夏凡并没有什么生命危险，只是伤势较重后，稍稍放下了心。

　　整个晚上的战斗进行的跌宕起伏，虽然从开始到结束，持续的时间并不算长，但个中凶险，却是丝毫不弱。

　　如果不是夏凡的准备确实足够充分，如果不是对方由于发自骨子里的高傲和自信，使得他们从头至尾的都在犯错误，那么今晚纵然能够将对方拿下，也势必会遭受非常惨烈的损失。

　　甚至整个夏家为此元气大伤、一蹶不振都说不定！

　　关键是，直到现在，夏天涯都不清楚，他们夏家为什么会招惹到这样的敌人。

　　这种全然无知的感觉并不好，因为他无法知道，今晚的这场战斗，究竟是一个终结，还是另外一个令人恐惧的开始！

　　“夏族长，贵家族在今晚上所展现出来的力量之强，可真是大为出乎我的意料之外，令人叹为观止啊。”

　　看着夏天涯吩咐了人去联系医师，整个局面也彻底的安定了下来之后，杨万里这才走到了夏天涯的身旁，开口说道。

　　语气中满含深意。

　　当六十名血侍全部展现出九品武师的力量时，杨万里确确实实是被吓到了。

　　只不过方才局面紧张，所以杨万里暂时将那种情绪压了下去。

　　此时事情终于算是结束，结果也堪称完美，夏凡尽管重伤，却也并没有生命危险，所以杨万里便第一时间来到了夏天涯的身前。

　　“城主大人，其实我知道的并不比您多多少，若是城主大人没什么紧急问题需要去处理的话，不如去我的书房里，大家好好聊聊如何？”

　　夏天涯将昏迷的夏凡轻轻放到了有些焦急神色的叶依然怀里，笑着开口说道。

　　“正有此意。”

　　“请。”

　　“请！”


第163章 改命

　　夏凡从昏迷中醒来的时候，卧室内的光线很是充足。

　　双眼有些被闪到，让他下意识的想要伸出手挡在眼前。

　　只是动作还没等做出，仅仅只是牵动了一下肩膀，清晰的疼痛感就让他不得不停了下来。

　　微微眯着眼睛，看了看窗外那日头高起的样子，夏凡这才感觉到他此时的身体状况有多差。

　　几乎每一寸肌肉、每一块骨骼都在同他进行着抗议。

　　浑身上下的每一个角落都在清晰的向他的脑袋里传达着刺痛的感觉。

　　尽管这种痛感并不如何强烈，但仿佛千万根针同时扎入身体的刺痛，依旧让夏凡在恢复意识后的第一时间，忍不住皱了皱眉。

　　看了下窗外日头高起的样子，夏凡偏了偏头，随后就发现，叶依然正坐在一张椅子上，趴在他的床头边，呼吸均匀的陷入在熟睡当中。

　　原本还想要支撑着身体坐起来的夏凡顿时停住，然后一动不动地保持着自己当前的姿势，就这么目不转睛的看着叶依然，生怕因为一些较大的动作，将熟睡中的叶依然惊醒。

　　虽然不知道究竟过去了多久，但是看着近在咫尺的玉人，夏凡的心里一片安静的同时，也着实无比的兴奋。

　　他并不清楚在昏迷之后究竟发生了什么，可他至少知道，来袭的那些黑衣人，绝对已经全都被消灭了个干干净净。

　　不管怎么说，他确确实实改变了命运！

　　上一世中，青阳城夏家被这群黑衣人灭门，除了他以外，所有族人尽皆身死。

　　而这一世里，通过他的努力和充足的准备，却成功地将这些黑衣人全部消灭！

　　并且自己这边的损失，基本可以忽略。

　　无论如何，这都是他重活以来最大的成功，并且还有着非常重大的象征意义！

　　将家族从被灭门的命运中拯救出来，意味着命运并非一成不变，意味着他真正的已经破开了这个死局，意味着以后天大地大、他终于可以任意而为，意味着他二世为人后，也终于可以真正地去面对一个全新的天空和全新的将来！

　　这对于夏凡来讲，意味着一切！

　　“嗯……嗯？你醒了？”

　　正当夏凡侧躺在床上，兀自思索着的时候，趴在床边上的叶依然从熟睡中醒来。

　　“刚醒一会儿，看你在睡，就没出声。我昏迷了多久？你一直在照顾我吗？”

　　夏凡笑着说道，同时双手支撑着身体坐了起来。

　　刺痛的感觉依旧强烈，却又没超出忍耐的极限。

　　为了不让叶依然过多担心，夏凡自然要控制着绝不表现出来。

　　“就一个晚上罢了，昨天夜里你昏倒后，家里的医师给你看了看，说你并没有什么大碍，只是伤势比较严重。对于普通人来讲，那种伤势或会致命，但对于武修来说，通过静养，很快便可以恢复，所以我就把你带了回来。昨天夜里的事情还有很多后续的东西需要处理，再加上你并没有大碍，别人也就没有跟着。”

　　叶依然站起了身，虽然语气很是平淡，但依旧能够感觉得到，夏凡的清醒让她的心情变得不错。

　　“这样啊，确实是有相当多的后续问题要去安排，这次的事情，其背后应该是有一张大网。只不过网本身的重点，并不在这边。我们这里，至多算是大网上无数连接点中的一个，否则昨晚上的黑衣人，就不可能只是那样的实力。”

　　夏凡点了点头，下了床后直接走到了卧房的窗前，眯着眼睛看着窗外高挂天空的骄阳。

　　万里晴空下，乌云已经全部散去。

　　青阳城迎来了一个难得的好天气，夏家也迎来了他们的新生。

　　“你究竟知道多少东西？关于昨天晚上那些黑衣人的事情，你又了解多少？”

　　叶依然看着夏凡，开口问道。

　　“我知道的其实真的不多，对于他们的来历以及这整件事情之所以会发生的原因，实际上也处于一头雾水的状态。我真正知道并且了解的事情，其实便只有一个，那就是昨天晚上，他们会动手。”

　　夏凡转过身来，将视线从窗外拉回到了叶依然的身上，耸了耸肩，苦笑着说道：“我知道这样的说法听起来很难让人相信，但这就是事实。我也不知道具体应该如何同你解释……”

　　“我并没有太多的好奇心，只是顺口问下而已。既然你不知道该怎么说，那便不用说了。不过夏伯伯和城主大人目前都在等你，范黎、叶魁、周管家他们都在那边，既然你已经醒了，看起来也没什么大碍，那就过去吧。只是他们恐怕很难接受你这样的回答。”

　　叶依然说着，已经打开了卧房的门，同时伸了个懒腰，将那优美的身段完全展露在了夏凡的视线当中。

　　“好，我估计那边也会有很多东西要问我，想想就头疼啊。不过反正最麻烦的事情已经解决，剩下的都只是些细枝末节的问题而已，就算是头疼，我也心甘情愿。”

　　夏凡走到了叶依然的身旁，和叶依然靠的极近，仿佛整个人都要贴在了叶依然的身上一般，微笑着继续道：“跟我一起过去吧，终究是我的未婚妻，家族里的事情，早晚你也是要接触的，始终将自己游离在整个家族之外，以后再融入的话，也会变得麻烦。”

　　由于两人的距离实在是太近，以至于叶依然能够清晰地感受到夏凡嘴里所哈出来的热气。

　　尽管并不讨厌，但叶依然仍旧下意识的想要后退一步，和夏凡拉开一些距离。

　　只是动作还没做出来，叶依然就发现自己的后背已经靠在了墙上，紧接着夏凡一只手便忽然按在了她脸颊旁边的墙壁上，原本就距离极近，夏凡又借着这一只手支撑在墙壁上的力量，人忽然前倾，两人顿时便差点来了个亲密接触。

　　不知道为什么，看着近在咫尺、鼻尖仿佛就要和自己的鼻子碰触到的夏凡，叶依然大脑有些发懵。

　　若是放在以前，她必然早就一脚踹过去了，但是此时此刻，她却全然没有任何这样的想法……只是任由夏凡作着这些过于亲密的动作……

　　这是怎么回事？一定……一定是因为他身上还有伤！我不想让他伤的更厉害！对！一定是这样！

　　叶依然在心里面如是想着。

　　“怎么样？跟我一块过去吧，我这刚刚醒过来，身子颇为虚弱，这过去的路上，也需要有个人扶着我。”

　　夏凡笑着给叶依然找了一个理由。

　　“那……那好吧……”

　　叶依然微微低头，答应了下来。


第164章 我还是炼药师

　　和叶依然并肩走在通往夏天涯宅院的小路上，夏凡的心境相比于几个月前，着实已经有了巨大的变化。

　　雅儿和白行书并不见踪影，也不在他的宅院里，按照叶依然所说，两人好像是一大清早的就出了族宅，至于究竟是要干什么去，叶依然就不清楚了。

　　夏凡便也没有多问。

　　只是背着双手，一步三晃的慢慢悠悠的走着。

　　虽然浑身上下都被刺痛所笼罩，但整个人看起来依旧无比的轻松。

　　重活以来，始终压在他心里面的那最大的石头彻底被粉碎，夏凡的心情自然会有这方面的变化。

　　尤其是证明了自己上一世的命运，果然是可以通过努力去改变后，夏凡便更是有种海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的畅快感觉。

　　之前一直对这件事有着潜意识里的不自信，使得他的注意力始终都困守在夏家之内，而现在枷锁尽去，夏凡的目光自然而然的便越过了青阳城、越过了东山郡，甚至越过了大乾王朝！

　　可以说，昨晚成功的达成了目标之后，他重活以来的人生，才可以算是真正的开始！

　　“你好像……很开心？”

　　叶依然眼角的余光始终在注意着夏凡，发现夏凡一路上嘴角始终保持着某种下意识的笑容，不由的开口问道。

　　“确实很开心，因为……在大半年前，我曾经做过一个梦，那个梦无比的真实、但内容却又无比的残忍，我很害怕，害怕梦里的一切成为现实。不过好在，昨晚过后，那个梦终究便只是梦了而已。”

　　夏凡想了想后，用一种似是而非的方式说道。

　　叶依然没有听懂，但也能够感受到夏凡那种后怕和庆幸的情绪，便再次沉默了下来，不再多问。

　　反正夏凡开心……就好了。

　　两人很快来到了夏天涯的宅院，此时的宅院里并没有任何夏家的仆从，而是直接用两名血侍守在了宅院的门口。

　　看到夏凡和叶依然后，两名血侍自然是赶忙行礼，夏凡也笑着回礼后，这才和叶依然一起进了宅子。

　　就在宅子的大厅内，夏天涯带着老管家，同杨万里、范黎以及叶魁三人正各自坐在椅子上，每一个人都是眉头紧皱的样子，看起来沟通的并不如何让人满意。

　　随着夏凡和叶依然走了进来，几人的目光立时全都落在了夏凡的身上。

　　“嗯？伤好点了？”

　　夏天涯开口问道。

　　“回父亲的话，已经好多了，应该用不了几天，就能够痊愈了。”

　　夏凡微微欠身，回答完后又朝着杨万里见了见礼。

　　至于范黎和叶魁，一起住了一个月的时间，早便熟了，自然也就不用再这么客套。

　　“夏凡，你来得正好，我们和你父亲已经聊了一整个晚上，然后才发现，包括你父亲在内，我们所有人竟然全都对昨晚的事情一头雾水。每一个人都是按照着你的要求，才做出了那样的安排，但事后去重新推演，却发现，你原来谁都没有告诉原因，我想知道……这是为什么？昨天晚上那群人，又是什么来头。”

　　夏天涯皱着眉头，开口说道。

　　“因为我知道的东西并不比你们多多少，我同样不清楚那群人到底是什么来头，我也同样不明白，那群人为什么会对我们夏家动手，所以也就不知道该怎么去跟你们说。其实我唯一知道的事情，就是他们会动手，以及他们打算动手的时间。”

　　夏凡一边说着，一边带着叶依然，在这大厅内随意找了两把空着的椅子坐了下去。

　　不过这番说法显然并不能让杨万里几人满意。

　　所以听着夏凡的回答，杨万里的眉头皱的更深了。

　　“我知道这很难令人相信，但事实就是如此，至于我为什么会知道他们动手的原因……”

　　坐到了椅子上，夏凡沉吟了一番后，终于还是决定说出一部分的内容，否则昨天所发生的事情，确实很难蒙混过去。

　　他必须让一切都尽可能的有一个合理的解释，因为他还需要杨万里以官方身份继续去追究这件事情，否则天知道对方在一次失败之后，会不会有什么后续的动作。

　　想到这里，夏凡看了看杨万里，认真地说道：“因为我是黑手组织安排在青阳城的杀手，而对方在行动之前，也在我这里发布过相关的任务，所以我才会提前知晓，并临时作出一系列的安排。”

　　啊？！

　　杨万里三人同时面露惊愕的神色。

　　夏天涯和老管家则是没有任何情绪的表露。

　　因为两人都知道夏凡这句话不尽不实，就在半年前，夏凡才刚遭到了黑手组织杀手的暗杀，并且还成功地将那名黑手组织的杀手俘虏。

　　如果昨晚的事情真的是从黑手组织的渠道获取的消息，那唯一的解释，只能是夏凡在这段时间里，一直伪装成了之前那名黑手组织杀手的身份。

　　若真是如此的话，牵扯到的东西可就更多了……

　　杨万里自然不清楚这些，在夏凡开口之后，杨万里便满是狐疑地看了看夏凡，良久之后，这才开口道：“我会将昨晚的事情上报到郡王那边，虽然事件整体的规模不大，但对方的目的却太过恶劣，也太过不把我们大乾官方放在眼里，所以这一点不用担心，后续会有郡王那边接手进行调查，若是郡王也觉得棘手，便会直接上报到京城，总之，这件事，最终一定会给你们夏家一个交代。”

　　“那就多谢城主大人了。”

　　夏凡重新站起，冲着夏天涯欠了欠身。

　　“公事说完，咱们来说说私事。”

　　杨万里端起了手中的茶杯，抿了一口后，接着说道：“看来那对护臂已经在这段时间里被你修复了，你的锻造水平果然令人惊叹。不过除了这一点外，我还有另外一点非常的好奇，也着实觉得无法理解……为什么你们夏家的血侍，全都拥有九品武师的力量？我非常确定的是，就在半年之前，他们还绝对没有像现在这样强大。这半年的时间里，究竟发生了什么？再加上这位老管家所展现出来的三品武宗的力量，夏凡……你是否知道，这样的实力，其实已经超过了我城主府了？”

　　这番话杨万里说的很平淡，但其中所饱含的味道却是丁点也怠慢不得。

　　地方势力的实力超过了官方，这绝对是一件犯忌讳的事情！

　　不过杨万里会当众这么直接说出来，却也证明杨万里本身其实并没有太过介意，应该还是好奇的情绪更重一些。

　　所以夏凡沉吟了下后，开口说道：“回城主大人的话，家父其实一直有一个愿望。那就是希望能够带领家族，在将来的某一天，重新回到京都！”

　　“城主大人应该知道，咱们大乾王朝内分散于王朝疆土各处的夏家，其实都只是京都夏家的旁支，因为各种各样的原因，在曾经的某一个时间点上，被京都夏家驱赶、甚至抛弃，最终在其他城池内繁衍生息的。”

　　“而想要达到重回京都的目的，家族的实力自然非常重要，至少也要拥有武王级别的强者，才能初步拥有回去的资格。所以……家族确实一直在谋求提升整体的力量。”

　　“我当然知道这些，我也清楚所有的夏家旁支，一直在努力的目标是什么。我奇怪的并不是这一点，我奇怪的是，你们是怎么做到的。”

　　夏凡再次沉吟了一翻，好半天的功夫后，似乎才终于下定了决心般，开口回答道：“因为……我不仅仅懂得锻造，同时还是一名水准极高的炼药师。”

　　“什么？！”


第165章 真正的“天才”

　　这个世界有着许许多多的天才，他们有的在修武之路上健步如飞，提升境界便仿佛吃饭喝水般简单。

　　有的学习炼药就如同别人在学习一加一，根本不需要进行任何思考和反复的钻研，只是听上一遍，便能够明白其中的道理，并化为己用。

　　还有些人总是能够产生各种各样的奇思妙想，许多对于其他人来讲，根本就从来没有考虑过的念头，他们却总是能够在任意地点上，经历任意的事情，便产生莫大的灵感。

　　但是同样，也有许许多多的天才被埋没，或者还没有来得及去展现自己的天赋，便已经在日复一日的奔走于错误的道路中，将自己的天份消磨殆尽。

　　只要是在一个聚群的社会里，便总会有各种职业之间的高低贵贱之分。

　　人类族群的特质，就在于他们统治了整个世界，哪怕世界中仍然还有其他不同种族的生命存在，但对于人类族群来说，却全然没有任何威胁。

　　这便使得任何一名人类，都无法通过去欺压其他种族的生命，来获取成就感和满足感。

　　因为那是理所当然的事情，没有任何挑战的意义。

　　既然外部不具备这样的环境，人类族群的特性便会将重点转移到族群内部。

　　作为竞争意识最强烈、同时也是最残忍的种族，人类从来不会因为对同族的欺压而产生任何心理上的障碍。

　　当整个世界都在人类族群的脚下战栗，矛盾的主体当然就会从外部完全转移到内部当中。

　　于是乎，制造身份和阶级的差异，制造强者和弱者的分别，将族群分裂成为剥削者和被剥削者，自然就是最好的办法。

　　而在这种差异之中，聚群而居、所谓社会的生活形态里，各种各样的职业就会得到不同的社会评价。

　　评价高的职业，会得到更多人的青睐，评价低的职业，便会成为许多人不愿意为之的最后选择。

　　在这种情况下，被发现的天才与被埋没的天才相比，就永远只是一个很小的数字。

　　每一个人所具备的天赋不同，注定了他们能够取得成就的领域会有极大的不同，但占据社会顶层的职业，稀少的只有那么几个，所有具备天赋和不具备天赋的人，都会本能地将全部的精力投入到其中。

　　能够真正取得成功的人，肯定便更加的少之又少。

　　如此一来，在其他领域里或许有着卓越天赋的人，就有极大的可能，将精力都浪费在了他们不可能擅长的领域之中。

　　被重视的领域不断出现惊才绝艳之辈，被轻视的领域则人才凋零，半死不活，只凭借着本身的惯性始终勉强维持。

　　不断的发展延伸下来，两极的分化就会越加严重，让“天才”这个词汇，逐渐的成为了一种标准颇高的赞扬。

　　杨万里身为青阳城的城主，虽然自身武宗级别的实力放在整个大乾王朝的疆土内，并不算什么，但终究可以算是见多识广，所以自然也见过真正的天才。

　　但是在杨万里的印象当中，哪怕是他见过的那些最令人惊叹的家伙，也只能是在某一个重要的领域内，拥有着其他人所无法企及的天赋。

　　毕竟无论任何一个领域，不管你有多么惊人的天赋，想要最终真正的走到巅峰，都势必要投入所有的精力。

　　想要多个领域同时发展的人，杨万里不是没有见过，但最终的结果，全部都是所有领域尽皆平庸，从无例外！

　　因此当听到夏凡说自己还是一名水准极高的炼药师时，杨万里着实被吓了一跳。

　　夏凡的锻造水准具体有多高，他并不清楚，但既然是连叶魁都自叹弗如，再加上其当前的年纪，这样的锻造天赋当然可以算是真正的天才。

　　原本杨万里以为，夏凡应该是将全部的精力都放在了对锻造的钻研上，这才能够于当前的年纪上就达到了这样的锻造水准。

　　武修等级比较低，也就在情理之中了。

　　可他万万没有想到，夏凡竟然还是一名炼药师！并且既然是能够在这么短的时间内，就将夏家六十名血侍全部提升到九品武师的层次，其在炼药师领域里的水平，想来也绝对不低。

　　至少青阳城内那原本的三名炼药师，绝对做不到这一点！

　　难不成……真的遇到了一位全才？

　　不仅仅是杨万里一脸惊愕，叶魁和范黎同样没有任何的心理准备。

　　这一个月里，夏凡大部分的精力都用在了自身的苦修上，两人并不清楚夏凡居然还懂得炼药。

　　稍稍呆滞了一会儿，杨万里脑海中各种念头顺次划过后，突然又想起了一个他一直没有去在意过的问题！

　　“夏凡，如果我记得没错，你今年之前，还没有成为武者吧？而现在……你已经是六品的武者了？也就是说……在这不到一年的时间里，你不但完成了武者的突破，并且还提升了足足六个武者境界？”

　　杨万里的询问让范黎和叶魁脸上的表情彻底的陷入了呆滞之中。

　　“额……是这么个情况，之前一直都在钻研一些旁门左道的东西，并没有太去在意修武本身。今年才突然觉得，自己的年纪实在是有些大了，如果再不努力的话，怕是这辈子在修武之道上都要难以有什么成就，所以才开始专注起来。毕竟……无论是锻造还是炼药，最终都还是需要武修境界的支撑，没有足够的武修境界，也不可能在其他的道路上走得太远。”

　　夏凡点了点头，没有否认杨万里的询问，只是换了一种大家都能够接受的说法来描述这件事情。

　　终归是需要一些合理的解释，借着这样的说法，将自己二世为人后所会的那些东西，都笼统的描述一下，再配合上杨万里他们所误以为的，他背后还有某个大能存在，这些条件加在一起，应该便可以说的过去了。

　　果然，听着夏凡的回答，杨万里三人的脸上都流露出了恍然大悟的神色。

　　不过那种震惊依旧，赞叹依旧。

　　夏凡的回答只是让这一切有了一个合理的解释，却并不能掩盖他自身天赋惊人的事实。

　　“寒儿已经在几天前出发，前往京城了。咱们大乾王朝，一旦到了十八岁，便可以前往京城，去考取那几所名闻整个王朝的学院，你已经快十七岁了吧？我希望等你到了十八的时候，也可以过去。咱们青阳城，已经不知道多久没有在京城扬过名了。并且……若是能够考入任意一家学院的话，对于你父亲愿望的实现，也会有很大的帮助。”

　　杨万里略微沉思后，开口说道。

　　“京城啊……嗯……到时候我会去的。”

　　夏凡点了点头，随后侧身看了下叶依然，又补充了一句：“和我的未婚妻一起。”


第166章 后续想法

　　杨万里走的有些匆忙，不知道是因为被夏凡惊着了的缘故，还是已经得到了他想得到的回答，总之在夏凡去了以后，没过多久的时间，杨万里就带着范黎起身告辞。

　　虽然从表面上看，城主府并没有做太多的准备，但实际上为了昨天夜里的事情，杨万里着实细致的安排了一番。

　　只是无论夏凡还是杨万里，其实都没有想到整件事情会进行的如此顺利，己方在实力并不占优的情况下，却几乎是毫发无伤的就将来敌全歼，这是属于意料之外的。

　　所以便导致了杨万里的一些布置落到了空出，并没有起到任何作用。

　　再加上昨晚之后，他便一直在夏天涯的书房里，一直到现在，也着实浪费了不少的时间，所以是该回去进行一些安抚。

　　至少将那些没有用上的布置撤销。

　　当然，最重要的一点是，他要尽快将这件事情汇报给东山郡王知晓！

　　在他所管辖的这座城池之内，居然出现了比城主府更强大的外来势力的侵袭，虽然目标并非城主府，但这也是杨万里绝对不能忍受的！

　　至于范黎，原本就是被夏凡临时找来帮忙的，如今事情已过，范黎当然不用继续住在夏家。

　　“昨晚那些黑衣人，除了被周伯削成人棍的那一个以外，其他都已经死了。至于那个被削成人棍的，现在就在私牢里，你要去见见吗？”

　　夏天涯看着夏凡问到。

　　杨万里和范黎走的时候，是老管家把两人送到的夏家族宅门口，所以大厅里便只剩下了四人。

　　虽然夏天涯仍然有着一脑门的疑惑，但经过了这段时间的习惯，夏凡既然不打算多说，他也就没有多问的想法了。

　　反正不管怎么看，对于夏家来讲，始终都是在朝着好的方面进展。

　　“暂时先不过去了，凉凉他吧，咱们这边除了每天保证他基本的生存以外，注意别让他自杀，别的也什么都别做。这种人，用普通的刑罚手段，不大可能逼问出什么有价值的信息来，我们得采取一些非常规的办法。”

　　夏凡摩挲着自己的下巴，联想起上一世里在进行相关调查的时候，却没有查到丁点蛛丝马迹的结果，对方的能量之大，显然远超他的想象。

　　在这种情况下，相关的查探，还是谨慎一些的好。

　　“成，你自己拿主意吧，我接下来估计会非常忙，家里的一些事情，很可能也会顾不上，到时候有什么问题，你就直接和无惧长老沟通便好。”

　　夏天涯点头说道。

　　“您要忙什么？”

　　夏凡奇怪的问到。

　　“就像城主大人所说的，家族的力量提升到现在，若不计算城卫军的话，甚至已经超出了城主府本身所能够拥有的力量。这种情况下，咱们夏家自然不可能再偏居于青阳城内，所以是时候进行一些准备，好去郡府发展了。”

　　夏天涯笑了笑，脸上尽是一种满足的表情。

　　若是能够从青阳城进入到郡府之内，那么对于夏家来说，自然等同于迈过了一道坎。

　　郡府里无论是机会还是本身能够提供的发展空间，都远非青阳城可比。

　　一旦夏家在郡府里站稳了脚跟，那么距离回归京城本族，也就真的不远了。

　　一想到这无比光明的未来，夏天涯自然会不由自主的兴奋。

　　“现在就去郡府发展？会不会有些太快了……目前家族最强的就只是周管家而已，三品武宗的实力或者可以在郡府内占据一席之地，但终究还是过于薄弱了些。再加上我们过去的话，又没有任何的根基，恐怕会很容易被其他势力吃掉。”

　　夏凡微微皱眉，没想到自己的父亲会这般的急切。

　　“所以才要先做好足够的准备。放心吧，我不会现在就将家族的力量往郡府迁移，总要先把柳家彻底的吞掉，将青阳城变成我们最稳定的一个后方，然后再行考虑。到时候我会先安排一只精锐小队，先行前往郡府之内，争取打开一个局面，再方便整个家族的迁移。”

　　夏天涯将自己的想法大致的说了出来。

　　夏凡思索了一番，确定夏天涯的这个打算还算是稳妥后，眉头这才微微舒展。

　　“既然如此，这段时间我就再多炼一些药物，让家族的整体力量再提升一些。虽然为了基础和以后的发展着想，这种拔苗助长的事情不能做得太多。但小境界的提升还是没什么问题的，尤其是父亲你和周管家。”

　　“周管家做为目前咱们家族的第一高手，这么多年来的积累也早已经足够，只是之前受困于体内旧伤的影响，这才导致实力不升反降。在伤势被治愈之后，经过这段时间的缓冲，周管家的身体也应该已经调养回来，如此一来，短时间内将周管家的境界提升到九品武宗的层次，想来不会对周管家本身造成多大的影响。”

　　夏凡看着周管家，笑着说道。

　　周管家赶忙欠身。

　　夏天涯则是点了点头，认同了夏凡的这个说法。

　　昨天晚上在事情结束之后，夏天涯单独询问过周管家这些事情，而局面发展到现在这样的程度，也没有必要再去隐瞒那些东西，所以周管家知无不言，将自己本身的情况详细的同夏天涯解释了一遍。

　　正是听完了周管家的解释之后，夏天涯这才明白，为什么之前周管家对于夏凡的信心，会那般的充足。

　　“至于父亲……你嘛……毕竟是咱们家族的当代家主，虽然说咱们夏家对于家主的实力其实并没有什么要求，但太过弱小的话，也终究会少些说服力和威慑力。所以接下来的第一个目标，先提升到九品武师的层次吧，总不能比血侍们弱小太多不是。”

　　夏凡嘿嘿笑道。

　　夏天涯哼了一声，没有点头，却也没有反对。

　　不置可否的态度，本身便意味着默许。

　　“没什么问题的话，就先这么定了吧，我这还一身伤呢，得回去养养。”

　　“你这伤影响大吗？”

　　夏天涯没好气的问到。

　　“某些方面挺大，不过某些方面嘛……只要依然一直陪着我，也就没啥问题了。”

　　夏凡的脸上堆起了颇为猥琐的笑容，看着叶依然说道。

　　换来的，则是叶依然杀气十足的眼神。


第167章 雅儿的家里来人了

　　从族长宅院里出来后，重新回到自己宅院里的路上，夏凡的腰间软肉便受尽了叶依然的蹂躏。

　　那种被掐捏的尖锐疼痛，配合上身体无时无刻不再持续着的刺痛，当真是让夏凡有些欲仙欲死。

　　偏偏这还完全是他自找的，所以面对着叶依然这小女儿情状十足的反击，夏凡只能面不改色的承受。

　　因为叶魁还跟在两人的身后，若是呲牙咧嘴的话，夏凡也多少会觉得有些没面子。

　　其实经过了这段时间的相处，若是只有两人单独在一块的话，夏凡的言词哪怕更加过份一些，基本上也只是会得到几个来自于叶依然的白眼而已。

　　但夏凡这一次却是当着夏天涯的面，叶依然当然便有些挂不住脸。

　　就这么颇为艰难地回了宅子，刚刚走入院子里，便看到雅儿和白行书正蹲坐在宅子的屋檐下。

　　雅儿一脸惆怅，白行书则似乎是正在劝慰着雅儿。

　　只是单纯看白行书的表情，着实就能够感觉到他的劝慰，必然是极为的笨拙。

　　“怎么了雅儿？发生什么事了？”

　　夏凡一脸奇怪的紧走了两步，上前问到。

　　叶依然也停下了掐捏夏凡腰间的动作，脸上同样浮现起了关心的神色。

　　虽然名为主仆，但对于夏凡和叶依然来说，其实都是将雅儿当成是自己的妹妹一样去看待。

　　此时看到雅儿这幅样子，两人自然颇为关切。

　　大家族中，真正有血缘关系的亲情总是淡漠，反倒是朝夕相处的主仆之间，关系和感情会更加的亲密。

　　“少爷，您……您回来啦。”

　　听到夏凡的询问，雅儿这才发现夏凡和叶依然已经来到了她的身前，赶忙从蹲坐的姿势站了起来，给夏凡和叶依然分别见了礼。

　　“怎么了这是？这小脸都快纠结在一起了，谁欺负你了不成？大早上的就不见人影，这总算是回来了，又悄悄地在这哭鼻子，咱们家雅儿原来还有这么一面呢，我以前居然都没有发现。”

　　夏凡笑着打趣道。

　　“不是的少爷，没……没有人欺负雅儿，就是……就是……”

　　雅儿抿了抿嘴唇，似乎是有些不知道该怎么开口。

　　“我来说吧。”

　　一旁的白行书看着雅儿这幅样子，干脆插话道：“是这样的，先生，今天一大早，雅儿的家里有人来了，是门房那边过来告知的，我就陪着雅儿一起过去了。来人是雅儿的叔叔，事情大致是……雅儿的父亲重伤在床，他们村里的村医看过后，好像是说救不回来了，这才让雅儿的叔叔过来一趟，想要在临去前，再看雅儿最后一面。”

　　“怎么会这样？雅儿的父亲为什么会重伤在床？我没记错的话，雅儿之前好像回过家里一次，那个时候还什么事情都没有啊。”

　　夏凡顿时皱起了眉头。

　　“具体我也不清楚，雅儿的叔叔似乎并不想将所有的情况都告诉我们。原本我是说，就让雅儿直接跟她叔叔回去好了。但是雅儿非要先等您回来，得到你的允许后才能走。她说今年的探亲假已经用完了，再想回家的话，总要您批准才可以。她叔叔倒也认为这是理所应当的事情，现在正在门房那边等着。”

　　白行书似乎是有些急，一口气的便将这番话说了出来。

　　“哪有这么麻烦，家里有急事的话，当然要先回家去看看。我这边让行书来说一声不就得了，赶紧去收拾两件衣服，别让你叔叔等急了。”

　　夏凡的语气带上了一丝责怪的味道，雅儿则是赶忙又朝着夏凡见了礼，然后转身急急忙忙的朝着自己屋子的方向跑去。

　　白行书则是立时跟了上去，看来是打算帮着雅儿一起收拾。

　　“咱们也去吧，突然间受伤，期间必然有些事情发生，雅儿自己回去的话，怕是解决不了。而且如果不是让人生机尽绝的病症的话，以你的炼药水准，应该可以炼制出相应的、让人恢复伤势的丹药。”

　　叶依然开口说道。

　　“我也是这样的想法，叶魁，去一趟血侍那边，让血河还有血手回来，带一些药材还有银子，然后你们直接去门房，咱们一起跟雅儿回去一趟。”

　　夏凡点了点头，扭头看着叶魁吩咐道。

　　“好嘞，我这就去。”

　　叶魁答应了一声，转身出了宅子。

　　雅儿很快便重新从宅子里小跑了出来，除了一个小包裹外，其他什么都没有拿，看来也就是准备了几件换洗的衣服而已。

　　小脸上满是急切的神色，显然心里无比的牵挂她父亲的伤势。

　　夏凡不再多言，转身当先出了宅子。

　　做为青阳城站在顶点的两大家族之一，夏家族内雇佣的仆从数量极大，死契活契都有。

　　其中签订了死契的仆从，按照大乾王朝的律法，便相当于签订了卖身契，契约一旦签订，签约者无论是死是活，就都只是主人家的私有财产。

　　即便是签约者原本的亲属，也再没有任何同签约者进行联系的权利。

　　若是在比较仁慈的家族内，这些签订死契的仆从，每年也会有那么几天可以回家省亲的机会。但若是在比较严酷的家族内，那便当真是契约一签，便一辈子暗无天日了。

　　相对来说，签订活契的仆从，在待遇上自然会更加自由。

　　签订活契的仆从依旧属于大乾王朝律法保护下的子民，每年除了会有固定的省亲假期以外，他们的亲属也有权力在一些时间里，直接来到主家进行探望。

　　具体到了夏家族内，签订死契的仆从虽然数量更多，但签订活契的仆从也不在少数，所以每年便都会有许多仆从的亲属前来探望。

　　为了不影响族人的起居，夏家就专门构建了一个门房的区域，所有仆从的亲属前来探望时，都会被带到这个门房的区域内，在这个区域里完成整个探望的过程。

　　夏凡一行四人很快来到了族宅大门口的门房区域。

　　两名守在门房区域入口处的仆从顿时被吓了一跳，稍稍愣了一会儿后，这才想起来要给夏凡和叶依然行礼。

　　不过一行四人风风火火的，夏凡只是简单的点了点头，便当先走了进去。

　　两名守在门口的仆从互相之间不由得有些面面相觑。

　　“今天来探望的人里……有什么重要的人物吗？怎么连二少和二少奶奶都惊动了？”

　　其中一名仆从奇怪地问道。

　　“应该没有啊……哦！我想起来了！雅儿的叔叔今天一大早的过来了！”

　　“雅儿？就是那个……二少院子里的那个小姑娘。”

　　“对，今天来探望的这些人里，也就是雅儿的叔叔能和二少扯上关系。只是没想到，二少居然会这么看重一个侍女……愿意亲自跑过来见一个侍女的叔叔。看来以后只要是和雅儿有关的，咱们都得擦亮眼睛了。”

　　“哎，要是能给二少当仆从，以后在家族里就什么都不用愁了。现在家里人都说，前些年里，二少之所以会表现的那么纨绔跋扈，完全是装出来了，现在家族内部问题全部解决，二少也就不用再忍辱负重了。”

　　“哦？为什么这么说？快给我讲讲。”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，这话啊，还要从十几年前，咱们家主大人收了一名义子开始说起……”


第168章 似有隐情

　　夏凡并不清楚门房区域入口处那两名仆从之间的对话内容。

　　但实际上，那两名仆从之间的对话内容却依旧和他有关。

　　在将家族内部的问题一举扫平之后，夏凡便让老管家去安排了一些人，在家族内部去散播类似的说法。

　　目的很简单，就是为了彻底的改变他自身在整个夏家族人心目中的形象。

　　现在的夏家，内部所有的大问题都已经全部被夏天涯清理了个干干净净。

　　整个夏家需要的东西，已经和几个月前有了极大的不同。

　　当前的夏家，最需要的便是团结和力量。

　　所以若是夏凡继续保持自己那种纨绔的模样和伪装，对于夏家来说，并不会是一件好事，也不会起到任何积极的作用。

　　既然如此，当然便是应该趁机去改变自身形象的时候了。

　　而想要在最短的时间内达成目的的话，编造一个充满了传奇味道的故事，无疑是最好的办法。

　　事实上，如同门房入口处这两名仆从之间进行的议论，这段时间里，整个夏家族宅的任何一个角落都在不停地发生着。

　　门房口的这两名仆从是一个缩影，代表了整个夏家最近一段时间中，身处于中下层那些仆从们的生活状态。

　　以及自下而上的，发生在整个夏家范围之内的某种转变。

　　已经临近中午，门房区域内也没几个人在，雅儿心急火燎的小跑进了她叔叔等候的屋子，白行书则是同附近的一名仆从小声说了两句。

　　那名仆从答应了声后，便去开始准备起出城用的宽大马车。

　　很快，一名村汉便和雅儿一起从一间屋子里走了出来。

　　雅儿给村汉简单的介绍了夏凡和叶依然，又告诉夏凡和叶依然，这名村汉就是她的亲叔叔。

　　村汉明显没见过什么市面，听着雅儿的介绍，神色间很是惶恐，双腿甚至微微打着颤，仿佛想要直接给夏凡跪下来一般。

　　只是动作还没有做出来，就已经被夏凡阻止。

　　紧接着血河以及血手也跟在叶魁的身后赶了过来，马车已经准备好，夏凡便微笑着宽慰了村汉几句，然后带着几人一起上了马车。

　　叶魁亲自坐到了马车的车驾前，干起了车夫的工作，血手以及血河一前一后的分别站到了马车的首尾两端。

　　车厢内则是坐进去了五个人，不过这马车是由四匹马拉动的，车厢造的不但宽大，并且还十分的舒适，所以哪怕是坐进去了五个人，也依旧丝毫不显得拥挤。

　　只是雅儿的叔叔看起来对于这样的经历很不习惯，颇为紧张的坐在车厢的角上，连头都不敢抬起。

　　“不用紧张，雅儿在我那儿也是很有地位的，我和依然都把雅儿当妹妹一样看待，你既然是雅儿的长辈，自然便也是我和依然的长辈。放松一些，就当是和自己的家人在一起好了。”

　　夏凡看着那村汉紧张的都要流汗的样子，不由得笑着宽慰道。

　　“叔叔，少爷和少奶奶都是很好的人，你不用这么小心翼翼的。”

　　坐在村汉身旁的雅儿同样开口道。

　　“是，是，多谢……多谢少爷。”

　　村汉结结巴巴地说道。

　　这种一辈子老实巴交、整天和黄土打交道的朴实农民，想要让他们改变那种发自内心的卑微心理，也着实是不可能的。

　　所以宽慰了一句后，看着村汉在态度上并没有什么变化，夏凡便也不再劝说，而是直接问起了关于雅儿父亲的事情。

　　一提起这个，村汉的脸上便明显的流露出了愤怒的神色，喘息的频率也是微微加快，但神色间在挣扎了一会儿后，看了看一旁的雅儿，犹豫之色渐起，终究什么都没有说。

　　只是无奈地叹了口气，然后摇了摇头。

　　“叔叔，到底怎么了？方才你也没跟我说过这些，难道我父亲他受伤……还有什么隐情吗？”

　　雅儿顿时便有些急了。

　　“没……没什么的……小雅，你爸他不让我告诉你，再说了，就算是告诉你也没用，只是平白的生气。哎……咱们都是最普通的平头百姓，很多事，只能是认了的。”

　　村汉又是一声长叹，语气中颇有些心灰意冷的味道。

　　“你不说，怎么知道没用呢？如果雅儿的父亲是因为惹到了什么人，才突遭横祸，我想……我还是能处理的。至少，只要是这青阳城范围内的麻烦和问题，还没有什么是我解决不了的。”

　　夏凡微笑着开口说道。

　　“是啊，叔叔，夏家可是青阳城最有实力的两大世家之一，少爷是夏家的少主，这青阳城里，没什么事情能难住少爷的。”

　　雅儿不住的点头赞同道。

　　“哎，没用的，小雅，虽然咱们家一直种地，没什么见识，但是一些基本的道理还是懂得。民不与富斗，富不与官争，夏家再如何的厉害，终究也只是有钱的富户，怎么也不可能斗的过那些官老爷的。”

　　村汉再次摇了摇头，小意的看了看夏凡后，接着说道：“少爷，我这么说，您……您别生气，只是在我们这些平头百姓看来，事情就是这么个道理。或许有钱到您这样的，对于一些官老爷也可以全不在意，但我们和您非亲非故的，真要是为了我们，去得罪那些官老爷，对您来说也是为难的事情，您说是吧。”

　　夏凡扬了扬眉毛，倒是没想到会从雅儿的叔叔嘴里听到这么一番话。

　　“雅儿，你以前是不是跟家里人说过什么？”

　　叶依然的反应却是比夏凡更快，听了村汉的话后，便直接看着雅儿问到。

　　雅儿小脸微红，仿佛做错了事情的孩子一般，微微低下头来，细声细气地说道：“以前和家里人说的时候，都是说的不能给夏家添麻烦，无论遇到任何事情，也不能打着夏家的旗号去胡作非为。我家里人都老实，想来是一直记在心里了。”

　　“你啊，小脑袋瓜里整天不知道在想些什么，你家少爷我一向是帮亲不帮理，你又不是不知道。”

　　夏凡这才明白过来，不由得很是没好气地说道。

　　“我……我只是不想给少爷惹麻烦嘛……”

　　“好了好了，我知道了，再和你叔叔好好说说吧，咱们总要搞清楚事情到底是怎么回事，才能知道要怎么去处理啊。”

　　“嗯，我这就和我叔叔说明白。”


第169章 村子

　　宽大的马车在青阳城的主道上一路疾驰，很快便驶出了城门。

　　由于马车上挂着夏家的标志，所以守在城门口的士兵并没有进行任何阻拦。

　　一直冲出了城门之后，马车的速度这才降了下来。

　　外面的道路终究是凹凸不平的，如果继续保持着城内那样的速度，车厢里坐着的人怕是要被直接颠出了车厢也说不定。

　　雅儿的家在城外距离不远的一处村落里。

　　在出城之前，雅儿就已经将具体的路线同驾车的叶魁详细的讲述了一遍，所以出了城门之后，马车没有任何的停滞，只是减了减速后，便朝着正确的方向行驶而去。

　　又过了小半个时辰，马车来到了一处村落里。

　　这村子内全部都是土坯房，甚至还有那么几间茅屋，整体看起来颇为贫寒。

　　而事实上，这在青阳城周围的那些村落当中，已经算是比较不错的了。

　　至少看起来，家家户户还都有田舍，不至于风餐露宿，居无定所。

　　以青阳城为中心的那些村子，虽然都是农户，但贫富之间的差距依旧极大。

　　正常情况下，距离青阳城越近的村子，也就越富有，而距离青阳城越远的村子，自然便越贫穷。

　　随着马车驶入村子，正在村口处喧闹的几名顽童便一脸好奇的跟在了马车之后。

　　时间刚是晌午，村里大部分的青壮都还在田间劳作，以至于整个村子看起来没什么人气。

　　除了顽童之外，便只有三两名已经无法劳作的老人，正坐在村里一些树荫的底下，懒洋洋的纳着凉。

　　马车从村口而入，缓慢的朝着村尾驶去，自然而然的便吸引了这一路上所有人的目光。

　　不仅仅是顽童跟在了马车的后面，就连那些无所事事的老人，也纷纷起身。

　　实在是因为，他们从没有见过这般奢华的马车。

　　很快，当来到了村尾倒数第二间屋子的时候，这辆马车停了下来，紧接着两名血侍从马车上跳下，打开了车厢的门，将车厢内的人挨个接下。

　　周围那些跟过来的老人这才纷纷哗然起来。

　　因为他们看到了一个熟识的面孔，从车厢内走了出来。

　　“赵家老二？这是怎么回事？你周围这些都是什么人啊？”

　　围观的人群中，一名老者嘶哑着嗓子问到。

　　“陈伯，家兄伤的太重，我这不是去把雅儿叫回来，想让雅儿看看家兄最后一面吗，先不说了，我们先进去看看家兄。”

　　雅儿的叔叔从车厢内下来后，朝着四周拱了拱手，然后便带着夏凡一行人进了院子。

　　那些跟在马车后面聚集而来的村民们顿时开始纷纷议论起来。

　　雅儿家的院子不大，屋子的面积也颇为有限，所以两名血侍和叶魁都没有进屋，只是守在了院子门口。

　　夏凡进了屋子，四下里打量了下，脑海中便只浮现起了一个词汇。

　　家徒四壁。

　　整间屋子除了一张吃饭用的桌子和几张椅子以外，便再没有任何别的物件了。

　　这是夏凡第一次来雅儿家，到真是没有想到，雅儿家里的条件会这么差。

　　不过想一想雅儿的月历银子，活契本就月历银子要少一些，他又从没有什么打赏的习惯，差不多也确实是没有什么能够支援家里的额外银子。

　　“回头给雅儿的月历银子多涨点吧，以前也是我疏忽了，忘了提醒你这些事情。普通人终究和我们不一样，要生活的话，银子还是非常重要的。”

　　一旁的叶依然开口说道。

　　“嗯，把雅儿家里这件事情处理完后，临走前也多留点银子吧。这一家子的老实人，真是让人不知道该怎么说。”

　　夏凡无奈地摇了摇头。

　　话音刚落，耳旁便响起了雅儿的哭声。

　　夏凡和叶依然对视了一眼，随后便赶忙进了卧房，接着就看到雅儿趴在床前，紧紧地握着床上躺着的人的手，一边哭泣着，一边含糊不清的说着什么。

　　白行书站在雅儿的身旁，伸手轻轻的拍着雅儿的后背。

　　雅儿的叔叔则是一脸凄然的神色，站在卧房的角落里。

　　“让我看看伤势究竟有多重。”

　　夏凡直接走到了床前，伸手揉了揉雅儿的头发，然后看向了床上躺着的男子。

　　男子实际的岁数应该只有四十不到，但是常年在田间劳作，风吹日晒，使得容貌看起来要远比实际的年龄老成许多。

　　“爸，这就是我们家少爷，知道您出事了以后，一定要亲自过来看看您。”

　　雅儿伸手擦了一把眼泪，勉强堆起了笑容，开口说道。

　　“原来……原来是夏少爷……这……这怎么使得……夏少爷您这么尊贵的身份，我……咳咳咳咳……”

　　雅儿的父亲一听这突然出现在床头的俊朗男子，居然就是雅儿主家的少爷，原本惨白的脸上顿时浮现起了一丝不健康的红晕，整个人显得颇为激动，说了几句话后，便突然剧烈的咳嗽了起来。

　　伴随着咳嗽声而出的，则是几口颜色有些发黑的血。

　　雅儿低呼了一声，下意识的就想要去抱住自己父亲的头，只是刚有所动作，便被夏凡伸手挡住。

　　随后夏凡在雅儿父亲的胸膛处伸手点了两下，接着就拿起了雅儿父亲的手腕，将元气渡入到了雅儿父亲的身体之内，检查了起来。

　　炼药师并非医师，所以对于治疗伤势的处理方法，也是完全不同的。

　　医师治病，是通过对病症产生原因的判断，然后对症下药，利用药理，将病人体内的病症清除。

　　这种治疗的方式，会受到许多因素的限制，所以医师往往只能处理一些不算严重的病症。

　　但炼药师却是直接以自身元气对病人的身体进行一个全面的查探和梳理，直接从身体的物理层面上，判断损伤的程度和方式，再通过丹药，将这些损失完全弥补回来。

　　从本质上来说，炼药师的治疗无疑更加的彻底，也更加的有效。

　　甚至对于一些高明的炼药师来讲，只要病患本身还没有死，那么无论其伤势多么严重，也都是可以治好的。

　　只不过，虽然人人都知道炼药师要远比医师更有本事，却由于炼药师本身稀少的数量和高贵的身份，使得普通人在身患重症的时候，根本不可能得到来自于炼药师的救助。

　　“少爷，怎么样？我父亲他……他能救回来吗？”

　　看着夏凡脸上的表情始终没有什么变化，一旁的雅儿终于忍不住忐忑的情绪，开口问到。

　　“你家少爷我出手，怎么可能有解决不了的问题？放心吧，不算严重，我练一副药，你父亲今天就可以痊愈。”

　　夏凡将雅儿父亲的手放回了床上，开口说道。

　　“真的吗？太好了！谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　听到了夏凡如此肯定的回答，雅儿总算是放下心来。

　　正当夏凡打算再逗逗雅儿的时候，屋外却是忽然传来了一阵叫骂的声音。


第170章 强抢

　　“怎么了这是？出去看看。”

　　夏凡探头张望了下，随后伸手在雅儿父亲的额头上轻轻一拍，借着体内的元气，让雅儿的父亲直接沉睡了过去。

　　伤势确实极重，明显是被人殴打成了这幅样子，如果是普通医师在这里的话，确实便不会有什么办法了。

　　因为雅儿父亲的伤，基本上已经到了体内许多器官都被彻底损坏的程度，若不是夏凡亲自过来的话，恐怕不出三天，雅儿的父亲就要撒手人寰了。

　　不过既然夏凡来了，那么自然便不会再有任何问题。

　　“哎……肯定是那些人又来闹了，夏少爷您几位在屋里稍等，我先出去和他们说说，那些人都是不讲理的，您几位就别出去了，免得吃了亏。”

　　雅儿的叔叔叹息了一声，转身出了卧房。

　　夏凡自然不可能让雅儿的叔叔单独出去，确定了雅儿的父亲已经熟睡过去，便也起身跟上，雅儿几人自然是跟在夏凡的身后，一行人很快来到了院子里。

　　这一路上，雅儿的叔叔已经将大致的情况跟夏凡讲述了一遍。

　　虽然讲述的过程中有些前言不搭后语，整个描述的顺序也有些混乱，但基本的意思，夏凡还是听明白了。

　　雅儿一家一直以种地为生，由于从小家穷，即便在村里都属于最穷的那几户人家之一，所以雅儿的父亲和叔叔在成年后很难娶到媳妇。

　　最后两兄弟一合计，干脆便两人合娶了同一个妻子，然后三人也不用分家的就这么直接住在了一起。

　　这事情听起来有些匪夷所思，但是在一些特别穷苦的地方，倒也还算是常见。

　　婚后三人一共生了四个孩子，三男一女，女的便是雅儿，而三个男孩子中，一个刚刚出生便直接夭折，一个实在是没有养活，在小的时候便活活饿死，只有唯一的一个男孩子算是勉强养大了。

　　至于雅儿，若不是从小就送到了夏家当下人，怕是也会饿死也说不定。

　　按理说，这般穷苦的连每日里吃顿饱饭都很难保证的人家，怎么也不会和大户人家起冲突，所有的精力都用在了努力去填饱肚子上，又怎么可能还有别的空闲时间去和人治气？

　　但偏偏事情就是这么巧，一个月之前，雅儿的父亲、叔叔以及她唯一活下来的大哥正在家里仅有的那么几亩薄田上耕作，不曾想，雅儿的那位大哥可能是翻地的时候用大了力气，一锄头下去，这力道有些大，翻的便有些深，结果碰巧就锄到了一块硬物。

　　雅儿一家都是面朝黄土背朝天的农户，当然不认识这硬物到底是个什么东西，但雅儿的大哥却是清楚，他在锄到这块硬物的时候，锄头和硬物相撞的声音很有些不对劲。

　　虽然不知道这硬物究竟是什么，但想来若是拿到集市上去，或许能换几个铜板。

　　雅儿的父亲和叔叔虽然觉得希望不大，却又抱了点侥幸的心思，也就任由雅儿的大哥这般去做了。

　　到了附近赶集的日子，雅儿的大哥就拿着那块硬物上了集市，然后四处的寻找摊贩，想要将硬物卖掉。

　　只是没有摊贩认识那硬物究竟是什么，自然也就没有人愿意花费铜板去换取一件看似完全无用的东西。

　　就在雅儿的大哥几乎将整个集市都逛了个遍，却使中无法将硬物出手，已经没有什么想法的打算将硬物直接扔掉的时候，一个尖嘴猴腮的中年人却是将雅儿的大哥拦住。

　　随后这中年人要了雅儿大哥手上的硬物看了看后，便很是随意的给了雅儿的大哥五个铜板，然后又详细的询问了一番，这硬物究竟是从何而来后，这才拿着硬物离去。

　　雅儿的大哥从懂事开始就只是和田地打交道，为人着实淳朴的毫无心眼。

　　中年人问什么他就答什么，没有丁点的欺瞒，自然也没有想过，自己的这番回答会带来怎样的后果。

　　只是拿着那中年人给的五个铜板，很是兴高采烈的回了村子。

　　一锄头挖出来一块如同石头一样的东西，然后就卖了五个铜板，这事情对于雅儿一家来说，和天上掉馅饼相比，也没什么区别了。

　　原本事情发展到这一步，对于雅儿一家来讲，也就已经宣告结束。

　　日子该过还是要过，五个铜板可以改善下家里的伙食，让一家人吃上一顿真正的饱饭，但也仅限于此。

　　可没想到，这竟然便成了他们家噩梦的开始。

　　大概过了能有十天左右的功夫，一群衣着光鲜的陌生人来到了村里，然后径直找到了雅儿的家里。

　　目地很简单，他们要买雅儿家里的那几亩薄田。

　　这种突然而至的要求让雅儿一家人都有些发懵，不过对于农户来说，田地就是他们的一切，是他们赖以生存、苟延残喘的根本，所以没有任何考虑的，雅儿的父亲和叔叔便直接拒绝了对方的要求。

　　更何况，对方所谓要用来买地的钱，实在是太少。

　　少到甚至连那几亩薄田本身价值的一半都不到，与其说是买，倒不如说是强抢来的令人信服。

　　不曾想，对方在被拒绝了之后，竟是真的开始采取强抢的手段……

　　最重要的是，对方的来头看来甚大，期间雅儿的家里也曾去找村长来主持公道，让他们没想到的是，村长在那些人面前，居然老实的跟孙子一样。

　　不仅仅没有给他们撑腰，甚至还站在了对方那群人的身边，反过来劝说雅儿一家放弃这块地。

　　庄户人家虽然有些一根筋，但雅儿一家人却也不是那么认死理的，看着村长都是这样的反应，自然也知道对方是他们惹不起的人。

　　所以便也提出了相应地要求，要他们卖地可以，但是对方得拿出和他们这一块差不多的另外一块地，来进行交换，他们也不求占人的便宜，可至少要保证自家这一家子能有个活路才是。

　　奈何对方却连这样合理的要求都不答应。

　　摆明了一副，“我就抢你了，你能怎么着”的态度。

　　期间又发生了一些冲突，雅儿的叔叔说的实在是太混乱了些，所以夏凡也没有听懂，只是知道到了最后，不但雅儿的父亲被他们打的重伤垂死，就连雅儿的大哥也被他们勾结青阳城的府衙，在几天前给抓了起来。

　　雅儿的母亲又早在几年前便已经过世，以至于这一家子，转眼间竟然便只剩下了雅儿的叔叔一个人独自支撑。

　　哪怕说是家破人亡了，都绝不为过……

　　在脑海中将之前的路上，雅儿的叔叔所说的那些东西又过了一遍，夏凡大致的便有了些自己的判断。

　　此时和叶依然、雅儿以及白行书来到了院子门口，就看到一名衣着华贵的年轻男子，正在几名魁梧大汉的簇拥下，鼻孔朝天的摇着扇子。

　　先一步出来的雅儿的叔叔，脸上堆满了谦卑的笑容，躬着腰，同那名年轻男子小意的说着什么。

　　就在夏凡几人刚刚迈出院子，就看那名年轻男子忽然脸色一横，抬脚一下子踹到了雅儿叔叔的肚子上，将雅儿的叔叔踹的一个踉跄，跌倒在了地上。

　　雅儿顿时一声惊呼，赶忙上前去扶住了自己的叔叔。

　　那名年轻男子却是在看到雅儿后，明显的愣了愣，随后脸上立时浮现起了一抹贪婪的神色。


第171章 肢解

　　“呦，这位漂亮的小娘子是从何处而来啊？赵老二，你们家还有如此美丽的姑娘？怎么这段时间，少爷我从来没有见过呢？”

　　年轻男子笑眯眯的看着雅儿，一边说着的同时，摇着手中的扇子，晃荡着身子，便朝着雅儿走去。

　　“这幅样子，和你之前伪装出来的那副做派，看着可是真像。”

　　叶依然面无表情的在夏凡的耳边说道。

　　夏凡耸了耸肩，对于叶依然这样的说法有些不知道该怎么反驳。

　　因为确实是非常的像……

　　“周公子，你们要的地，我们给你们了还不行吗，我们也不想要什么补偿了，只要把我们家大儿放回来就可以了，我们也保证不会去告官的，求求你们就不要再为难我们家了。”

　　雅儿的叔叔被雅儿从地上扶了起来后，一脸苦涩地说道。

　　虽然方才年轻男子那一脚踹的非常结实，但年轻男子终究不是武修，常年的优渥生活又让年轻男子的身体非常的虚，所以这一脚其实并没有什么力气。

　　雅儿的叔叔是典型的庄户汉子，身子骨虽糙，却极为结实，这一脚下来，并没有对他造成什么伤害。

　　“呦喝？现在知道后悔了？怎么当初就不能这么痛快呢？非要咱们把事情闹将起来，大家撕破了脸皮，这才知道不应该惹我们？赵老二，你想的挺美啊，是不是觉得只要你服了软，我这边就应该欢天喜地的把这件事结了？”

　　年轻人仍旧摇着扇子，说到这里，张口朝着旁边吐了口唾沫，神色一厉，伸手指了指自己的脸颊，继续说道：“告诉你，做梦！瞧瞧少爷我这脸，好好瞧瞧！这就是你家那大儿干的好事！居然敢对我动粗？抓起来那就是轻的！少爷不但把他抓起来，还会好好的折磨他！至于你们赵家，就此绝后了吧！还告官？少爷我是怕你告官的人吗？少爷我就是官！”

　　“你……你……你怎么能这样！这……这……还有没有王法了！”

　　雅儿的叔叔被年轻人这几句话气的脸色阵红阵白。

　　“王法？嘿嘿，这话问的好，告诉你，赵老二，在青阳城，少爷我就是王法！你们家的地，少爷我自然是要的，你们家大儿，少爷我也绝不会放！至于你和你那个大哥，少爷我发发善心，倒是可以给你们俩留个活路。当然，一切也不是没得谈。”

　　年轻男子说到最后，话锋突然一转，再次将目光盯上了雅儿，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇后，丝毫不掩饰自己对雅儿的那种渴望，开口道：“这位姑娘和赵家也是有关系的吧？只要姑娘愿意陪我，那么赵家的事，自然也就好说。赵家大儿也会毫发无伤的放回来。”

　　说着，年轻男子已经走到了雅儿的面前，同时伸手似乎就想要去摸雅儿的脸颊。

　　听着年轻男子所说的那些话，雅儿早就已经被气的小脸通红，此时面对着这般轻薄的动作，自然便更加的愤怒，毫不犹豫地将年轻男子伸过来的手一巴掌打开，紧接着雅儿便忽然抬腿，同样也一脚踹到了年轻男子的肚子上！

　　“啊！”

　　年轻男子顿时一声惨叫，整个人被雅儿这一脚直接踹的倒飞了出去。

　　三品武者的力量，对于普通人自然可以形成碾压。

　　只不过无论是年轻男子，还是跟在年轻男子身后的那几名魁梧汉子，都没有想到竟然会出现这样的变故！

　　就连雅儿的叔叔也是一时间有些傻眼。

　　随后年轻男子跌落在地上，又是一声惨嚎，总算是将那几名魁梧汉子从发呆的状态中惊醒了过来。

　　几名魁梧汉子这才手忙脚乱的窜到了那年轻男子的身旁，七手八脚的将年轻男子从地上扶了起来。

　　由于是盛怒之下，所以雅儿这一脚踹的颇重，年轻男子感觉自己几乎要喘不动气来，腹部传来的痛感更是让他几乎要忍不住流泪。

　　长这么大以来，他何曾吃过这样的苦头？

　　被人从地上搀扶起来后，年轻男子顿时恼羞成怒一般的指着雅儿大吼道：“你们来扶我干什么！去给我把她抓起来！居然敢踹我！我要当着所有人的面操死她！这个臭婊子！我要让她跪在我面前哭着求我！还有那赵老二！给我往死里打！气死我了！”

　　几名魁梧男子赶忙答应了一声，随后气势汹汹的又朝着雅儿冲去。

　　这几名魁梧男子也有着武者的修为，境界从一品到三品不等，一起朝着雅儿冲去，以雅儿那几乎为零的实战经验，倒也确实应付不了。

　　只是还没等这几名魁梧男子冲到雅儿的身前，一直站在雅儿身旁的白行书便忽然挡在了他们的面前！

　　紧接着，一只毛笔出现在了白行书的手上，虽无墨汁，白行书却依旧凭空书写，元气波动竟如同墨水一般，随着毛笔滑动的痕迹，在那几名魁梧男子的面前留下了一个个浮空的字迹！

　　这番画面着实有些神奇，以至于几名魁梧男子前冲的势头一时间全都停了下来。

　　白行书写的极快，几名魁梧男子才刚刚停下，每一个人的面前便都各自浮现起了同样的一个字。

　　“杀”！

　　悬在空中，字迹清晰，一时间却是让几名魁梧男子同时感觉到了一种莫名的寒意！

　　紧接着这些字迹就忽然纷纷散列开来！

　　每一道比划都瞬间化作一条锋锐的气刃！骤然间朝着各自正对着的魁梧男子袭去！

　　这变故太过突然，几名魁梧男子都根本没有预料到会出现这样的状况，再加上字迹和他们的距离实在是太近，突兀的变故出现后，也没有给他们任何反应的空间。

　　因此直到这些分裂开来的气刃直接削入了这些魁梧男子的身体，随后又透体而出之后，这些魁梧男子这才纷纷下意识的做出了一些闪避的动作。

　　只是……为时已晚！

　　“杀”字十笔，笔笔如刀，尽管白行书凭空写下的时候，字迹并不算大，但分裂开来之后，每一笔却全都又扩张了一些，使得这些气刃几乎每一道都足以将那些魁梧男子拦腰斩断！

　　“怎么回事！”

　　一名魁梧男子忍不住低吼了一声，可紧接着他就发现，他的视线发生了一个奇怪的转折，出现在他视线当中的画面，是他过去这些年里，从来没有看到过的！

　　那是……他的屁股？！

　　而此时呈现在其他人眼前的画面，却是那几名魁梧男子在瞬间各自被十道气刃穿透后，身子刚刚有所动作，便次第分解开来！

　　每一名壮汉都被切割成了十几块大小不一的肉块，带着四下喷洒的如同喷泉一般的献血，纷纷掉在了地上……

　　几个大活人转眼间就变成了一堆肉块，如此突兀的变化让场间顷刻间安静了下来。

　　尤其是那个始终叫骂不停的年轻男子，更是表情完全凝固了起来，叫骂的声音则是突兀的戛然而止！


第172章 鱼饵

　　前一秒钟还生龙活虎的大活人，下一秒钟就被瞬间肢解，这样的场面确实太过有冲击力了点。

　　若是哪些见惯了生死的武修，面对着这样的场面，或许还能够做到面不改色心不跳。

　　但对于普通人来说，这样的场面就实在是太刺激了一些。

　　谁都没有想到白行书这样一个看起来年岁不大的少年，出手竟然会如此的凌厉狠辣！

　　就连夏凡都有些意外，更遑论是其他人了。

　　虽然夏凡很清楚，上一世的南域书圣，一向以冷酷和狠戾著称，但现在的白行书毕竟还不到十五岁。

　　在少年的时候，就能够具备绝大多数的成年武修都还无法具备的凌厉，当真是让夏凡对白行书有点刮目相看。

　　至于那名年轻男子，则是在表情凝固了之后，整个人似乎都陷入到了某种呆滞的状态当中，便连那把扇子，都从他的手里滑落了下去，掉到了地上……

　　虽然由于距离较远，所以年轻男子的身上并没有溅到任何鲜血，但跟着自己一同前来的这些人，就这么在自己的眼前，生生被人切成了碎块，无论如何都让年轻男子无法接受。

　　雅儿的叔叔脸色一片煞白，雅儿则是脸现不忍的神色，偏过了头去。

　　那名年轻男子在回过神来后，“啊”的一声惊叫，整个人立时便想要转身逃走。

　　只不过似乎是太紧张了些，两条腿的反应有些僵硬，以至于转身的动作刚刚做出来，便自己将自己绊了一下，随后就直挺挺的仰面摔倒在了地上。

　　这一下摔得很重，年轻男子的脑袋都被撞的有点七荤八素。

　　没等他重新爬起来，血手以及血河便一左一右的来到了他的身旁，然后把他从地上架了起来。

　　“你……你……你们……你们是什么……什么人！”

　　年轻男子被两名血侍架着，想要挣脱两人的捆束，却偏偏发现自己似乎是由于恐惧而浑身无力，脸上不由得流露出了惶恐的神色，结结巴巴的叫到。

　　“我们是赵家在城里的亲戚，最近听说赵家这里出了一些事情，所以就过来看看。只是没想到，似乎出的事情，比我们想象的还要严重一些。”

　　夏凡微笑着走上前来，挡住了白行书那杀气十足的眼神。

　　因为他发现，白行书在瞬杀了那几名魁梧男子后，杀气不但没有丝毫的降低，反而更盛了几分，若是不稍加阻拦的话，恐怕白行书下一刻就要直接对那年轻男子下杀手了。

　　那年轻男子是死是活，夏凡自然是不关心的，不过暂时留着对方的命，终归还有用处。

　　雅儿家摊上的这件事，背后必然还有许多的牵扯，所以夏凡打算利用这年轻男子，将该引出来的东西都引出来，最好是能够把所有的问题一次性解决，也省得给雅儿家留下什么后患。

　　斩草要除根，是夏凡在上一世中，体会最深的一个道理。

　　那年轻男子却是在听到夏凡说他们是雅儿家在城里的亲戚后，脸上惶恐的神色一下子便轻了许多。

　　“你们是青阳城的人？”

　　年轻男子有些不确定的追问了一句。

　　“当然。”

　　夏凡微笑着点了点头。

　　“那你们还敢当场杀我的人！按照大乾律法，杀人可是要偿命的！你们知道我是谁吗！”

　　看到夏凡肯定的答复，年轻男子的气焰竟是重新嚣张了起来。

　　“我还真不知道你是谁，不过听你方才话语里的意思，你说你就是王法不是？”

　　夏凡依旧保持着谦和的笑容。

　　“哼！连我都不认识！你们也敢在青阳城混？听好了，青阳城工房城外土地司、城南分司的周副主事，便是我的父亲！”

　　年轻男子颇为得意地说出了一大串名头后，脸色又很是蛮横的叫到：“还不赶紧把我放了！告诉你，我父亲和刑房程捕头可是铁哥们！你们敢对我不敬，我就把你们挨个全都抓到牢里去！真要是进了牢里，那可就什么事儿都有可能发生了！咱们青阳城的大牢，每年多死上几个人，谁也不会在意！”

　　听着年轻男子的叫嚣，夏凡的脸色一时间颇为精彩。

　　因为年轻男子那一长串的名头念出来，着实听的人有些头晕，却也让夏凡明白了，为什么眼前这个如此嚣张的家伙，会根本就认不出自己来……

　　着实是由于层次相差的太大了！这家伙尽管嚣张的仿佛天老大地老二他老三一般，但实际上根本连认识夏凡的资格都没有！

　　哪怕夏凡一直以来的形象，都只是夏家族内的二世祖而已。

　　放眼整个青阳城的范围内，最大的自然是城主杨万里，而在其之下的两人，则是负责政务的城守以及负责军队的城卫军军主。

　　再其下，便是城内所设五大房的主事。

　　五大房分别为户房、刑房、礼房、吏房、工房，基本上便涵盖了青阳城所有的政务需求。

　　在五大房之下，还会设置领域更加具体的职司，年轻男子方才所说的城外土地司，便是工房下属诸司之一。

　　如果是在这一个层次上的话，或许还有认识夏凡的机会，可年轻男子却连这一个层次都还没有达到，而是继续往下……紧紧只是一个职司下属分司的副主事之子……

　　毕竟，夏柳二家在青阳城内的地位，可是能够同城守以及城卫军军主平起平坐的。

　　年轻男子的身份，对于平头百姓来讲，或许已经是了不得的大人物，但对于夏凡来说，却根本不值一提……

　　“你被人小看了呢，没想到这青阳城里，还有比你更纨绔的家伙。”

　　叶依然上前了几步，重新走到了夏凡的身旁，凑到了夏凡的耳边，轻声说道。

　　“特权的土壤总是会滋生出各种各样无法无天的混账，真要说纨绔，我可比不了这帮家伙，至少我从来不会去欺压那些普通老百姓。纨绔也是要有品味的，这种人和街边的地痞也没有什么差别，根本不配称之为纨绔。”

　　夏凡哼了一声，开口说道。

　　那年轻男子却是这才注意到了叶依然，在看清楚叶依然的长相后，年轻男子明显的呆滞了下，紧接着呼吸瞬间急促了起来。

　　“放他走吧，先治好雅儿的父亲才是正事，至于其他的，稍后再处理也来得及。”

　　夏凡朝着两名血侍挥了挥手，说完后，忽然又想起来了什么，慢悠悠的走到了那年轻男子的面前。

　　此时两名血侍刚刚松手，年轻男子依旧有些双腿发软的揉着自己的胳膊。

　　看到夏凡的接近，年轻男子顿时面露警惕之色的后退了一步。

　　“你……你想干嘛！”

　　“没什么，我不喜欢你看着我未婚妻的眼神，所以给你的点教训。”

　　夏凡耸了耸肩，接着抬手就是一巴掌，重重地抽在了那年轻男子的脸上！

　　“啪！”

　　“啊！！”

　　年轻男子被这一巴掌再次抽的跌倒在了地上，同时一边惨叫着，一边捂着自己的脸颊开始在地上打滚。

　　“好了，都先进去吧，有什么事，也等把雅儿的父亲治好后再说。”

　　抽了年轻男子一巴掌后，夏凡朝着周围一直在较远的地方张望着这里的村民拱了拱手，这才转身当先回了雅儿家的院子里。

　　其他人也是跟在夏凡的身后鱼贯而入。

　　雅儿家的门前，立时便只剩下了一地的尸体碎块，以及那在地上仍旧疼的不住打滚的年轻男子……


第173章 星辰沙

　　“就这么放他回去，不会有问题吗？”

　　叶依然看着身旁正在炼制丹药的夏凡，开口问道。

　　此时众人都聚在雅儿的家里，夏凡之前在给雅儿的父亲检查完后，便确定了需要炼制怎样的丹药，重新进了家里，就让两名血侍从带来的药材里挑出了需要用到的那些。

　　接着又吩咐了叶魁两句，在叶魁离开了雅儿家后，这才拿着药材，来到了院子内，开始炼制起他需要的药物。

　　雅儿陪在她父亲的窗前，白行书则是跟在雅儿的身旁，至于雅儿的叔叔，仍然还没有从方才的变故中回过神来，此时正坐在卧房的角落里兀自神情有些恍惚的发着呆。

　　两名血侍按照夏凡的吩咐，同雅儿的叔叔问清楚了雅儿家的地在什么位置后，便离开了雅儿的家，前往地里去探查具体的情况。

　　此时的院子里，便只剩下了夏凡和叶依然两人。

　　“放心吧，我已经让叶魁先行一步，以保证雅儿那位大哥的安全。当然，刚才那个白痴回去后，会想要去找雅儿的大哥泄愤的可能，小之又小，这么做也只是以防万一。”

　　夏凡专注地看着自己手上不断变换的药材，头也不抬地回道。

　　“为什么不直接杀了他，后续的事情找城主府去处理就好了，何必这么麻烦？”

　　叶依然依旧有些不解。

　　“怎么说呢，这件事的层次太低，所以即便是城主府来处理，也很难做到将每一个参与过的人都处理干净。永远不要小看那些小人物的智慧，很多时候，正是因为他们的生存更加不易，所以对于如何去保全自己，他们也就更有办法。这件事想要彻底的清查，最好的办法就是在他们没有多少防备的时候，自下而上的观察清楚，我不想放过任何一个人，因为‘仇恨’这种东西，往往会让人失去理智。被‘仇恨’所左右的人，也从来不会考虑，事情的对错究竟如何。”

　　夏凡说着话的功夫，手中的药物已经成型。

　　并不是什么有难度的药物，从品阶上来说，就连黑铁一阶的层次都非常勉强，夏凡的炼制过程，自然不可能有任何的难处。

　　这种药物也基本上就是普通人能够承受的极限了，若真是用那些达到了黑铁一阶层次以上的丹药去给普通人服用。

　　那么最终的结果只会是服用药物的普通人，因为承受不住药物的药力，直接爆体而亡，再不会有任何其他的可能。

　　叶依然则是在听到了夏凡的回答后，沉默了良久，这才颇为感慨地说道：“有的时候我真的无法理解，你究竟是怎么在这样的一个年纪上，就能够明白这么多的事情，这大半年的时间里，我发现好像这个世界上，就没有什么事情，是你所不懂的。对于一系列问题的处理，也是缜密严谨到了令人恐惧的程度，你……真的只有十六岁吗？”

　　“我快十七了。当然，年龄并不意味着一切，这个世界上虽然没有生而知之的圣人，但比普通人学习东西要更快的，却还是非常多的。至于我嘛，比较特殊，我曾经做过一段很长很长的梦，在梦里经历了许许多多的事情，然后就学到了这些各种各样的东西，直到梦醒，却发现，在梦里学到的那些东西居然全都没有忘掉，反而是牢牢的记在了脑海当中，你说这事儿……是不是很神奇？”

　　夏凡将炼制好的药物拿在手里，扭头看向了叶依然，意有所指地说道。

　　叶依然却只以为夏凡是在开玩笑，白了夏凡一眼后，没有再继续搭理他。

　　夏凡心知要将自己的经历讲述给叶依然听的话，终究需要相当长一段时间的铺垫，所以也不以为意，拿着炼制好的药物，进了卧房。

　　来到床前，将雅儿无比期待的目光中，将手中的药物塞入了雅儿父亲的嘴里。

　　随后又通过自身的元气对药物进行疏导，以便让药效尽快的在雅儿父亲的体内挥发出来。

　　仅仅几个呼吸的时间，雅儿父亲那原本苍白如纸的脸色就重新红润了起来！

　　“差不多没什么问题了，不过普通人的身体恢复能力比较差，所以至少还要一天左右的时间，才能彻底的康复。”

　　夏凡从床沿上站了起来，开口说道。

　　雅儿自然是欢喜了起来，雅儿的叔叔也同样从发呆中回过神来，一脸不可思议的看了看自己的哥哥后，旋即便很是激动的同夏凡道起谢来。

　　稍稍安抚了下雅儿的父亲和叔叔，夏凡这才重新出了屋子，和叶依然一起来到了院子里。

　　雅儿还有很多事情想要询问她的父亲，白行书则是自然而然的继续陪在雅儿的身旁。

　　没过多久的时间，两名血侍便重新回来，然后同夏凡详细的汇报了一番他们的所见所闻。

　　根据两名血侍的实地查探，在雅儿家的那块地的下方，应该是有一个非常微小的矿脉，具体是什么矿脉，暂不可知，还需要进一步的探查才能够下结论。

　　对于这样的发现，夏凡倒是并不意外。

　　若是没有一定的利益因素在其中，自然也不可能出现这样的冲突和矛盾。

　　可是当血河说完他们也在那块地里进行了一番深度的挖掘，并且应该是挖到了一块类似的硬物，并且将这块硬物拿了出来之后，夏凡却是瞬间瞪大了眼睛。

　　一把将硬物从血河的手里抢了过来，然后举到自己的眼前，开始仔细的观察。

　　两名血侍和叶依然都对夏凡这样的反应有些不明所以，但却也没有多说什么，只是安安静静地站在一旁，等待着夏凡的结论。

　　过了许久，夏凡终于长出了口气，脸上的表情并没有什么变化，但眼神中却满是掩饰不住的激动。

　　随手将这块硬物扔到了自己的空灵戒内，夏凡换上了一脸严肃的表情，同两名血侍说道：“那块地，必须立刻控制起来，之前有一块这样的东西，已经被人拿走，也必须马上抢回来！关于这种矿物的消息，不要和任何人提起，也不要有任何的泄漏，记住，我们只是雅儿家在城里的亲戚，过来给雅儿家打抱不平的！”

　　尽管两名血侍不明白夏凡为什么会这样吩咐，但看着夏凡那认真的表情，便也知道夏凡对这件事情的看重程度、着实瞬间提升了不知道多少个层次，所以两名血侍赶忙答应了一声。

　　彼此稍微一合计，便决定由血河单独留下先去看着地里，血手则是赶回家族之内，再多带几名血侍出来。

　　直到两名血侍又匆匆离去，叶依然这才止不住好奇的情绪，开口问道：“怎么了？那地里挖出来的东西……很稀有不成？”

　　“稀有？可不仅仅是稀有那么简单……真是没想到，在青阳城外，居然能够发现这种东西……真是不可思议……按理说，外域无论如何，也不应该出现星辰沙才对……这玩意历来都是从内域流传出来的……任何一粒星辰沙，都是真正的无价之宝啊……”

　　夏凡很是想不通的说道，语气有些自言自语，也不知道是回答叶依然的问题，还是在自我质疑。

　　“星辰沙是什么东西？我怎么听都没听过……你会不会认错了？既然是稀有的东西，刚才那个公子哥的人，又怎么可能认的出来？”

　　叶依然很是疑惑地问道。

　　“星辰沙的外观和黑殒矿几乎一模一样，再加上本身的极度稀有，所以即便是有人遇到了星辰沙，也只会认为是黑殒矿。相比较而言，黑殒矿这种用来炼制黑铁三阶以下层次炼宝的矿物，却是遍地都是，所以那个公子哥的人，应该是以为这东西是黑殒矿。”

　　夏凡平复了下内心激动的情绪，嘿嘿一笑，接着说道：“星辰沙和黑殒矿唯一不同的地方便在于，你能够从其矿物内部，感受到一丝极细微的星辰之力。并且这星辰之力非常飘忽，本身想要感知到，就极为的困难，更何况若是没有接触过星辰之力的人，即便是刹那间感受到了，也根本不知道那是什么东西，只会认为是自己产生了错觉。”

　　叶依然看向夏凡的眼神顿时变得古怪起来。

　　“怎么了？”

　　“这么说……你接触过星辰之力？”

　　“额……咳咳，方才不是说了，我曾经做过一段很长很长的梦，在那梦里，我确实是接触过星辰之力，也见过真正的星辰沙。”

　　夏凡挠了挠头，看着叶依然依旧满是怀疑的神色，干脆便换了个话题的继续说道：“如同血河拿回来的这么一大块矿物，其实最终也顶多就是炼制出一粒星辰沙出来。也不知道那块地下一共埋了多少这样的矿物，要真是能弄到百八十粒的星辰沙，那咱们可就真是发了。”

　　“这星辰沙……价值如何？”

　　“嘿嘿，一粒星辰沙，便可以换取任意一件黑铁九阶层次的炼宝又或者丹药！即便是换取黑铁九阶层次的心法类秘技，也只需要两粒星辰沙便足以。”

　　“嘶……”

　　听着夏凡所说的星辰沙的价值，叶依然终于忍不住倒吸了一口凉气。


第174章 公器私用

　　“难怪你要这么慎重，这消息若是流传了出去，岂不是顷刻间便要惹来灭族之祸？”

　　想到了一些可怕的后果，饶是以叶依然那淡漠的性子，也忍不住微微担心了起来。

　　“岂止是灭族，若是星辰沙的数量足够多，纵然是灭国，也并非没有可能的。这东西的用处极为广泛，因为蕴含着星辰之力，所以若是以星辰沙为媒介，去感悟天道规则，会有事半功倍的效果。而无论是锻造炼宝还是炼制丹药，若能够加入星辰沙为辅料，其最终炼制出来的成品，往往也都会产生奇异的特殊效果。”

　　夏凡一边介绍着星辰沙，一边在脑海中回忆着自己所知道的关于星辰沙的东西。

　　“当然，星辰沙最为人所知的一个作用，也是最让人疯狂的作用，便是……若直接服用的话，可以提升服用者本身的寿限，虽然提升的年岁并不固定，少则一两个月，多则七八年也是有，但这样的效果，对于任何一个大限将至的人来讲，无疑都是不可能抵挡的诱惑，尤其是那些卡在某一个瓶颈上无法提升的武修，总会想着若多上一些时间，或许便能够完成突破、从而提升寿限也说不定。毕竟……人总是有侥幸心理的嘛。”

　　听着夏凡的解释，叶依然了然的点了点头。

　　心里面也就理解了夏凡之所以这般慎重的原因。

　　匹夫无罪、怀璧其罪，这样的东西一旦多了，别说是现在的夏家，确实就算是上到了整个大乾王朝的层面，都不一定能够扛得下来。

　　毕竟那些瓶颈之下到了大限的顶级强者们，一旦得知还有延续寿命的方法，天知道他们会作出怎样疯狂的事情来。

　　由于未知而带来的对于死亡的恐惧，总是让人无比的渴望生存。

　　两人正在院子里闲聊着，屋外却是忽然传来一阵人喊马嘶的声音，紧接着就是“呯”的一声闷响，雅儿家院子的那扇破门竟是被人直接一脚从外踹开。

　　原本那扇门就已经因为时间太久而显得颇不结实，被人这么用力一踹下，干脆便彻底的损坏，被踹开的同时，也散了架子。

　　随后之前那名被夏凡扇了巴掌的年轻男子和一名应该便是踹坏了大门的中年男子，出现在了夏凡和叶依然的视线当中。

　　而在年轻男子和中年男子的身后，则跟着十几名身穿捕快服的捕快。

　　在看到了夏凡和叶依然后，年轻男子顿时一脸打了鸡血模样的叫到：“就是他们！程叔！就是他们打我！快把他们抓起来，我要让他们跪在我面前求我！我要把他们给我的羞辱都还给他们！”

　　年轻男子的衣着看起来仍旧颇为狼狈，显然在被夏凡有意放掉之后，这年轻男子甚至连衣服都还没来得及换，就急匆匆的找了人来。

　　这权权报仇之心，倒也真是有够执着。

　　“来人，把他们给我抓起来，还有这屋子里的其他人，都一并抓起来！”

　　听着年轻男子的叫声，一名衣着和其他捕快有着明显不同的捕头颇为威严地开口道。

　　立时便有两名捕快答应了一声，然后如狼似虎般的朝着夏凡和叶依然扑去。

　　只不过这两名捕快才刚刚冲到夏凡和叶依然的面前，便被夏凡抬脚一人一下的又重新踹了回来……

　　动作太快，两名捕快也没有想到夏凡竟然敢对他们动手，所以根本没做出任何防备，就齐齐的惨叫了一声，倒飞的过程中，撞到了院子的围墙上，随后再跌倒在地上，一时间蜷缩着身子，没有办法从地上爬起来。

　　那名捕头顿时瞳孔微缩，脸上浮现起了意外的神色。

　　方才年轻男子找到他求救的时候，并没有将事情说的多么清楚，再加上年轻男子急着回来报仇，所以捕头只以为是逼急了的兔子开始咬人，纵然是庄稼汉，若是发了疯，拼死杀上那么几个打手，倒也并非不可能。

　　但是现在看来，事情和他所想的完全不一样啊……对方这动了脚的男子，明显是一名武者啊！

　　“什么人！竟然敢攻击捕快！知不知道这是大罪！”

　　无暇细想，这名捕头第一时间踏前了几步，挡在了那年轻男子的身前，很是威严肃穆的呵斥道。

　　“怎么称呼？”

　　夏凡没有理会这呵斥，而是朝着捕头拱了拱手。

　　“我姓程，你可以叫我程捕头！”

　　“原来是刑房的人，程捕头，你们刑房的人平时出来执行公务都是这样的做法吗？不问青红皂白，先将民户家的大门直接一脚踹开？然后只听凭某人的一家之言，便毫不犹豫的下令抓人？若我没记错的话，刑房捕头要抓人，总要有一些手令的吧？不知道抓捕的公文，程捕头可带了？”

　　夏凡再次拱了拱手，一连温和地问道。

　　程捕头微微一窒，他手上又怎么可能有抓捕的公文？

　　原本欺压雅儿一家，就只是私下里的动作而已，这种事情程捕头以前也没少干过。

　　只要相关负责的官员们彼此达成共识，那么收拾几个普通的平头老百姓，根本不可能出任何岔子。

　　又有几个老百姓，真的懂他们之间做事要有什么流程了？

　　“这两人是谁？”

　　微微皱眉，程捕头扭头看向了那名年轻男子问道。

　　“程叔，他们只是赵家在城里的亲戚而已，没什么大不了的！快把他们抓起来，我之前带来的那几个人，全都是被他们给杀了的，这可是出了人命的大事！何须什么抓捕公文啊，直接把他们带回去，安个调查的名头不就得了！等到了牢里，还不是咱们想怎么处理就怎么处理！”

　　年轻男子很是不以为然的叫到，言语间根本就没把夏凡和叶依然放在眼里。

　　程捕头却是听的心下一阵恼怒，暗骂了一声废物。

　　就算事实确实是这样，你也别这么大声地喊出来啊！生怕别人不知道吗？

　　再说了，这种事我又不是没做过，还用你教？

　　虽然心里面对于年轻男子的轻佻极为不满，但表面上程捕头却并没有表现出来。

　　只是咳嗽了一声，便沉声开口道：“我确实没有你所说的批捕公文，但在这家院子的门外，我看到了一地的碎尸，现在我怀疑这个院子里的人都和院外那些人的死有关，需要你们跟我回一趟衙门，配合调查。这是我正常的职权范围，若你们想要反抗，便是以武犯禁，后果会如何，我想你应该很清楚。”

　　“大乾律法被你们这种人用来以权谋私，国家公器却成了一些人的门下走狗，偏偏表面上还要说的如此冠冕堂皇，有你们这样的蛀虫在，真不知道普通的百姓是过着怎样水深火热得生活。”

　　夏凡满含嘲讽地说道。

　　“注意你的言词，只凭你现在所说的这些话，我就可以直接将你抓起来治罪。”

　　程捕头的眉头皱的更深了些。

　　“好吧，我可以和你一起回去，配合你所谓的调查，不过只限于我一人，这些事情和其他人都没有任何关系。既然你搬出了大乾律法，那我就尊重大乾律法，规矩这个东西，要么一起遵守，要么……一起破坏。”

　　夏凡语气温和，偏偏说出来的内容却是相当的强硬。

　　程捕头沉思了片刻后，缓缓点了点头。

　　因为他越发的有些摸不准夏凡的来头了。

　　在无法确定夏凡真正来历的情况下，他还真不敢继续做些过份的事情。

　　毕竟……他终究只能算是一个小吏，在这青阳城内，比他更有地位的人，实在是太多了……

　　尽管他并不认为夏凡真会有什么强大的背景，毕竟若是赵家真有强大背景的亲戚，又怎么可能一直闹到现在这样的程度才出现？

　　但小心一些，总无大错。

　　“程叔，你怎么能答应他！这个院子里的所有人都必须抓起来啊！这么好的机会，干嘛要放过！”

　　看着程捕头点头，那年轻男子再次忍不住叫到。

　　“闭嘴！还嫌添乱不够吗！这事我说了算！”

　　程捕头狠狠地瞪了年轻男子一眼，这才朝着夏凡摆出了一个请的架势。

　　夏凡不再多说，回头看了叶依然一眼，给叶依然比了个手势后，便一脸微笑地朝着程捕头走去。

　　那年轻男子却是被程捕头吼的微微呆了呆，随后脸色涨的通红，看起来似乎是想要反驳，却又终究没敢开口。

　　看着程捕头一脸谨慎地将夏凡带入了他们的马车车厢，这年轻男子咬了咬牙，朝着他身旁的中年人使了个眼色。

　　中年人会意，不着痕迹的点了下头，眼神中则是闪过一丝戾气。

　　年轻人这才哼了一声，恶狠狠的看了叶依然一眼后，强忍着心头的欲念，转身也随着程捕头一起进了马车的车厢。

　　而那中年人却没有动作，就这么留在了院门之外。

　　“怎么只有你一个人？”

　　程捕头在将夏凡带入了车厢内后，看着年轻人独自一人钻了进来，不由得皱眉问道。

　　“这里发生了这么大的事，我总得让人去知会我父亲一声，再说了，我们家死了几个护院，这事也总得走流程报官吧，这不都要有人去做？反正是回去协助调查，我一个人跟着就行了。”

　　年轻人随口说道，语气很是不满。

　　显然是对于程捕头竟然答应了夏凡的要求而颇不高兴。

　　程捕头深深地看了年轻人一眼，却是终究没有再多说什么，开口朗声吩咐了驾车的捕头一声。

　　随后这一队人便跃马扬鞭，重新掉头朝着来时的方向而去。

　　院落的门前，一时间只剩下了那满脸戾气的中年人，以及淡漠如常的叶依然。

　　而在院落的四周，原本被这些人前来的声音影响，纷纷躲在远处看着这边情况的村民们则是有些面面相觑。

　　今天的事情着实有些一波三折，让他们这些平日里没见过多少世面的庄户人家，当真是大开眼界。

　　“该看的也都看了，剩下的……就是不该看的了。若是不想死的话，奉劝你们还是立马回家的好，否则若是不小心看到了不该看的……没准会莫名其妙的就死掉也说不定。”

　　站在院子门前的那名中年人忽然开口说道。

　　声音不大，但远处那些偷看的村民却是听的一清二楚。

　　威胁的意味如此明显，那些村民自然是毫不犹豫的一哄而散。

　　他们确实爱看热闹，但无疑更爱生命。

　　哪怕他们的生命只如同苟延残喘，但在村民们的朴素理想中，能够活着……就永远比死了更好。

　　直到再没有任何一个村民偷看这边的情况，中年男子的脸色这才彻底的狰狞了起来，同时一步迈入了院落之内！


第175章 秒杀

　　“你很幸运，我们家少爷看上了你，所以你不用死。屋子里应该还有一个女的，我们家少爷也看上了她，那么她也不用死。但是其他人，就都要死了。”

　　一步迈入了院落之内，中年人阴测测地开口说道。

　　同时一身一品武师的元气波动开始溢散开来。

　　叶依然多少有些意外，毕竟那年轻人之前所爆出来的身份背景其实相当一般，居然能够雇佣的起武师级别的强者，想来这些年里，通过那种见不得人的方式，着实是没少去捞银子。

　　“你似乎非常确定，自己一定比我更强？”

　　叶依然看着一步步朝着自己接近的中年人，面无表情地开口说道。

　　心里面则是在思量着，对这中年人要不要下死手。

　　虽然已经拥有了武师的力量，但叶依然之前并没有真的亲手杀过人，尽管要说心理障碍的话，倒也不会有，可终归想法会多一些。

　　“怎么？想通过语言来动摇我？哈哈哈哈，还真是幼稚的想法，小姑娘，我虽然只有一品武师的境界，但战斗经验丰富，若是遇到那些没有经历过生死之战的武师，那么纵然是比我高上一两个小境界，也绝不是我的对手！”

　　中年人舔了舔舌头，看向叶依然的眼神里闪过一丝淫邪。

　　“看你年纪也不大吧，今年十七？还是十六？号称青阳城年轻一代有史以来第一天才的杨寒，也不过是在十八岁的年纪上达到了四品武师的境界而已，你现在这个岁数，能有个八九品武者的境界，都是了不得的天才了。但是对我来说，八九品的武者境界，根本不值一提！”

　　说到这里，中年人似乎想到了什么兴奋的事情，脸上的表情隐隐的有些激动起来。

　　“不过你放心，我不会对你下杀手的，就算我们家少爷不说，我也会把你留下来！像你这般漂亮的女子，若是轻易地就死了，岂不是太过可惜？在把你带去给少爷之前，我可得好好的品尝品尝，如此绝色佳人，饶是我活了这么多年，也着实是生平仅见啊。小姑娘，你应该还不知道男人的好处吧？待会儿，我就让你好好的了解了解……嘿嘿嘿。”

　　说到这里，中年人眼神中的那种欲火越发的明显，甚至非常恶心的咽了口唾沫。

　　叶依然的表情依旧冷若冰霜，看着已经走到了自己身前一米左右的距离，浑身上下都是破绽，根本就没把自己放在眼里的中年人，忽然微微一笑，开口道：“既然你已经活了许多年，那就不要再活下去了。”

　　这一笑顿如百花绽放，让中年人看的忍不住呆滞了下，下意识的回了句：“什么？”

　　“我说，你该死了……”

　　叶依然话音刚落，一身五品武师的元气波动骤然而起！

　　随后那把夏凡锻造完成后，便一直被其收起环绕于腰间的软剑便直接出现在了手中！

　　中年人的脸上，那原本浮现起来的意乱情迷的表情瞬间僵住，旋即脸色大变！

　　惊骇欲绝的看着眼前的叶依然，脑子里则是一时间有些发懵。

　　五品武师？！

　　真是见了鬼了……这小姑娘才多大？！

　　怎么可能就五品武师了？！

　　虽然大脑被震惊的一片空白，但中年人的战斗经验也确实是非常丰富。

　　随着叶依然展现出了五品武师的元气波动后，中年人只是稍微呆滞了下，身体便本能地想要后撤拉开距离。

　　他确实相信自己在生死搏杀下，可以战胜二品、甚至三品的武师。

　　但对手如果换成了五品武师的话，那么除非是偷袭，否则他很清楚的明白，自己不可能有任何机会！

　　战斗经验可以弥补一定程度上的实力不足，可这种弥补，不可能是无限度的！

　　中年人的本能反应已经足够的快，然而却由于第一时间的呆滞，终究是晚了！

　　叶依然在释放出了元气波动后，便没有任何留手的直接挥剑朝着他刺来！

　　两人的距离原本便是极近，哪怕中年人的身体已经作出了后退的动作，却仍然在叶依然剑身的攻击范围之内！

　　流光四起！

　　中年人只觉得眼前的剑身反射出了一片耀眼的阳光，随后身体各处均传来了钻心到令人窒息的疼痛，紧接着……他便失去了所有的意识……

　　叶依然则是收剑而立，平静地看着眼前软倒下去的中年人，默默的调息了下。

　　一剑刺穿了中年人的心脏，又通过剑身元气的喷吐，从心脏的部位朝着中年人体内的各处扩散。以至于软倒下去的中年人虽然从外表看上去还算是完整，但实际上身体内已经是一团糟糕。

　　尽管是第一次出手杀人，但叶依然并没有任何不适的感觉，倒不是叶依然冷血，只是身为武修，这便是应该具备的最基本的素质。

　　“行书，我回一趟城里，这里暂时都交给你了，把尸体处理下，然后别让任何人闯进来。”

　　调息完毕，叶依然扭头朝着房内喊道。

　　房里立时传出来了白行书答应的声音。

　　叶依然这才将剑重新别回腰间，迈步出了院子。

　　夏凡锻造的这把剑确实非同一般，滴血不沾，哪怕杀了一人，也没有沾染上任何的血污，干净如新。

　　且说夏凡在被带走之后，一路上那程捕头始终在旁敲侧击的打听着夏凡的来历。

　　只是夏凡又怎么可能跟他说实话，各种回答滴水不漏的同时，高超的演技还让程捕头对他所说的东西基本上是深信不疑。

　　当马车驶入了青阳城内，一直来到了刑房之外时，程捕头已经完全相信了夏凡关于自己只是雅儿家在城内的一个亲戚的说法。

　　以至于程捕头在心里暗笑自己实在是有些过于谨慎的同时，对待夏凡的态度便也彻底的冷淡了下来。

　　随着马车停下，程捕头带着夏凡离开了马车之后，便径直将夏凡一路带到了刑房内设的审讯房之中……

　　这审讯房就设立在刑房牢房之外，由数十个不同的审讯室所组成。

　　程捕头带着夏凡来到了其中一间审讯室内，而他身后的那十几名捕快也是随之鱼贯而入。

　　随着最后一名捕快进了审讯室，然后将审讯室的门关上之后，程捕头脸上那原本温和的表情，终于彻底的消失！


第176章 审讯

　　“来人，把他给我绑到架子上！”

　　程捕头低呵了一声，立时便有几名捕快上前，很是警惕谨慎的走到了夏凡的身旁，然后迅速的分别抓住了夏凡的两只胳膊，接着便将夏凡往审讯室内的架子上拽去！

　　审讯室内的架子是一个十字形的铁架子，当夏凡被拽到了那架子上后，几名捕快便立时无比熟练的分别将夏凡的双臂以及双腿全都用铁链固定在了架子之上。

　　做完了这一切后，这几名捕快才明显松了口气，骂骂咧咧的又退回了程捕头的身后。

　　只是在退回来的时候，其中一名捕快却是发泄般的朝着夏凡踹了一脚。

　　这名捕快正是之前在雅儿家的院子里，被夏凡踹倒的两名捕快之一。

　　自始至终，夏凡都没有作出任何反抗的举动，而是任由几名捕快将他这般捆缚了起来。

　　在夏凡被完全固定在了铁架子上后，程捕头也明显的放下心来，阴冷的一笑，接着便一屁股坐到了审讯室内的椅子上，开口道：“说吧，为什么要袭击捕快！为什么要擅杀良民！谁给了你这么大的胆子，视大乾律法如无物！”

　　说完了最后一句，程捕头用力地抬手拍了下座椅旁边的桌子，发出了‘呯’的一声响后，接着厉声呵斥道：“说！”

　　夏凡当然不可能被这种下马威吓到，根本没有理会程捕头的质问，只是动了动身子，试了下铁链和铁架子的捆缚强度，确定这种程度的捆绑无法真的困住自己后，这才停下了动作。

　　“哼，别浪费自己的力气了。这些铁链和困人的铁架子都是特制的，除非达到武师的境界，否则不可能挣脱开来。我知道你是一名武者，又怎么可能不提防着你点？”

　　程捕头冷笑了一声，不无得意地说道。

　　虽然在青阳城内，要想成为一名正式的捕快，必须拥有武者的力量是基本的前提，但实际上为了能够吃上这么一口官家饭，许多人都会在其中各显神通。

　　有人的地方便总有关系，有关系的地方就会有捷径和后门，所以时间一长，任何部门之内，便总会有那么一些本身能力并不足以胜任其职位责任的人在。

　　捕快也是如此。

　　比如此时站在程捕头后面的那十几名捕快，真正达到武者水准的，其实只有三分之一左右，即便是程捕头，也仅仅只是五品的武者而已。

　　因此之前程捕头和其他那些捕快对于夏凡都是非常忌惮的，直到现在，看起来夏凡已经完全被控制住、没有任何还手之力后，他们才算是真正的放下心来。

　　“这似乎和之前所说的不一样……你带我回来，不是为了协助调查的吗？为什么要直接将我绑在这里，如同审问犯人一般？这可不符合流程。”

　　夏凡很是平静地看着程捕头问道。

　　只是这种平静，在程捕头看来，不过是在强装镇定而已。

　　“白痴，你还真以为我们会跟你按照规矩来吗？呸！你也配！告诉你，既然进了这审讯室里，那就一切都是我们说了算！你要听话，还能少吃点苦头，你要是不听话……嘿嘿，这审讯室里也不是没死过人！”

　　那年轻男子一脸嚣张的走到了夏凡的面前，很是不屑地说道。

　　“你们打算怎么做？对我用刑、屈打成招吗？”

　　夏凡看都没看这年轻男子一眼，只是继续同程捕头问道。

　　“那就要看你是不是聪明了，总之这件事你插手进来，本身就是一个错误，但既然已经发展到了这个地步，你再后悔也没有用。”

　　程捕头又是一声冷笑，接着说道：“我们对赵家的那块地志在必得，不允许出现任何的意外！我也不怕实话告诉你，若你和那赵家人一样，都只是普通农户的话，我倒还能留你一命。可你偏偏是咱们城里的人，看起来也还算是小有家底，所以我不可能让你活着，这是肯定的。你唯一可以选择的，只是究竟怎么去死而已。”

　　“那你之前在村里对我所说的话，实际上全都只是为了把我骗来而已？”

　　夏凡明知故问地说道。

　　“没错，我对你的实力有些忌惮，若是强来的话，虽然也可以给你按上抗法的罪名，但终究会有一些危险，而把你带到这里，一切就可以迎刃而解了。”

　　程捕头颇为得意地点了点头。

　　“可就算你能对我屈打成招，我依旧还有家人在外面，他们总会替我伸冤。你们就不怕把这事情闹大了，不好交代吗？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“嘿嘿，家人？说你是白痴，你居然还真是一根筋，你知道咱们青阳城每年会有多少人莫名其妙的就失踪吗？你知道有多少人命官司，是出了案后根本破不了的吗？告诉你，小子，就冲你们之前居然敢打我，我就不会让你家里人好过！跟你一起的那个女人，她很漂亮，我很喜欢，我会把她带回去关起来，直到玩腻为止，再让别人一起玩她！什么时候玩死，什么时候算完。至于你家里的其他人，全都会因为一些巧合的事情死掉。到最后，你整个家里都再不会有一个人活着。”

　　年轻男子一边说着，一边走到了夏凡的面前，偏着脑袋凑到了夏凡的眼前，脸上浮现着一种病态般的笑容，很是兴奋的接着说道：“别以为这种事情会有人追查，只要能够给一个还算合理的说法去结案，不会有人多此一举的再深入调查什么。更何况，有刑房的刘副主事照看，你们一家人全都会白死，我保证！”

　　“好了！别说这些没用的东西了！”

　　听着年轻男子越说越多，程捕头终于忍不住开口打断了他。

　　年轻男子有些不爽的住了嘴，又瞪了夏凡一眼后，这才后退了两步。

　　夏凡的耳朵却是动了下，隐约的听到了一些从审讯室外传来的声音。

　　旋即开口道：“能把草菅人命说的这般正大光明，这青阳城朗朗乾坤，难不成真的就没有王法了吗？”

　　“王法？哼！你家少爷我之前就跟你说过，在青阳城，我就是王法！懒得跟你继续废话，你们，都上家伙，让他先吃点苦头，什么时候把罪都认了，就什么时候停！”

　　年轻男子再次叫嚣道。

　　然而这叫嚣的声音还没等落下，审讯室那原本已经关上，并且从内锁死了的大门却是“呯”的一声，突然被人从外一脚踹开！


第177章 身份曝光

　　“什么人？！”

　　程捕头下意识的喝问了一句，同时和其他的捕快第一时间转身看向了审讯室的门口。

　　那年轻男子也被这突兀的响声吓得一个激灵，本能的扭头朝着门口的方向看去。

　　谁都没有想到，在这刑房的地牢里，竟然还会出现这样的变故，以至于谁都没有任何的心理准备。

　　全都纷纷的转过头去后，接着便看到，一名他们之前从未见过的中年男子，正站在了审讯室的门前。

　　这审讯室的大门，显然就是被这名男子一脚踹开的。

　　程捕头顿时脸色阴沉了下来，不过还没等他开口，被吓了一跳的年轻男子就率先跳将起来，怒声道：“你是什么人！不知道这里是刑房审讯室吗！未经允许就擅闯审讯室，你是想死吗！”

　　“闭嘴！我看你才是想死！”

　　一个听起来有些怒极攻心的声音从门口男子的身后传了过来。

　　程捕头和所有的捕快同时愣住，那年轻男子也是微微一怔，无他，这声音实在是听起来颇为耳熟。

　　怎么好像是……他们老大的声音呢？

　　“刘主事，这里到底是刑房还是土匪窝？这就是你手底下管着的捕快和捕头？还有这个一直叫嚣的，他不是刑房的人吧？怎么你这刑房里，还有外人可以随意的发号施令？”

　　挡在门口的中年男子先是看了夏凡一眼，随后四下里扫视了一圈，这才回头看向了他身后跟着的一名矮胖子。

　　那矮胖子听着男子的询问，整个人脸色煞白，额头上瞬间布满了汗珠，不断的哈腰道：“城主大人，您听我解释，这其中肯定是有什么误会。”

　　还真是自己老大？！

　　随着中年男子侧了侧身，程捕头和所有的捕快终于看到了被中年男子挡在身后的矮胖子，一时间无比的错愕。

　　只不过这种错愕却是随着听到了矮胖子对中年男子的称呼后，瞬间转变成了惊恐的情绪！

　　城主？！

　　这……这中年人就是神秘的城主大人？！

　　“误会？我还没聋，刚才是这个人在叫喊他就是王法吧？一个明明不是刑房的人，却在刑房的审讯室里，当着你们刑房的捕头以及捕快的面，肆无忌惮的叫嚣着自己就是王法，然后你告诉我这是误会？刘主事，你是不是觉得……我从来不管你们政务上的事情，所以就是个很好糊弄的白痴啊？”

　　杨万里冷眼看着面前的矮胖子，缓声说道。

　　语气其实并不如何严厉，但那矮胖子却是被吓的双膝发软，然后“噗通”一声，直接就这么跪在了杨万里的面前。

　　同时开始不停地用力磕起头来。

　　一边磕一边念叨着：“城主大人饶命……城主大人饶命……”

　　看着自家老大这样的反应，程捕头和那些捕快终于回过神来，一个个也是赶忙跪了下去。

　　只有那名年轻男子依旧傻傻地站在原地。

　　“城……城主大人，事……事情不是您看到的那个样子……我们在审讯的这个人，他……他涉嫌和几个人的死有关，而那几个死者都是这年轻人家里的仆从，这年轻人也是愤怒之下，才会表现的如此失态。”

　　虽然心里面很是恐惧，但程捕头依旧只能硬着头皮，开口解释道。

　　只是极度的紧张和害怕，让他整个解释的过程有些结结巴巴的。

　　尽管如此，程捕头的脑子却依旧还算是清醒，知道这个时候无论如何也要表现的和老友之子没有任何关系才行。

　　不管怎么样，也要先把眼前的事情糊弄过去！

　　只要能够暂时的蒙混过关，那么城主大人日理万机的，恐怕很快就会把今天的事情抛诸脑后，一旦城主大人不继续追究，那么自然是一切好说。

　　然而就在程捕头兀自在心里打着算盘的时候，接下来所发生的事情却是让他的心情瞬间跌落谷底、如坠冰窟！

　　“夏凡，他说的是真的吗？”

　　杨万里扭头看向了此时仍然被捆绑在架子上的夏凡，开口问道。

　　夏凡？谁啊？

　　跪在地上的程捕头怔了怔。

　　“他说的要是真的，我早就把他们全都杀光灭口了，又何必在这里装可怜的还配合着他们被带回来。”

　　夏凡撇了撇嘴。

　　这下子程捕头算是彻底的呆住了。

　　他们抓回来的这个人……竟然和城主大人认识？！

　　怎么回事？这怎么可能呢！

　　而且听这人语气中那种随意的态度……恐怕这人和城主大人之间还不仅仅只是认识那么简单吧？

　　等一下……夏凡？这个名字怎么这么耳熟……

　　“啊！”

　　程捕头猛然抬起头来，因为他突然间想到，夏家那位以纨绔著称的二少爷，好像也是叫夏凡？

　　只是那个层次远不是他这种捕头能够接触的到的，所以虽然也听过夏凡的名头，却从来没有机会真的见过……

　　“你……你……你是夏家的那个夏凡？！”

　　程捕头怀着最后一丝侥幸的心理，扭头呆呆地看着夏凡问道。

　　“如假包换。”

　　夏凡随口回了一句，紧接着便忽然浑身肌肉全都紧绷了起来，元气外放，内劲暗吐！

　　那捆绑着他四肢的铁链在这种内劲和元气的内外夹击之下，顿时嗡鸣声大作！

　　也就是眨了下眼睛的功夫，捆绑着夏凡四肢的铁链便齐齐的发出了一声崩裂的响动，在程捕头和所有捕快那满是不可思议的目光中，所有的铁链纷纷跌落在了地上……

　　“这……这……你明明只是武者而已……为什么能挣断锁链？！”

　　程捕头失声叫道。

　　眼前这一幕过于骇人，以至于审讯室内，除了杨万里以外，其他人一时间全都用一种如同见鬼般的眼神看向了夏凡。

　　夏凡没有理会那些目光，活动了下自己的手腕后，扭头看着那已经完全傻住了的年轻男子，开口道：“你方才说，要让我全家所有的人都因为一些莫名其妙的意外死去，这个……其实还是挺难得，毕竟夏家举族上下足有千多人，还有许多是武师级别的强者，说实话，以你能够调动的力量，要做到这一点，基本是不可能的。”

　　夏凡的语气很认真，没有任何嘲讽又或者挤兑的意思，听起来只是在陈述事实。

　　“夏……夏二少……我有眼不识金镶玉……您……您别跟我一般见识……”

　　年轻男子颤颤巍巍的说完，同样一脸苍白的跪了下去。

　　事情转折的太快，让这审讯室里的大多数人，一时间都仿佛身在梦中。


第178章 考虑良多

　　“城主大人，您来的其实有点早，我原本还想着继续和他们墨迹一些时间，然后多从他们的嘴里套出些东西来。这群人平时作威作福的已经习惯了，对于他们眼中的普通百姓，根本不会有任何的堤防。”

　　夏凡没有理会那跪在自己面前的年轻男子，而是直接朝着杨万里抱怨道。

　　“怎么？担心我无法将事情清查的彻底，所以想自己先多了解一些更深入的东西？”

　　杨万里颇有些不痛快的反问道。

　　“确实是不放心，只是区区一个捕头，再加上一个区区小官员之子，就敢于随意的草菅人命，狂妄放肆之处，令人瞠目。可想而知，整个青阳城的政务已经糜烂到了怎样的程度。虽然说这部分是城守的工作，但毕竟您才是青阳城真正的主宰。政务糜烂至此，您自然也负有不可推卸的责任，我又如何敢继续相信您能把这件事彻底的处理好？”

　　夏凡耸了耸肩，理所当然的接着说道：“我自己倒是不担心处理了他们以后，可能会遇到的一些随后的报复，可终究这件事情牵扯到了一些家里人。如果因为一时的大意，导致以后家里人不明不白的受到一些无法挽回到伤害，那才是后悔也来不及的事情。所以我会有这样的想法，也是应该的吧？”

　　“你说得没错，这帮蛀虫如此的目无法纪、张狂无状，我确实要负上很大的责任。原本我还以为赵俊那个死胖子只是不会教儿子，可现在看来，就算是治理城池这种事情，他也并不是特别的擅长。”

　　杨万里点了点头，并没有因为夏凡的话而生气。

　　只是两人这般听起来无比平等的对话方式，着实将审讯室内的其他人全都吓到了……

　　无论是跪在杨万里身后的矮胖子，还是那些捕快和捕头，都是第一次见到这样的场面！

　　在这青阳城内，居然有人敢和杨万里用这样的态度说话！

　　偏偏杨万里还并不以为意！

　　夏家在青阳城内的地位竟然如此之高吗？

　　一个夏家的少爷……就可以和城主大人平起平坐？！

　　审讯室里跪着的那些人，脑子一时间全都变得很是混乱。

　　“那您打算怎么做？虽然我也是今天才刚见识到这些人，但他们所表现出来的那种狠辣和丧心病狂，让我颇有些担忧。若是大乾律法不能将这种人全都一网打尽的话，我就只能选择用自己的方式去解决掉整件事情了。”

　　夏凡看了看跪了一片的捕快，接着说道：“就像我之前和他们说过的，如果他们按照规矩来，那我就也按照规矩来。而若是他们不遵守规矩的话……于我来说，处理起来也会更加方便……”

　　“这件事，算我城主府欠你一个人情。终归是我治下，我不想看到太多违逆律法的事情，所以还是交给我吧。至于他们，我会把他们分开单独进行审问，让他们挨个说一遍和他们有勾结的人都是谁，然后彼此对照下他们的口供，再安排人去和他们的一些家人比对一下。若是有欺瞒的，我会当场格杀，甚或全家株连。若是非常坦白的，我或许可以考虑下从轻发落。”

　　杨万里平静地说道。

　　尽管他嘴上说着会考虑从轻发落，但是夏凡从他的眼神当中，却只是看到了那浓郁的杀意。

　　显然今天的事情着实让杨万里动了真火，看来杨万里也是打算杀鸡儆猴，这群人……自己应该是不用再去管了。

　　想到这里，夏凡不再多说，只是朝着杨万里拱了拱手，便闪身出了审讯室，在和一直站在审讯室外的叶依然离开之前，夏凡又扭头朝着审讯室内看了一眼。

　　刚好便看到了那年轻人以及程捕头抬起头来的目光。

　　只是两人此时的目光中，已经满是惊慌和恐惧，再不复之前的张狂。

　　同叶依然从刑房的地牢内出来，一路上两人并没有受到任何的阻拦和盘问。

　　杨万里的突然驾到明显让整个刑房的所有人都有些鸡飞狗跳。

　　以至于偌大的刑房衙门里，每一个人都在慌乱的到处奔走着，根本没有人去理会夏凡和叶依然这两个明显的外人。

　　“怎么会来的这么早？我原本还计划着将事情闹的大一些，将一些该问的问出来之后，在他们对我动手的时候，再行武力反抗，最好是将整个刑房地牢大闹一通，你再带着咱们的城主大人过来。那时候城主大人势必雷霆震怒，对于这件事情也会真正的做到彻查到底。然而现在的话……很多事情就不好说了，主事者应该会被严惩，但除此之外，很可能便会大事化小、小事化了。终究还没闹起来啊……”

　　和叶依然出了刑房衙门，夏凡不无遗憾地开口说道。

　　“我在来时的路上仔细想了一下，这件事其实是因为牵扯到了雅儿，所以我们才会这样愤怒。但如果从更高一些的角度去看的话，这件事本身的影响是极其有限得。如果真的借机将整件事情闹的太大，反而会让城主大人对我们产生恶感。与其如此，不如卖城主大人一个面子。毕竟……接下来和柳家之间的问题，还需要城主大人那边的支持。”

　　叶依然将自己的想法说了出来。

　　夏凡微微皱眉，仔细思索了一番后，开口道：“雅儿的家里人如何安排？”

　　“我的想法是，就不要让雅儿的家人继续住在城外了。族宅内也还有空余的地方，不如直接让雅儿的家人搬到城里，然后在一些商铺里，给雅儿的父亲、叔叔以及她的大哥安排一些事做。”

　　叶依然回答道。

　　“嗯，我觉得可以，既然如此的话，不如借此机会，去制造一些流言，也可以对我们接下来要进行的动作，提供一些掩护。”

　　夏凡摩挲着自己的下巴，接着说道：“雅儿家地里所挖出来的东西，对外我们依旧宣称是黑陨矿，流言的内容，以黑陨矿为主。去宣扬我们之所以让雅儿的家人都住到城里，目的就是为了占据那块地里的黑陨矿石，多编造几个版本，大致的核心内容不要变。将这些流言都散播出去后，我们的所作所为，也就有一个合理的解释了。”

　　“一定要这么做吗？”

　　叶依然有些不理解夏凡这种自污的行为。

　　“嗯，这么做很重要，在我们还很弱小的时候，一切事情的发生都让其尽可能的合理，才是最好的自我保护的方式。”


第179章 麻烦

　　接下来的十几天时间里，夏凡的所有时间，便全都耗费在了雅儿家的那几亩薄田上。

　　家族六十名血侍被他足足带出来三十人，除此之外，还有十几名夏家族内的仆从也被他带到了那几亩薄田上。

　　血侍们主要是负责警戒的工作，不分昼夜的守护在田地的周围，不让任何陌生人接近。

　　那十几名仆从则负责对田地进行挖掘，当然，很多时候，血侍们也会参与到这种挖掘当中。

　　毕竟普通人的力气有限，耐力也远远不能和武者相比，所以那十几名仆从的挖掘效率，着实算不上高。

　　在这十几天的时间当中，也开始有各种各样的流言出现在这片地旁边的那个村子里。

　　每天都会有村里的老人和顽童站在较远的地方，一脸好奇地看着这边。

　　对于这种观望，夏凡并没有任何制止的意思，唯有当那些村民试图接近的时候，他才会让血侍进行驱赶。

　　雅儿的父亲、叔叔以及她的那位大哥都已经被接回了城内，具体会安排在哪些商铺中帮工，夏凡并没有进一步关注，反正这些都交给了雅儿自己去处理，夏家在整个青阳城内那么多产业，总能够找到一些适合的。

　　同时夏凡对于雅儿家也进行了真正的补偿，权当是将这几亩地买了下来。

　　只是这些事情，并没有出现在谣言里。

　　根据谣言的内容，夏凡不过是和之前程捕头那群人一样的贪婪之徒。

　　而若是真以黑陨矿的价值去判断的话，倒也确实值得如同夏家这样的小家族去做一些事情，所以这样的安排，无论怎么看，都是非常合理的。

　　通过这十几天时间的挖掘，雅儿家这几亩薄田已经被挖的面目全非，而夏凡的空灵戒内，也多了将近二百块大小不一的那种硬物。

　　大部分的硬物都是在这几亩地的中心区域内挖掘出来的，越是到了边缘的地方，硬物出现的就越少。

　　并且也不是挖的越深硬物就越多，这些硬物基本上都被埋在地下一米到一米五之间的深度里。

　　只有极少数的硬物，能在极浅的地方就被挖到，至于超过了一米五的深度之后，则是一块硬物也无。

　　所以夏凡着实怀疑，这些星辰沙。很可能是有人故意埋在这里的……

　　至于究竟是什么人做的，又为什么要这样去做，那就不得而知了。

　　十几天的时间转瞬即逝，随着最后两天的时间里，所有人加在一起，一共也只找到了一块硬物之后，夏凡终于结束了这一场挖掘。

　　将近二百块硬物的收获已经极大的出乎夏凡的意料了，所以对于挖掘的结束，夏凡并没有生出什么遗憾的情绪。

　　尽管这些硬物大小不一，那些比较小的硬物很可能连一粒星辰沙都难以熔炼出来，但大致算一算的话，这些硬物加在一起，至少也能够熔炼出差不多一百五十粒左右的星辰沙了。

　　这是一笔根本无法用金银去衡量的财富！

　　“好了，收工，不挖了！这段时间辛苦大家了，除了来之前给大家发放的补贴银子以外，等回了家族，每个人再去支取十两银子的辛苦钱！”

　　当挖掘进入到最后一天，持续了整整一个上午，都再没有找到任何一块硬物后，田间的夏凡作出了收工的决定。

　　话音刚落，田里正辛苦挖掘的那些夏家仆从们便齐齐的欢呼了一声。

　　在出来之前，他们便已经每人拿到了十两银子的补贴，若再加上夏凡所说的那十两银子的辛苦钱，这几乎已经相当于他们以往差不多两个月的月例了。

　　仅仅十多天的时间就能够拿到这么多银子，这些夏家仆从自然是颇为欢喜的。

　　而随着夏凡一行人收拾行装，终于从村子里撤出，踏上了回城的路后，村子内的那些村民们这才纷纷涌入了雅儿家的那几亩地中。

　　一个个互相之间议论纷纷的同时，又开始四下翻找起来。

　　尽管他们也不知道究竟是要翻找些什么东西……

　　但在这些村民们的那种朴素的想法当中，既然是能够让城里面那些大人物都看得上的，那么自然便是难得的宝贝。

　　虽然夏凡已经带着人在这几亩地上挖了十几天的时间，但是难保不会有什么漏网之鱼。

　　只要他们能够找到哪怕丁点遗漏的，岂不是都可以发一笔横财？

　　夏凡并不清楚自己走后，村子里那些村民们的想法，当然，即便他知道了也不会在意。

　　若是村民们能够了解那硬物的价值，自然也就不会再有这种侥幸的心思，但这个世界就是这样，贪念一起，往往便会得不偿失。

　　夏凡一行人很快便重新回到了青阳城的夏家族宅之内，因为最终得到的硬物数量之多，远超过预期，所以夏凡的心情相当不错。

　　那些仆从们也因为能够得到不少银子的缘故，一个个颇为兴奋，使得这一路上，众人完全是在欢声笑语中渡过。

　　刚刚进了族宅大门，夏凡便让那些仆从们各自去账房领取银子，随后他便带着血侍们朝着夏天涯的宅院走去。

　　为了避免出现变故，这十几天的时间里，夏凡带着所有人一直都是在那村内居住，并没有回过城里。

　　所以不怎么清楚这段时间内发生过什么。

　　只是一路上看着族宅里那些仆从行色匆匆的样子，似乎家族这些天里的发展，并不怎么尽如人意。

　　带着疑问，夏凡径直来到了夏天涯的宅院外，让血侍们自行回去后，便独自一人走了进去。

　　在院子里等候传唤的仆从们纷纷同夏凡见礼，夏凡也是温和回礼后，这才进了宅子。

　　让他有些意外的是，他的父亲此时并没有在书房之内，而是高坐于客厅的主位之上。

　　老管家、夏无惧以及叶依然此时都在夏天涯下手处的空椅子上坐着。

　　空椅子比较多，所以三人坐的也比较分散。

　　夏凡推门而入的声音，让四人的视线瞬间全都转移到了他的身上。

　　“嗯？城外的事情处理完了？还想着如果你再不回来，我就要出去把你拽回来了。只是一些黑陨矿而已，虽然有一定的价值，也没必要浪费这么久的时间和精力。”

　　夏天涯没好气地开口说道。

　　关于星辰沙的事情，实在是牵扯太大，所以夏凡和叶依然都没有再告诉任何一个第三人。

　　到并非是因为不信任，只是一些事情，不知道往往要比知道好得多。

　　“都弄完了，毕竟是很有用的矿物，再加上之前那段时间，叶魁锻造炼宝耗费了不少的东西，炼宝最后又都给了咱们夏家，叶魁自己却是损耗颇多，虽然我也教给他许多锻造的技巧，却终究让他有点入不敷出了。所以这次发现的黑陨矿，也算是对他有些补偿。”

　　夏凡一边说着，一边坐到了叶依然的身旁。

　　只是轻飘飘的几句话，就将黑陨矿的问题都转移到了叶魁的身上。

　　也算是直接给这件事情做了个了结。

　　“好吧，不提这个，先说正事吧。你来得正好，我们这也是刚刚开始，让依然过来，就是因为你不在的情况下，打算先让她参与进来，事后再让依然转述给你。”

　　夏天涯果然不再关注那所谓黑陨矿的事情，直奔主题地说道。

　　“怎么了？家里最近遇到什么麻烦了吗？”

　　夏凡靠在椅背上，身子却是朝着旁边的叶依然倾斜着，几乎就要和正襟危坐的叶依然贴在一起。

　　“也不算是麻烦吧，就是对柳家的一些行动遇到了阻碍。柳家的背后……似乎有很强力的支持。”

　　夏天涯皱眉说道。


第180章 柳家的背后有人

　　“阻碍？支持？怎么回事？城主府那边不是只会对我们进行支持吗？”

　　夏凡不解地问道。

　　“没错，城主大人确实是旗帜鲜明的站在我们这一边。这将近半个月的时间里，由于政务部门内被爆出了一件牵连甚广的案子，将近不下百名政务人员被牵扯其中。所以很多政务上的工作都受到了影响。以至于咱们和柳家之间的一些纠纷，往往都会需要城主府来进行调解。”

　　说到这里，夏天涯顿了顿，端起茶杯喝了口茶水后，这才接着说道：“城主大人在调解的过程中，并没有保持中立的态度，而是对咱们夏家，有着明显的倾斜。最初的几天里，柳家着实吃了一些亏。但城主大人毕竟代表着官方，他能够作出的倾斜始终有限。至少在不涉及大乾律法的前提下，他也是必须要遵守一定规则的，否则只会让整个青阳城都随之大乱起来。这显然是城主大人所不能接受的。”

　　“既然城主府方面确实是像我们倾斜的，那么还会遇到什么阻碍？柳家在城里的那些生意原本就一直在被我们压着一头，如今家族的力量又比半年前强大了十数倍，还有着城主府的支持，对柳家的行动，应该会进展的很顺利才对，难道出了什么变故吗？”

　　夏凡更加不解了。

　　“是出了变故，柳家的背后……出现了一群从未见过的人，这些人不但实力强大，完全抹消了我们和柳家之间的实力差距，并且还有许多专门类别的高手！使得我们在这十几天里对柳家进行的商业上的攻击，不但没有起到任何的效果，反而让柳家借机翻转了局势。”

　　夏天涯叹了口气，颇为无奈地说道。

　　“从未见过的人？有没有调查过都是什么来头？能够在战力上和我们进行抗衡……不可能是青阳城的人。难道柳家和其他城池的势力达成了合作意向吗？”

　　夏凡微微一怔后，忍不住皱起了眉头。

　　“我们也是这样想的，只不过对方究竟是来自于那一座城池的，目前还不清楚……毕竟能够随便的就拿出几十个九品武师的势力，在其他城池也绝不多见。更何况，据我们猜测，对方应该还有隐藏的武宗级强者没有出现，甚至可能不止是一名武宗。总之，这一次柳家找来的帮手，非常强大！”

　　夏天涯表情颇为凝重地说道。

　　“是的，二少爷，我和家主在这段时间里见过柳霸道一次，柳霸道身旁跟着一个看起来年纪应该比您大不了多少的年轻人，那年轻人颇为目中无人，而柳霸道对他的态度也很值得玩味。最重要的是，在那年轻人的身后有两名老者始终不离左右。尽管那两人并没有外漏过元气波动，可依旧让我感觉无比的危险。”

　　老管家沉声说道。

　　“让你感觉无比的危险？”

　　夏凡看着老管家，他还是第一次从老管家的嘴里听到这样的词汇。

　　“只能说是一种直觉吧，跟在那个年轻人身后的两名老者，应该都是武宗级别的强者，并且至少其中一人，比我强得多！我没有办法解释这种直觉的来由，但我相信自己的判断。”

　　老管家点头说道。

　　夏凡皱眉沉思了一会儿，这才接着问道：“我们受到影响最大的生意是哪个？”

　　“目前药庄的生意受到的影响最大。”

　　回答他的是夏无惧，自从夏无畏等人被处理掉之后，夏无惧便理所当然的成为了夏家长老会的大长老。

　　“受影响的原因是什么？”

　　“按照以往的比例，咱们家的各个药庄占据了整个青阳城差不多六成的份额。而柳家的药庄则是和其他一些小药庄一起，分剩下的四成份额。但是从十几天前，这种情况开始发生转变。柳家的药庄内，突然出现了几种我们从未见过的药物，而且那些药物的效果，还出奇的好！”

　　夏无惧尽可能客观的讲述道，以免自己不小心流露出来的主观情绪，影响到夏凡的判断。

　　“和其他药庄不同，我们和柳家的药庄基本上只做武者以及武师的生意，所售卖的药物也基本上都是接近了最低等炼药效果的那些高级药物。这些药物的利润最大，同时也更容易在整个青阳城的武修群体中形成影响力以及口碑。药庄的收益，足足占据了我们整个家族收益的将近一半左右。柳家虽然没有占据这么高的比例，但也相差不远。所以一旦药庄生意受到影响。就会直接影响到整个家族的运转。无论对于我们来说，还是对于柳家来讲，药庄的生意，都是我们两家的生命线。”

　　“咱们和柳家所使用的炼制药物的配方，不是都来自于城内那三名炼药师之手吗？是不是他们又研制出了更好的药物，并且只卖给了柳家？”

　　夏凡继续问道。

　　“不是，关于这个，我专门询问过城主大人，城主大人跟我保证了，那三名炼药师绝对不会为柳家提供任何这方面的帮助，所以我们认为，应该是柳家背后的那群人中，有真正的炼药师坐镇。并且这名炼药师的水平，肯定要在咱们青阳城那三名炼药师之上。”

　　夏天涯摇头说道。

　　“是的，这应该就是真正的原因。只是这种原因让我们面对着当前的局势没有任何办法，所以家主才想要让你尽快回来，听老管家的意思，炼药方面的事情，二少爷你不是非常的擅长吗？”

　　说到这里，夏无惧的声音倒是轻松了一些。

　　因为和柳家之间的这种争斗依旧只是保持在一个商业领域的范围之内。

　　而仅限于商业的话，夏家本身在青阳城内便一直对柳家具有明显的渠道和经营优势。

　　所以只要产品上能够扳回劣势，整个局面就可以立时发生彻底的改观。

　　“目前我们的药庄生意受到了多大的冲击？”

　　夏凡并没有正面回答夏无惧的问题，而是接着问道。

　　“仅仅只是十几天的时间，我们占据的市场份额就跌落到了五成左右，柳家则基本要和我们的份额持平了，这还是因为柳家的宣传能力不足，目前尚有许多武修，对于柳家药物的效果持怀疑的态度。对于武修来说，效果更好的药物，往往就意味着生死关头可以让他们更有可能保住性命。所以一旦大部分的武修都认同了柳家的药物，那么我们就彻底的危险了。没有武修会在生死问题上，去吝啬于金银的。”

　　夏无惧叹气着说道。

　　“我明白了，这件事交给我吧。顺便也去看看，柳家背后那些突然出现的家伙，都是什么来头。不过在此之前，我要先去一趟私牢。晾那个家伙也晾的足够久了，是该尝试着去问一些东西了。”


第181章 审问

　　夏凡是带着叶依然一起下的私牢，夏天涯、夏无惧以及老管家并没有跟过来。

　　一是因为三人有意识的选择了回避。

　　二也是最近这些天里，柳家对于夏家进行的反攻越来越激烈，让三人现在都有些疲于应付。

　　在有了那群陌生人所提供的支援后，柳家所表现出来的在各个行业里的战斗力，都极为的惊人。

　　药庄的生意只是其中最具代表性的问题，事实上，在这段时间里，夏家大部分的生意都受到了来自于柳家的强烈冲击。

　　甚至于在夏天涯和夏无惧看来，柳家的很多做法，都有些不计成本的味道。

　　完全是在杀敌一千、自损八百。

　　如果只是单纯的按照柳家自身所具备的金银储备去计算的话，这种行为，他们根本不可能坚持的多久，时间一到，哪怕夏家什么都不做，柳家都会自行崩溃。

　　但是那些神秘人的存在，却让夏天涯和夏无惧都不敢去冒这个险。

　　天知道那些神秘人是不是在金银上，对柳家也进行了大力的支持。

　　既然连炼药师和武宗级别的强者都能够动用，关于银钱的部分，就只能算是小问题了。

　　所以这段时间里，三人着实都有些焦头烂额，需要他们去处理的事情，实在是太多太多了。

　　当然，再如何混乱的局面，也总有一个突破口。

　　对于夏柳二家来说，药庄的生意就是这个突破口，谁能够在药庄生意上真正的取得胜利，谁也就等同于打赢了这场商业上的战争。

　　而过程中的任何损耗都是可以接受的！只要能够最终取得胜利！

　　只有胜利者，才有资格去品尝属于赢家的果实！

　　随着夏凡的回归，夏天涯和夏无惧便发现，他们心里面那种忐忑的情绪竟是随之而平复了许多。

　　原本由于柳家在这段时间里所爆发出来的惊人的力量，而产生的焦虑和不安，也是一下子消散。

　　原来在不知不觉间，夏凡便已经成为了他们的主心骨一般……

　　此时的夏凡已经带着叶依然从夏天涯的书房内进了私牢。

　　一路向下，来到了私牢底部后，便看到了被控制起来的那名武宗级强者。

　　尽管被削成了人棍，但这名武宗级别的强者仍然被诸多捆缚用的铁链固定着。

　　并且为了避免其自杀，在他的身上，还有着许多其他的禁制。

　　这段时间里，对方在私牢内显然过的不怎么样，整个人比偷袭的那天晚上看起来，足足要瘦了两三圈。

　　骨瘦嶙峋的同时，似乎也有些奄奄一息的模样了。

　　随着夏凡和叶依然的到来，这名武宗级强者缓缓的睁开了自己始终闭着的双眼。

　　在看到来人是夏凡后，武宗级强者的眼神中毫不掩饰的出现了浓烈的怨毒之色。

　　“杀了我！”

　　嘶哑的仿佛破了洞的风箱一般的声音，在私牢内响起。

　　“这是个非常合理的要求，我自然是可以满足你的。不过大家都是聪明人，所以你应该也能够猜到，我想要从你这里知道些什么事情。如果你愿意配合，那我自然也愿意给你一个痛快。毕竟，折磨人这种事情，对我来说，并不会产生什么变态般的快感。”

　　夏凡说着，从牢房内的角落里搬了张椅子，近距离的放在了这名武宗级强者的对面，然后一屁股坐了下去。

　　摆出了一副要长时间和对方进行对话的姿态。

　　这算是心理攻势的一种，对于比较虚弱和看不到希望的被问询者来说，会起到一些效果。

　　叶依然则是安安静静地站在了夏凡的身后，无论是眼前武宗级强者凄惨的模样，还是整个私牢内阴森的味道，都不能让她的表情产生丁点的变化。

　　“这么多天，都不来审问我，是打算用时间来让我进入到崩溃的边缘，以方便你获取想要的信息吗？”

　　武宗级强者的声音尽管无比沙哑，却依旧能够让人明显的听出来，他那语气里所饱含的某种嘲弄的味道。

　　“我不否认，当然，这样的手段很老套，却必须承认，很多时候，越是老套的手段就越有效果。”

　　夏凡点了点头。

　　“那就只能让你失望了，因为你想知道的那些东西，我所了解的，可能并不比你多。”

　　武宗级强者盯着夏凡说道。

　　“还是将你知道的都告诉我的好，反正左右都是个死，若是能够舒服一点的死去，又为什么非要让自己吃尽苦头后再死呢？”

　　夏凡平静的劝说道。

　　“首先，我不知道究竟是什么人安排我过来做这件事情的，我们这些人确实有一个统一的指挥者，但只是单线联系，我们任何人都从没有见过更高一层的指挥者。其次，针对你们夏家的行动，也只是诸多行动中的一个，据我所知，哪怕是从重要性上来讲，针对夏家的行动也非常边缘，所以我同样不清楚针对你们的行动，其目的到底是什么。”

　　那命武宗级强者在盯着夏凡看了好一会儿后，这才深吸了口气，开口沉声说道。

　　“终归是要给你们一些比较明确的指令吧，即便具体的事情你都不清楚。也至少要明白，将我们夏家灭门之后，你们接下来需要做的是什么，否则就算是将夏家灭门，又有什么意义？”

　　夏凡斜靠在椅背上，坐姿很是随意。

　　又是一阵长久的沉默后，这名武宗级强者终于再次开口道：“我们在找……一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“具体不清楚，只知道是一些损坏的炼宝，就是那种虽然能够看得出来是炼宝，但实际上却已经不具备任何炼宝特质的残品。上面的人似乎是有办法确定一个大概的范围，可具体的位置，却还需要我们自己去调查和搜索。”

　　这名武宗级强者这次倒是没有沉默太长的时间，只是在心里面斟酌了一下后，便将自己知道的东西说了出来。

　　夏凡听的心里咯噔一声，脸上的表情却没有任何变化，而是装作沉思一般的伸手拖住了自己的下巴。

　　看着夏凡陷入了沉默，那名武宗级强者也不再开口，整个私牢内顿时安静了下来。

　　良久之后，夏凡从椅子上站起了身，随后便抬手很是干脆的一掌拍在了面前这武宗级强者的天灵盖上。

　　这名武宗级强者双眼一凸，旋即七孔流血，身体完全软了下去……

　　夏凡则是在掌毙了这名武宗级强者之后，一言不发的转身离开了私牢。


第182章 两个问题

　　从私牢内出来后，夏凡便始终沉默着。

　　叶依然安静的跟在他的身后，看着夏凡的眉毛时而皱起时而舒展，终于还是忍不住开口问道：“在想什么？那人的回答，好像给你带来了不小的困扰。”

　　“嗯……倒也算不上什么困扰，只是他的回答并没有什么价值，所说出来的都是我能够猜到的东西，而我猜不到的那些内容，却依旧还是一片茫然。”

　　夏凡撇了撇嘴。

　　之前他一直以为，对方想要得到那尊药鼎，是有着明确目地的。

　　因为在上一世的时候，他并没有听说过家里的药鼎有失窃的情况出现，所以夏凡在这段时间里，始终将药鼎当成是一个可以去突破的点。

　　但是方才在私牢里经过了那番并不算长的交流之后，他便知道，自己恐怕是想多了。

　　对方之所以想要窃取那尊药鼎，原因怕也只是因为，那尊药鼎在别人的眼里，属于废掉的炼宝。

　　会产生这样的误会倒也正常，那尊药鼎绝非一般货色，至少夏凡可以确定，青阳城内的那三名炼药师，是绝对没有办法将那尊药鼎激活的。

　　只是原本以为可以成为重要线索的东西，现在却发现只是一种错误的猜测。

　　这对于夏凡来说，多少是一种打击。

　　从现在所得知的这些情况来分析的话，对方在寻找的……应该就是他手上的那枚戒指，以及和他从城主府内拿到的那对护臂一样的东西。

　　至于其他的，想来就是他还没有得到的、这一整套炼宝套装的剩余组件了。

　　在夏凡看来，他当前需要搞清楚的问题主要有两个，一是对方所谓的能够确定一个大致的范围，这个“范围”究竟有多大！

　　二是对方是通过什么样的手段，来确定这个范围！

　　前者的意义在于，如果对方能够确定的范围，可以小到一座城池之内，那么他的行动就会受到极大的限制。

　　因为一旦从一座城池前往另一座城池，对方便很可能第一时间有所察觉，到时候有目的性的进行调查的话，很容易便会重新锁定到他的头上。

　　当然，根据夏凡的猜测，对方能够确定的这个“范围”，应该不至于这般的精确。

　　否则前来执行任务的人，不可能只是这样的实力。

　　最有可能的情况便是，对方能够确定的“范围”，大致上只能明确在某一个郡府、甚至某一个国家之内，这样一来，需要进行确认和调查的地点，便要扩散到几乎所有的城池之中。

　　才会需要大量的人员参与到这种行动中来。

　　这是最有可能、也最为合理的猜测。

　　同时也是夏凡最希望看到的结果！

　　至于对方是通过什么手段，来确定的这个范围，则是夏凡更感兴趣的内容。

　　因为他现在非常的清楚，以他手上的这枚戒指为核心的炼宝套装，一定是匪夷所思的强大！

　　既然已经拥有了套装的其中两件，那么自然便会想要将整套套装全部找齐。

　　可问题是，对于如何去寻找，夏凡没有任何头绪。

　　他现在唯一知道的是，如果和套装组件接近到了一定的距离，那么手上的戒指便会有所感应。

　　然而若是想依靠着这样的方式，于近乎广沃无边的九州大陆上去寻找那些剩余的套装组建，无异于大海捞针，根本是痴人说梦的事情。

　　所以对方那确定范围的方式就显得无比重要了。

　　这是两件几乎同等重要的事情，只是无论哪一件，夏凡目前都不知道应该具体如何去处理……

　　“那为什么不继续询问下去？那人还算是配合吧？虽然态度上并不怎么样，但至少你问的那些问题，他都给了回答。既然如此，为什么不接着问那些你猜不到的东西，而是直接把他杀了？”

　　叶依然开口问道。

　　“他已经告诉了我全部他所知道的事情。至于我猜不到、而又渴望知道的内容，他也是不清楚的。否则……他的选择就不会是求死，而是要求活了。”

　　夏凡有些遗憾地说道。

　　“一个失去了四肢的人……怎么也不会再有活下去的欲望了吧？”

　　叶依然不怎么理解夏凡为什么会做出这样的判断。

　　“这不是重点，而且一名武宗而已，也不可能真的知道什么。这件事背后的影子非常强大，具体强大到怎样的程度，我还不清楚。总之，暂时先放到一边吧。没有足够的力量之前，妄自去探寻的太深，只会让自己撞的粉身碎骨。”

　　夏凡和叶依然说着话的功夫，两人已经回到了宅院里。

　　雅儿和白行书都不在院落内，只有血手、血河还有叶魁在院子里进行着各自的练习。

　　血手以及血河并没有跟着夏凡一起在外面进行那些挖掘的工作，这将近半个月的时间，始终都在院子里和叶魁一起修行。

　　随着夏凡和叶依然走入了院子，三人第一时间便停下了正在做的事情，齐齐的同夏凡见礼。

　　“这将近半个月没来得及指点你，对于大血式理解的如何了？”

　　跟两名血侍打了招呼后，夏凡便看向了叶魁问道。

　　“您之前教的那些，已经基本上弄懂了，只是运用的还不熟练，我估摸着，再有个把月的时间，也就差不多了。不过这些终究还只是大血式的皮毛，想要完全掌握，也不知道要多久的时间。”

　　叶魁颇有些惭愧地说道。

　　“嗯，进度已经不错了，你的领悟能力很好。若是换上一些领悟能力比较差的锻造师，甚至有可能一辈子都无法掌握大血式的入门技巧。慢慢来吧，况且你现在还只是武宗而已，就算是真的学会了大血式，也无法完美的发挥出大血式的威力，终归是要和武修境界相辅相成的。”

　　夏凡宽慰着拍了拍叶魁的肩膀。

　　听着夏凡言语间的肯定，叶魁一时间显得颇为激动。

　　“好了，看你们三个这一身大汗的，都换身衣服吧，跟我出去一趟。我们去柳家的药庄看看，瞧一瞧他们在卖的药，究竟比咱们的药能好上多少。”

　　夏凡话音落下，三人便齐声应诺，纷纷转身朝着宅子走去。


第183章 鲜明对比

　　夏家和柳家的药庄，在青阳城内算是一道非常靓丽的风景。

　　因为但凡有夏家药庄的街面上，对面就一定会有柳家的药庄。

　　同样，但凡有柳家药庄的街面上，对面也一定会有夏家的药庄。

　　两大家族在他们彼此最重要的生意上，始终摆着一副正面相抗、互不相让的态势。

　　只要你走到隶属于两大家族中任意一家的药庄前，那么原地向后转，就一定能够看到另外一家的店面。

　　这种情况，在两大家族的其他生意中，绝不可能出现。

　　毕竟无论是夏家也好，还是柳家也罢，其实都有着各自属于强项的生意门类。

　　在这些门类里，两大家族各自占据着绝对的优势地位，若是依旧采取这种打擂台的方式，无疑会对自身的生意以及发展造成非常负面的影响。

　　用弱势领域去和敌人的优势领域进行竞争，无疑是非常愚蠢的做法。

　　但药庄生意终究有其无可取代的特殊性。

　　对于两大家族来说，这是他们安身立命的根本，若是在这项生意上也采取某种避让的策略，甚至有可能动摇到自身家族存在的根基。

　　如果将整个社会看成是一个正三角形的构成体系，那么越往上、数量越稀少的那个特权阶层，自然便是以武修为主的。

　　他们拥有着远超过普通人的力量、地位以及财富和资源，并且决定了许许多多的社会体系运转的规则。

　　自然而然的，任何一个真正可以成规模的生意，也都不可能脱离得了和武修相关的影子。

　　所以，丹药、炼宝以及符文，这三大和武修的生活息息相关的生意，就成了整个外域最为热门、也最为火爆的营生。

　　只不过相比于炼宝和符文这两类更加尖端的生意，丹药生意就相对来说要好做一些。

　　哪怕是再如何偏远的城池，再如何势力弱小的家族，只要有能力得到一两份最基础的药物配方，就可以做这份生意。

　　比如夏家和柳家便是如此。

　　尽管两大家族所炼制出来的药物，都根本算不上真正的丹药，但其药效依旧超过了普通医师能够进行治疗的极限，尤其是那种能够快速修复身体损伤以及补充身体损耗的药物，在青阳城内的武修中，极受欢迎。

　　两家所售卖的药物里，也主要是以这两种为主。

　　虽然两家在青阳城内的药庄数量完全一样，两家所炼制药物的药方也都是从城内那名唯一的黑铁二阶炼药师手中拿到，内容根本是一模一样，但是夏家依旧在这个市场上占据了明显的优势。

　　六成左右的市场份额，每年积累下来，都足以和柳家之间形成巨大的差额。

　　这也是夏家整体上在青阳城内比柳家更强势的最主要原因。

　　但是这样的局面，从十几天前开始……正在被逐渐的打破和扭转！

　　夏家之所以能够在相同药方、相同药庄数量的情况下，在市场上对柳家形成优势，最主要的原因便在于，夏家族内所供养的那些医师水准，比柳家内医师的水准更高。

　　所以炼制出来的那些药物，夏家的成品在药效上，也要比柳家的成品好上一成左右！

　　别小看这一成的差距，就是这么一点差距，往往就可以决定一名武修的生死！

　　而对于武修来讲，事关自身安危，他们从来不会吝啬于花销和投入。

　　在药效上有着一定差距的前提下，柳家之所以还能够保留三成半多的市场份额，则是因为在定价上，柳家的药物要比夏家的药物便宜的多。

　　武修们再如何的不吝啬于金钱上对于安全的投入，也终究会有那么一部分混的不怎么如意的、手头比较拮据的人。

　　毕竟这些药物虽然还没有达到丹药的水准，却已经摸到了一些边，价位无论再如何的便宜，也是要远远超过那些普通药物的。

　　这一部分实在是承担不起太高药价的武修们，便构成了柳家药庄的主要购买群体。

　　当然，除了这两种两家药庄都能够提供的药物以外，夏家和柳家的药庄还各自拥有一种只有他们自己才懂得炼制的特殊药物。

　　其中夏家的药物名为聚元丹，作用是可以令武者或者武师级别的武修，在短时间内，将其自身所拥有的元气波动，提升两成左右的强度。

　　柳家的药物则名为强魄丹，作用是可以令武者或武师级别的武修，在短时间内，将其自身的身体强度，提升两成左右。

　　而这两种，便是真正的丹药了！

　　药方分别来自于青阳城内另外两名黑铁一阶层次的炼药师，再加上那名黑铁二阶层次的炼药师所共同提供的药方，其中所保持的微妙平衡，要说背后没有城主府的干预，夏柳两家的任何一个人，都绝不会相信。

　　虽然这两种丹药的药效都非常实用、也颇为强大，但由于是真正的黑铁一阶层次的丹药，所以夏柳二家在没有炼药师的情况下，要将之炼制出来，是极为困难的。

　　这也便导致了两种丹药的数量都颇为稀少，往往每一间隶属于两大家族的药庄里，都只会常备一颗，以做镇店之用。

　　在这两种丹药的售价上，夏柳二家倒是并没有什么差别。

　　这个世界上最好做的买卖，永远都是垄断。

　　此时的夏凡已经带着众人来到了青阳城内，夏柳二家最大的药庄门前。

　　这是位于城主府正前方的一个宽大的广场上，也是整个青阳城，最高端店面的汇聚地。

　　青阳城最有财力的一群人，往往都喜欢来到这个广场周围去买卖一些东西。

　　夏柳二家的药庄，则是在这个广场上的一东一西，占据了广场两边最中心的黄金地段，相对而开。

　　同时这两处药庄也是夏柳二家所有药庄的总店。

　　无论是药物的存量还是种类，都是最为齐全的。

　　每天的任何一个时段，两家药庄的总店内外，都会聚集着大量的武修。

　　青阳城内百万人口，拥有的武修数量多达上万人，这些人除了苦修以外，也总会外出执行各种各样的任务，所以对于药物的需求和消耗，是非常夸张的。

　　但是今天看起来却有些不同，因为柳家的药庄总店门前虽然依旧聚集着大量的武修，可夏家的药庄总店却是门可罗雀……

　　只有店内能够看到一些零星的武修正在选购药品，和往日里的忙碌景象形成了鲜明的差别。

　　“果然……生意受了很大的影响啊……”

　　夏凡双眼微眯，转身带着人朝着柳家的药庄总店走去。


第184章 柳家药庄总店

　　柳家药庄总店门前的喧闹和夏家药庄总店门前的冷清形成了鲜明的对比。

　　夏凡带着人，凑到了此时正等候在柳家药庄总店门前的一群武修当中，笑呵呵的朝着这些武修拱了拱手，开口问道：“诸位，大家都凑在这柳家药庄的门前排队，是在等着购买什么药物吗？”

　　这一波武修大概有十几人的样子，人数不算多也不算少，整个柳家药庄总店的门前，这样聚集在一起的武修群体，差不多有二三十个，加起来足足数百人的规模。

　　“嗯？新来的？”

　　这群武修里，身材最魁梧的一人斜了夏凡一眼，语气不怎么友好地问道。

　　彼此不相熟的武修，互相之间是很少会搭讪的，对方的态度倒也算正常。

　　不过当这群武修的视线，顺着夏凡纷纷地落到了叶依然的身上后，每一个的眼神中便全都闪过了惊艳之色。

　　原本有些冷硬的表情，也是瞬间柔和了起来。

　　“不，一直都是住在这青阳城里，只是前段时间有事，离开了城内一段日子，今天这才刚刚回来。原本是打算过来买些药的，结果就看到柳家这药庄前聚了这么多的人，反倒是对面夏家的药庄没什么人光顾，这让我实在是有些不解。毕竟，我走之前，过来买药的时候，可不是这样的状况。”

　　夏凡含笑说道。

　　“原来如此，难怪你不知道。”

　　这十几名武修顿时流露出了恍然大悟的表情，那名身材最魁梧的接着粗声说道：“我们确实是在排号等着买药。柳家最近这段时间里也不知道是发生了什么事情，总之做出来的那些药，在效果上竟然比夏家的更好了些，价位上虽然相比于他们之前的价位有所提高，但依旧比夏家的要便宜一点，所以这段时间里，很多人都开始在柳家的药庄买药，只有当柳家炼制的药物数量不足以后，才会去夏家的药庄将就一下。”

　　夏凡微微皱眉，看来情况比自己所想象的，还要更加严重一些。

　　这才仅仅十几天的时间而已，若是继续任由这种情况发展下去，知道柳家所售卖药物的药效、比夏家售卖药物的药效更好的人越来越多，整个局面怕是就要彻底的糜烂了。

　　对于药庄生意的维持，需要大量的现银支撑，若是这种银钱的流转发生停滞，无疑会给夏家的药庄体系造成巨大的打击。

　　“原来是这样，还真是出人意料呢。我记得柳家的药不是一直都不如夏家的吗？怎么突然间就赶上来了？不知道几位是否有用过？如果比夏家的药物更好的话，那么究竟在药效上能好出多少来？”

　　夏凡装出了一脸惊讶的表情问道。

　　不知道是不是由于叶依然的缘故，这些武修不但对夏凡的态度好了不少，就连面对着夏凡的询问，这些武修也是一个个都很有想要回答的欲望。

　　随着夏凡的这个问题问了出来，那名最魁梧的武修还没等开口，就被另一名武修抢了先。

　　“谁说不是呢，头几天这消息出来的时候，还没有人相信，毕竟大家都已经习惯了两家药庄在药物上的差别。可随着用过的人越来越多，而且那些用过的人还信誓旦旦的保证，柳家这最新炼制出来的药物，确实比夏家的药效更好后，就开始不断的有更多的人抱着试试看的心态，去柳家的药庄买药了。”

　　“结果所有用过的人都发现，柳家这次还真没有说谎。他们新炼制出来的药物，在药效上真的比夏家更好一些，并且定价还要比夏家的药，便宜大概一成左右。至于药效吗……也比夏家的药要强上一成左右。”

　　这名武修话音刚落，另外一名武修就接话道：“没错，是这么个情况。不但药效更强，并且定价还更便宜，所以最近这几天，基本上已经没有人再去夏家的药庄买药了。除非是那些确实特别着急需要用药，而柳家药庄这边的药物又还没炼制出来的时候，才会有人过去。”

　　“原来诸位在这里等候，是因为药庄里还没有足够的药物提供吗？”

　　夏凡有些意外地问道。

　　他还以为这些人只是在排队拿药而已，却没想到柳家药庄的生意居然已经到了供不应求的程度。

　　这才多久的时间啊……

　　“对啊，否则你以为我们在这等着是干什么？要买药的人太多，柳家炼药的速度有些跟不上，所以我们就只能先拿号等着。等排到了以后，多买一些也就是了。你们如果也想买的话，最好现在就去药庄里面拿个号，然后再出来等，到了你号的时候，里面的人会叫的。”

　　又一名武修开口说道。

　　“多谢诸位提醒。”

　　夏凡微笑着拱了拱手，那些武修则是纷纷拱手回礼，一个个礼貌的完全不像是刀口上讨生活的莽撞汉子，反倒是看起来有点颇不和谐的文绉绉的味道。

　　随后夏凡这才带着几人转身朝着柳家的药庄内走去。

　　“你打算买点柳家的药吗？”

　　叶依然和夏凡并肩而行，开口问道。

　　“嗯，看看对方采用了什么样的炼制方法。眼前的局面，看起来很危险，但实际上也很好处理。对方之所以能在这么短的时间内，就把咱们逼到了这个份上。所依靠的，无外乎就是其背后炼药师的手段。这种还没有达到丹药水准的药物，对于炼药师来说，炼制起来并不会造成多大的消耗。只要我的炼药水平比对方更高，能够将药物的效果，提升到对方所无法达到的程度，所有的问题也就迎刃而解了。”

　　夏凡说着，扭头看着叶依然，伸手指了指自己，笑道：“至于炼药水平，别的不敢说，但至少在整个大乾王朝的疆土内，不可能有人比的上我。”

　　叶依然翻了个白眼，没有理会夏凡的自吹自擂。

　　一行五人刚刚进了柳家的药庄，就看到药庄内的那些柜台前，一众药庄的小厮正在紧张地忙碌着。

　　不停的有小厮从后堂将成箱成箱的药物搬到柜台前，然后柜台前的那些小厮便会开始根据手上纪录的那些本子上的内容，将这些药物按照拿号的顺序售卖出去。

　　整个大堂人声鼎沸，端的是热闹非常。

　　正当夏凡四下里看着的时候，一个颇为嚣张的笑声，从侧方传来。

　　“哈哈哈哈，我这是看到了谁啊？夏家的二少爷，居然跑到了我柳家的药庄里来？怎么？是想来买药的吗？”


第185章 背后的人

　　夏凡循声扭头，便看到柳应龙陪在一名年轻男子的身旁，从侧方的位置上朝着这边走来。

　　尽管是柳家大少，尽管是在自家的药庄里，但柳应龙此时却是落后了他身旁男子差不多半个身位，看起来便如同只是那年轻男子的下人一般。

　　不过此时柳应龙的脸上却是挂着无比畅快的笑容，显然在这里能够看到夏凡，让柳应龙一时间心情大妙。

　　夏凡的目光在柳应龙的身上一闪而过，然后便全都落到了那名年轻男子的身上。

　　除了柳应龙以外，年轻男子的身后还跟着两名老者。

　　那两名老者全都是一脸严肃的模样，虽然没有任何的元气波动外泄，但两人的注意力始终保持在年轻男子周围的一定范围之内。

　　一旦年轻男子周围出现任何异常的情况，两名老者都必然可以在第一时间作出应对！

　　至于那年轻男子，此时却是双眼直勾勾的盯着叶依然，除此之外，根本再没有关注任何其他人。

　　“怎么了夏凡？还不好意思跟我搭话不成？来都来了，这有什么放不下脸面的？生意嘛，三十年河东、三十年河西，就是这个样子，谁也不能保证自己家就一直压着别人家不是？”

　　看着夏凡没有搭理自己，柳应龙的脸上闪过一丝愠怒，不过很快就又被快意的笑容所替代，说话的声音也是更大了些。

　　倒是吸引了一些周围正在买药的武修的注意。

　　“见笑，最近一直不在城里，今天才刚刚回来，结果就听说你们在炼药上有了巨大的突破。本着互相学习的想法，我这便过来了，想从你们柳家的药庄里买上两瓶，带回家好好研究研究。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　“这是说的哪里话！你夏二少亲自跑到我这里来买药，我还能要你的钱不成？别的不说，就只说咱们夏柳两家这么多年来的交情，我直接把这些药，一样送你一瓶不就得了嘛。”

　　虽然夏凡的笑容很自然，但在柳应龙的眼里，依旧有些强颜欢笑的味道。

　　一时间心情大爽下，柳应龙故意的又提高了自己说话的音量，让更多的人开始注意到这边。

　　尤其是当周围那些武修得知了夏凡的身份之后，便更是开始互相议论起来。

　　连夏家的二少爷都亲自跑到柳家的药庄来买药，这意味着什么？

　　“呵呵，虽然距离上一次见面没过去多久，但柳少的进步之大，还真是让我刮目相看呢。”

　　听着周围那有些杂乱的议论声，夏凡双眼眯了起来，语气平和地说道。

　　“过奖过奖，还是比不上夏二少这些年来的隐忍啊。所有人都以为你真是个不学无术的纨绔，却没想到，整个青阳城竟然都被你骗了。有夏二少珠玉在前，我这点进步，就实在是不值一提了。”

　　嘴上虽然这么说着，但柳应龙的脸上却是无法掩饰的流露出了得意的神色。

　　看着夏凡的眼神，更是如同胜利者在俯视着失败者一般。

　　在同夏凡说完之后，柳应龙便直接扭头朝着最近的一名柜台小厮喊道：“我和夏二少都说了些什么，难道你没听到吗？还不去后面把咱们那些新药，一样拿一份出来给夏二少包好！夏二少可是要带回去好好研究的！愣在那干什么！怎么这么没有眼力架呢！”

　　到了最后，柳应龙几乎是要喊出来一般，整个药庄大厅内，所有人都能够听的一清二楚。

　　这下子，就连之前没有注意到这里的武修，也都纷纷发现了异常的地方，互相一番打听后，这整个药庄大厅里的所有人，很快便全都知道了夏家二少跑到柳家药庄来买药的事情。

　　至于那名被柳应龙吼完的小厮，则是赶忙转身回了药庄的后堂，没过一会儿的功夫，又抱着几个药包，从后堂里跑了出来，然后毕恭毕敬的将这些药包双手递到了柳应龙的面前。

　　柳应龙并没有伸手去接，而是朝着夏凡点了点下巴。

　　小厮微微一怔，尚没有反应过来这是什么意思的时候，站在柳应龙身旁的那名年轻男子便忽然咳嗽了一声。

　　随后年轻男子身后的那两名老者中的一位，就上前了一步，一把将那些药包抓到了手里，同时向前一伸，面无表情的递到了夏凡的面前。

　　夏凡的双眼眯的更细小了一些，虽然老者将药包递到了他的面前，他却并没有伸手去接，而是扭头看了看那名年轻男子，这才微笑着开口道：“叶魁，收下这些药吧，终归是柳大少送的，咱么也不好拂了人家的好意。”

　　“是！”

　　夏凡身后的叶魁躬身答应了一声，接着便踏前一步，来到了夏凡的身侧，伸手拿住了老者递过来的药包。

　　就在叶魁拿住那药包的同时，递过来药包的老者突然间脸色微微泛红了下，原本毫无表情的脸色也变的凝重了些。

　　这接触只持续了那么瞬间的功夫，老者便已经松开了自己的手，同时深深地看了叶魁一眼后，朝着叶魁拱了拱手，这才转身回到了那名年轻男子的身旁，凑在年轻男子的耳朵边上，轻声说了几句。

　　年轻男子在听到老者所说的话后，表情出现了明显的变化，视线终于从叶依然的身上转移了出来。

　　很是诧异地看了看叶魁，又看了看夏凡后，这才轻笑道：“在如此的偏远地方，居然还能遇到真正的高手，实在是令人惊讶。更何况，除了高手之外，还有如此令人目眩神驰的美人，这青阳城，当真可以算是人杰地灵啊。”

　　如此不伦不类的话让夏凡有些准备不足，看着那年轻男子满脸赞叹的表情，一时间也分不清年轻男子是真的草包，还是伪装出来的。

　　反正来探查情况的目的已经达到，夏凡干脆便朝着柳应龙和年轻男子点了点头道：“家里还有些事情，我就不继续叨扰了，柳大少，还有这位公子，咱们改日再叙吧。”

　　“成，你忙你的，我这边的生意也实在是走不开人，就不送了。放心，大家朋友一场，我们实在是应付不过来的话，会介绍一些客人去你们夏家药庄的。二少以后若是有什么需要用到的药，也尽可以来找我。”

　　柳应龙很是不怀好意的又吆喝了一句，直到夏凡带着人已经出了药庄的大门，这才满脸不屑的朝着地上吐了口唾沫。

　　心里面却是快意至极。

　　那年轻男子则是始终盯着叶依然离去的身影，一直到叶依然的身影彻底的消失在了他的视线当中后，年轻男子这才遗憾的摇了摇头，开口问道：“应龙，刚才那女子……也是夏家的吗？”

　　“是，听说是那夏凡的未婚妻，不过两人尚未完婚。”

　　听到年轻男子的询问，柳应龙的脸上迅速的换上了讨好的笑容。

　　“真是人间极品……即便在郡城，我都从未见过如此气质脱俗、姿容绝世的倾城之色，却没想到，竟是能够在青阳城这么个偏僻的地方遇到……这就是缘分啊！这个女人……我一定要得到！”

　　年轻男子斩钉截铁地说道。


第186章 简单应对

　　夏凡一行人很快回到了族宅之内，随后并没有告知夏天涯，一行人便已经跟在夏凡的身后，回了夏凡的宅院当中。

　　雅儿和白行书依旧没有回来，夏凡便让血手关了院子的大门，然后让血河守在了宅子的门外，这才领着叶魁和叶依然回了书房里。

　　在书房内分别落座后，叶依然给夏凡以及叶魁各沏了杯茶水。

　　夏凡将那几包药随手扔到了书房的桌子上，随后坐到了叶魁的对面，开口问道：“那人的实力如何？”

　　“很强，正面交手的话，我肯定不是他的对手。”

　　叶魁语气有些沉重地说道。

　　“能判断出具体的品阶吗？”

　　“应该有三品武宗左右的实力，不过和万里比起来，肯定有差距。我是个锻造师，天生在力气上就要远强于同级别的武修，对方并不知道这一点，仅仅用力量去试探我，这才吃了个小亏。恐怕对方对我的实力评估，也会因此而出现一些误差。”

　　叶魁思考了一会儿，给出了自己的判断。

　　“能看出是从哪来的吗？”

　　夏凡接着问道。

　　“我没有见过他们，若是范黎那家伙在，或许能够看出一些端倪。我们三个里面，真要说见多识广的话，范黎确实要比我们两个强出太多。不过虽然我不敢肯定，但也大概能猜出个八九不离十。”

　　叶魁顿了顿，在脑海中想了想后，继续说道：“那年轻人带着的两名老者，肯定都是武宗级别的强者，而之前试探我们的那个，必然是其中较弱的一个。在和对方较力的时候，我特意观察了下没有出手的那名老者。却发现，从始至终，那名老者都没有表现出任何意外的情绪，会出现这样的反应，只能证明对方从来没有将这些事情放在眼里，这种自信，自然是建立在绝对的强大实力之上。”

　　“接着说。”

　　夏凡喝了口茶，将茶杯放下后，开口道。

　　“试探我们的人，已经拥有三品武宗的力量，能够对这种力量形成绝对压制的，至少也要达到七品武宗以上的层次。而咱们所在的东山郡，历来都是整个王朝所辖八郡府中，武力层次最低的郡府。郡内三十二座城池，能够拥有七品武宗层次强者的城池，不超过八座。”

　　说到这里，叶魁有些不好意思的笑了笑，颇为尴尬的接着说道：“夏少您也知道，虽然我的锻造水平对您来说非常的低劣，但是在这东山郡的范围里还是很有名气的。以至于我和一些城池内占据主导地位的势力都有过交集，他们很多都请我去锻造过炼宝。这其中，包括几座拥有七品武宗层次以上强者的城池。所以，将我认识的、可以确定不是的城池再排除掉的话，也就只剩下了两个可以怀疑的目标。而我个人更倾向于……这些人应该是直接来自于郡城的。”

　　“东山郡郡城？郡城里的势力，大老远的跑到咱们这青阳城来？为什么？青阳城在那些人看来，不是一直等同于鸟不拉屎的偏僻之地吗？这里有什么东西，是能让那些人看得上眼的？”

　　夏凡挑了下眉毛，自言自语地说道。

　　“这就不清楚了，也有可能是郡城里一些中等势力在发展进入到瓶颈之后，想要通过这种外延的手段，来侧面的继续提升自身的整体实力。这种情况以前倒也是有过的。毕竟郡城里的竞争太过激烈，中等势力也只能在夹缝中求存，会有这样的想法并不奇怪。只不过青阳城对于郡城来说确实是太偏僻了，会想要跑到这里来发展的话……着实是件怪事。”

　　叶魁也有些不明所以。

　　“算了，这个不急，还是先解决眼前的问题才是要务。你去趟城主府吧，和城主大人聊一聊，看看城主大人知不知道对方的来历，还有就是，我需要知道城主大人最明确的态度，这样才能更准确的确定接下来应该如何去做。”

　　夏凡同叶魁说道。

　　叶魁答应了一声，一点也不拖泥带水的直接起身，然后便出了书房。

　　夏凡这才将目光放到了被他方才随手扔到书房桌子上的那几包药上，起身走到了桌前，将这几包药挨个拆开，然后伸手在每一种药丸上都挨个沾了沾，又次第的放入了自己的口中尝了尝。

　　接着夏凡就闭上了眼睛。

　　没过一会，夏凡重新睁开双眼，脸上的表情一时间有些古怪。

　　“怎么了？难处理吗？”

　　一旁的叶依然开口问道。

　　“炼药的应该是一名品阶在黑铁四阶左右的炼药师，最高不会超过黑铁五阶。不过这炼药师明显没有任何炼制这种连丹药都算不上的入门级药物的经验，所以完全是凭借着自身对于药理的理解以及元气的掌控，强行炼制出来的。”

　　夏凡说着，将其中一枚药丸拿在了手里，摆到了叶依然的眼前。

　　“你看，这药丸的表面没有任何正常该有的那种柔和。完全是强行捏合在一起的，若是单纯从技巧上去考虑的话，完全不值一提。之所以药效比咱们家炼制的药物更好，也只是因为他本身的炼药水平更高。而咱们家根本连一名炼药师都没有的缘故。非战之罪……”

　　“我明白你的意思，也就是说，这种水平的炼药对你没有任何威胁了？”

　　“这根本就算不上是炼药，只是把所有的材料都堆积起来，然后放入药鼎之中，只单纯凭借着药鼎本身对于药材的整合，都可以达到这样的效果。炼药师在其中所起到的唯一作用，仅仅只是以元气驱动药鼎，同时控制各个药材的比例而已。真是炼药师的耻辱啊……”

　　夏凡撇了撇嘴，随手将桌子上那些药物拿起，然后不再多看一眼的直接扔到了书房内专门容纳垃圾的桶里。

　　“那你打算怎么做？”

　　听着夏凡说的如此轻松，叶依然心里仅有的那一点担忧也是随之消失。

　　“很简单啊，炼出大量的、比他们药效更好的药物不就得了，至于宣传和其他关于市场的行为，就交给我父亲他们好了。在这方面上，他们的本事可不是柳家那些唯唯诺诺的、生活在柳霸道淫威下的废物们可以相比的。”

　　夏凡随口说道。

　　“听起来好像很简单。”

　　“本来就很简单。”


第187章 一城的利益

　　又是一个月明星稀的夜晚，偌大的青阳城内早已经没了白日里的人声鼎沸。

　　但正如邪恶中总有善良存在、死亡中总有生命诞生一样，黑夜里，也总会出现各种各样的光明。

　　这是一个矛盾的世界，而人类，是一个矛盾的族群。

　　当夏凡确定了可以炼制出大量的、药效远超过柳家的药物，并将这个消息同夏天涯进行了沟通，整个夏家便在经历了十数天的沉寂之后，终于爆发出了惊人的活力。

　　对于夏家来说，这注定将是一个不眠不休的夜晚。

　　夏凡要通过这一整个晚上的时间，炼制出足够夏家去打响反击之战的第一批药物。

　　而夏家其他的人员则需要为第二天便将开始的反击，做好最充足的准备，同时还要给夏凡提供足够其消耗的药材。

　　虽然是夜晚，但整个夏家凝聚在一起，却仿佛能够绽放出闪耀整个星空的光芒。

　　与此同时，在柳家的族长宅院里，几个人正聚在这里，密谋着一些事情……

　　柳家族长柳霸道，自从其担任柳家族长的这么多年来，第一次没有坐到族长宅子大厅的主位上。

　　而是坐在了主位下手的第一张椅子。

　　除了柳霸道以外，柳应龙和林蓉也各自坐在下手的座椅上。

　　居于那主位之上的，则是白天夏凡所见过的年轻男子。

　　在年轻男子的身后，依旧是两名老者寸步不离的随侍左右。

　　“沈公子，一切都进展的非常顺利，目前青阳城的药物市场上，我们所占据的份额已经超过了夏家！这还是在许多人尚不清楚具体情况的条件下做到的。才十几天的时间，就有这样的效果，估摸着顶多再有一个月，我们就能将夏家的份额彻底的压制到我们原本的那种态势了。”

　　此时此刻的柳霸道，毫不掩饰脸上兴奋的情绪，哪还有丁点一直以来的那种蛮横的样子。

　　能够在药庄生意上将夏家完全的踩在脚下，这是柳霸道多少次午夜梦回时所幻想的事情。

　　却没想到居然真的有实现的这么一天！

　　“还要一个月？而且只能压制到你们原本所占据的那种份额？这可和我的预期不同。”

　　被称为沈公子的年轻男子皱眉接着说道：“我提供给了你足够的武力支撑，提供给了你比夏家更好的药，并且在售价上，这些药也比夏家的药更便宜，在这样的条件下，居然还需要一个月的时间？并且还无法将夏家的市场全部蚕食掉？你们柳家也实在是太没用了点吧？”

　　“沈公子，夏家毕竟经营了这么多年的时间，根基之深，甚至还要超过我们柳家。短时间内能将其所占据的市场份额打掉一半左右，已经是非常不错的了。如果要将柳家彻底的钉死……没有个三五年，怎么也不可能做到的。”

　　柳霸道苦笑着说到。

　　“三五年？！你想让我在你们这个鸟不拉屎的偏僻地方待上三五年的时间？开什么玩笑！我告诉你柳霸道，我不管你和我父亲是怎么说的！我最多只给你三个月！三个月的时间里，必须将那个狗屁夏家从这青阳城抹去！”

　　年轻男子猛地一拍身旁的茶几，朝着柳霸道吼道。

　　柳霸道赶忙从自己的座椅上站起了身，同时朝着年轻男子弯下腰来，在所有人都看不到的时候，脸上的怒色一闪即逝。

　　“沈公子，三个月的时间真的不可能啊……即便是贵家族将所有的力量都送到青阳城来，也不可能三个月就将夏家抹去。夏家终究在这里经营了太久的时间，最重要的事情，城主府那边，也不会允许整个青阳城出现一家独大的局面……这个……”

　　“我不听借口，我只看最终的结果。困难人人都有，可如果所有的困难你们都解决不了，那我和我的家族为什么要支持你们柳家？不能展现出足够的价值，这就是你的问题！和我有什么关系？”

　　“我带来了家族唯一的一名黑铁四阶层次的炼药师，并且带来了数十名九品武师和两名武宗级别的强者！这样的投入，无论支持任何一个家族，都完全可以轻松的达到现在这样的效果，既然如此，你们柳家的存在，对于我来说又有什么意义？若你们是可以随意取代的！你又凭什么跟我讨价还价的，希望以后从我这里继续得到支持！”

　　年轻男子的语气很是咄咄逼人。

　　柳霸道弓着腰，用力地咬了咬牙，强压下了心头的火气，尽可能让自己的语气显得谦恭，开口道：“沈公子说的是，但三个月的时间……确实不可能达到沈公子的要求。如果沈公子能够说服城主府，不要在接下来的两家冲突里进行干涉的话，我倒是有把握通过目前您所提供的支持，在半年左右的时间之内，将夏家的生存空间全部挤压干净。”

　　“说服城主府？整个王朝各个郡府里都随处可见的区区夏家分支，居然还要通过干预城主府的方式，才能将之消灭……柳霸道……你和我父亲谈的时候，可没有说过这一点！”

　　年轻男子颇为不满地说道。

　　废话！你父亲也没有让我三个月就将夏家赶出青阳城啊！真是个眼高手低的草包！你要不是沈家的公子，我早一掌毙了你了！

　　柳霸道在心里恶狠狠地骂了一句，脸上却是依旧堆起了谦恭的表情，用一种颇为自惭的语气说道：“是我柳家无用，让沈公子费心了。”

　　“哼！你可知道，要想干预和影响一座城池里、城主府的一些决定，需要付出多么巨大的代价！需要动用多么惊人的资源才能够真正的打动那些贪得无厌的家伙！我凭什么要为了你们柳家，去做出这么巨大的牺牲？”

　　柳霸道的顺从态度似乎是让年轻男子的心情好了一些，话语中的味道，也没有了方才那么强硬。

　　“一个稳定且听话的青阳城，必然符合贵家族和我柳家的利益，能够拥有青阳城这样一个稳固的后方，也可以让贵家族在郡城内的发展更加的游刃有余，特别是……如果真的能够在半年内就将整个青阳城控制在手里，沈公子您在贵家族内，也必然会得到更多人的认同，所以我觉得……不管需要付出的代价多大，和整整一座城池的利益收获比起来，也都是值得的。哪怕……只是青阳城！”

　　柳霸道说完，年轻男子皱眉陷入了沉思。

　　过了好一会儿，这才点了点头道：“好吧，我就信你一次，明天我便去城主府一趟，拜访下你们青阳城的城主大人，希望……你不会让我为自己的这个决定而后悔。”

　　“绝对不会！沈公子，我以整个柳家，像您保证！”


第188章 沈家公子

　　柳家族宅后院，年轻男子和两名随侍左右的老者是居住在同一处宅子里的。尽管并不是同住一屋，但既然在同一处宅子里，有任何突发的状况，两名老者也都可以做出及时的反应。

　　显然年轻男子的安全，对于两名老者来说，是重中之重的事情。

　　而他们所居住的这处宅子，在柳家族宅的范围内，也是建造的最为奢华的一处。

　　之前那两名和柳家进行过合作的武宗级强者中的一个，就曾经住在过这里。

　　当然，年轻男子和两名老者是不知道这种事情的。

　　此时在宅子的书房内，年轻男子正坐在椅子上，两条腿搭在面前的桌子上，一脸没精打采的模样。

　　那两名老者则是站在年轻男子的对面，垂手而立。

　　“这柳霸道还真是有够废物的，要不是为了接下来的族长继承人的确定，我才懒得理他。妈的，明明我就是族长之子，是家族的第一顺位继承人，居然还要得到整个家族的认同，需要有这种所谓的成绩，才能名正言顺的确立地位，简直是荒天下之大谬。”

　　年轻男子有气无力地抱怨着。

　　两名老者看来是经常要面对年轻男子的抱怨，所以对此并没有任何的反应。

　　“大老远的跑到这么个偏僻的地方，我吃的苦谁能理解？我的付出谁能看到？无论是吃穿住行，这破地方都和郡城差了十万八千里！一想到还要在这里住上几个月，我就觉得人生一片黑暗。”

　　年轻男子靠在椅背上，仰着头，继续说道：“不行……我得尽快把白天那个姑娘征服！要是有那个姑娘一直陪着，我应该还能支撑过去。等到了回去的时候，也把那姑娘带着，大房的位置自然是不可能留给这么个小地方的姑娘的。但是弄个二房三房的总没有问题。想来我只要和那个姑娘爆出身份来，那姑娘但凡不傻，就总该知道如何选择的吧……”

　　“少爷，关于身份的问题，最好还是不要过早的暴露，家族在郡城内的几个敌对的势力最近也都颇为关注家族的动向，如果这里的消息传了出去的话，恐怕会有人对您的安危不利。”

　　之前试探过叶魁的那名老者终于忍不住开口说道。

　　“有您二位跟在我身边，那些人就算是想对我不利，难道就能得手了吗？”

　　年轻男子撇了撇嘴，很是不以为然地说道。

　　“小心无大错，终究还是谨慎点好。少爷以后是要执掌整个沈家的，做事还是要稳重一些。”

　　另一名老者也开了口。

　　年轻男子显然对这名老者更加看重一些。

　　所以对于这名老者的话，年轻男子倒是并没有再去反驳，而是换了个话题说道：“好吧好吧，就算不暴露身份，凭借我自己的魅力，难不成还能吸引不到那姑娘的目光吗？总之，明天拜访完青阳城的城主府，就让柳应龙把那个什么夏家的少爷约出来，大家一起吃个饭什么的，我要尽快将那姑娘搞到手！”

　　话音刚落，宅子的大门忽然响起了敲门的声音，随后便有侍奉在客厅里的柳家仆从上前开门，很快，林蓉便深情款款的出现在了书房的门口。

　　年轻男子的双眼一亮，伸出舌头舔了舔嘴唇，然后便朝着两名老者同时挥了挥手。

　　两名老者会意，纷纷欠身行礼后，离开了书房。

　　直到两名老者离开，林蓉这才反手将书房的门关死，莲步轻移的走到了年轻男子的面前，接着便很是自然的坐到了年轻男子的大腿上。

　　整个人媚态十足地开口道：“沈公子，今天的火气怎么那么大？我义父可是让您训的很没面子呢。”

　　一边说着，林蓉还一边伸手在年轻男子的胸口上轻轻的画着圈。

　　“哼，他既然那么没用，我自然要给他提个醒，我大老远的从郡城跑到这里来，可不是过来游山玩水的！而是要让家族的投入发挥出最大的效果！当然，你也不用害怕，我对他严格一些，也是因为，大家都是自己人嘛。”

　　年轻男子说着前半句的时候，还冷着一张脸，可胸口处传来的麻痒却是让他的后半句话逐渐的软了下来。

　　说到最后，一只手已经不老实的顺着林蓉的衣服下摆探了进去。

　　林蓉顿时一声娇哼，身子软软的顺势完全靠住了年轻男子。

　　“方才听家兄说，沈公子今天见到了那夏家二少爷的未婚妻，顿时惊为天人，并且发誓一定要将之得到，蓉儿听着可是心里有些不舒服，很是吃味呢。”

　　林蓉凑到了年轻男子的耳边，舔了下年轻男子的耳垂后，娇声说道。

　　“嘿嘿，这有什么好吃味的，我再怎么喜欢那个女人，也不会因此冷落了你，别的不说，至少你在某些方面的技术，那个女人肯定是比不了的。放心，等我要回郡城的时候，保准把你也一起带回去，到时候让你当二房，让那个女人当三房，每天随着你的心情去欺负，这样可好？”

　　年轻男子的笑容很是淫邪，手上的动作则已经非常熟练的转移到了林蓉的双腿之间。

　　“您没有骗我？您真的会带我回郡城吗？”

　　林蓉的声音中，多出了几分发自内心的惊喜。

　　“当然，我沈天赐历来说话算话，从不骗人。再说了，我有骗你的必要吗？”

　　“这是蓉儿今天所听到的，最令人开心的消息。沈公子，我虽然没见过夏家二少爷的那位未婚妻，所以也不知道她究竟有多么好看，但我却知道，整个青阳城里，倒是有一位公认的第一美人，也是整个青阳城所有男人的梦想，我想……您应该会对她很有兴趣。”

　　心情大好的林蓉主动开始介绍起来。

　　“哦？整个青阳城所有男人的梦想？嘿嘿，这么个小破地方，能遇到那么一位绝色佳人，我就已经非常的意外了，难不成还能有？”

　　沈天赐一脸不怎么相信的表情。

　　“我保证，绝不会让您失望，等这几天忙完了之后，我就带您去见一见。至于现在嘛，先让我为您……缓解缓解火气……”

　　林蓉的声音越来越小，说到最后，整个人已经从沈天赐的腿上滑了下来，随后直接跪在了沈天赐的身前，埋头在了沈天赐的双腿之间……

　　“嘶……哦……”

　　感受着那种被湿润包裹的舒爽，沈天赐下意识的倒吸了口气。

　　整间书房里，很快便响起了一片旖旎的声音。


第189章 同样渺小

　　为了准备好足够的药物，夏凡忙碌了整整一个通宵的时间。

　　尽管这种尚不算丹药的药物，只要提供足够的药材，那么夏凡凭空也可以炼制出来，但炼制的速度终究会受到限制。

　　所以夏凡在炼制药物之前，拿出了那尊药鼎，将自己和药鼎全都关到了宅院的偏房当中。

　　至于炼制所需的那些药材，则是由夏家的仆从搬到宅院内的空地上后，统一交由叶依然再拿到偏房之内。

　　而为了方便叶依然，夏凡还将自己的空灵戒交给了叶依然使用，这样能够让叶依然一次性拿取的药材数量大增，同时也不至于让叶依然太累。

　　毕竟，虽然只是一个晚上的时间，但集合整个夏家之力，所调集起来的那些药材的数量，依旧是个惊人的数字。

　　为了保证药鼎的消息不外泄，又只能是叶依然一个人担负这种将药材从院子里送往偏房之内的工作，若没有空灵戒的话，就算是把叶依然累死，也绝对供应不上夏凡所需要的消耗。

　　雅儿和白行书是在夜晚的时候才回的院子，当时的夏凡已经开始了对药物的炼制，因此并没有询问两人白天都去做了些什么。

　　接下来整个夏家又全部陷入到了忙碌当中，雅儿和白行书两人便也没有休息，同样加入到了这个繁忙的节奏之内。

　　对于夏家的所有人来讲，这都是一个不眠之夜。

　　随着第二天的清早，一缕熹微的晨光照亮了被黑暗吞噬的青阳城，夏凡也打开了偏房的大门。

　　药鼎已经重新被他收了起来。

　　而此时在偏房之内，则是整整齐齐的摆放了足足数万份药物！

　　这些成品的药物几乎将整个偏房全都堆满，治疗伤势和恢复损耗的药物，各占据差不多一半左右。

　　为了炼制出这些药物，夏家在一夜之间，几乎抽空了他们在整个青阳城内所有的药材库存！

　　按理说，这其中牵扯到的动静之大，无论如何也应该会让柳家提前有所警觉才是。

　　若是放在以前，夏家这样大的动作，绝对不可能瞒得过柳家的眼睛。

　　偏偏经过了这么十几天时间的变化，柳家的人已经彻底的懈怠下来。

　　几乎每一个柳家族人都相信他们在对夏家的这场商战中，已经占据了绝对的优势。

　　想要将优势转化为胜势，也肯定用不了多长的时间。

　　在这种心态的影响下，柳家竟是再没什么人去关注夏家的动向。

　　所以夏家这持续了一整个夜晚的行动，很是匪夷所思的没有惊动任何一名柳家族人。

　　接下来的整整一上午的时间，便全都花费在了准备工作当中。

　　具体的售卖方式，在昨天夜里，夏天涯已经安排长老会紧急筹划出来，此时上午的准备工作，只是为了将夏凡这一夜之间炼制出来的大量丹药，分别送往夏家位于青阳城内的各个药庄里。

　　同时也是为了下午的售卖，提前做一些宣传。

　　这些夏凡连夜炼制出来的药物，在药效上，比之柳家最新出产的那些药物，还要有一成半左右的提升！

　　而这样的一个提升幅度，已经基本上将这种药物，提升到了它们所能够具备的药效极限了！

　　这是受限于药材原料的极限，和夏凡本身的炼药水平没有多少关系。

　　今天是夏家对柳家十多天来压制的第一次反击，所以从上到下，每一个夏家人都希望这次反击能够凌厉到将这十多天的郁结之气，全都发泄出来。

　　这些事情，显然便和夏凡没有任何关系了。

　　一个晚上的时间，炼制出数万份药物，哪怕这些药物并没有达到丹药的档次，哪怕还有药鼎从旁辅助，也依旧把夏凡累得够呛。

　　要不是本身修炼到了凤凰不死身的第二阶段，在充盈一百零八死穴的过程中，那些元气都可以进行调取的话，夏凡怕是也坚持不下来这一整晚的高强度炼药。

　　只不过，为此充盈在一百零八死穴内的元气消耗巨大。

　　想要继续充盈下面的死穴，就要将那些耗损的元气重新补足。

　　这着实是多了一些麻烦。

　　当然，填补的过程和那种最开始的开拓过程自然是有着极大不同的，因为死穴本身已经开拓出来，再行填补的话，就只是一个简单的重新吸收、累积元气的过程。

　　按照夏凡的估计，有个一天左右的时间，也就基本上可以将之前消耗的，全都填充完整了。

　　唯一让他有些苦恼的是，昨晚那高强度的炼药，终究还是让他的境界发生了松动。

　　原本夏凡打算利用这充盈死穴的过程，将所有元气的提升全部都消耗在对死穴的开扩上。

　　尤其是将家族从被灭门的阴影中解救出来之后，夏凡本身对于尽快的拥有过于强大的力量，已经没有了之前那种特别紧迫的感觉。

　　在这种情况下，尽最大限度的将基础打的更为牢固，便成了夏凡优先会去考虑的事情。

　　而凤凰不死身第二阶段的修炼，刚好满足了他的这个需求！

　　一百零八死穴的开拓和充盈，对于元气的需求量极端恐怖，只要夏凡始终将自己的身体当成是一种纯粹用来吸收元气的载体，那么他就可以做到，在自身境界止步不前的情况下，对身体进行反复的淬炼！

　　这是其他任何一名武修都不具备的条件！

　　在夏凡的设想中，直到一百零八死穴全部充盈开拓完毕，他才会去选择突破现有的六品武者的境界，达到七品武者的层次。

　　在武者境界上积累的越是雄厚，以后的提升才会越发的猛烈。

　　这是显而易见的事情。

　　可终究计划没有变化快，一整个晚上的高强度炼药，使得夏凡的身心从内到外的都已经洗礼到了必须要突破境界的程度。

　　想要继续压制下去……已经不可能了。

　　看来只能在七品武者的层次上，再行继续压制了……

　　想到这里，看着那些族人和仆从已经满脸兴奋的、将他所炼制的药物全都搬了个干干净净，站在院子里的夏凡无奈地叹了口气。

　　“怎么了？”

　　始终陪在夏凡身旁的叶依然开口问道。

　　“我要突破到七品武者了……”

　　“这是好事啊，为什么要叹气？”

　　“因为我不想突破……如果我真想突破的话，现在早都能够达到武师的境界了，何必一直压制着自己境界的提升？”

　　夏凡撇了撇嘴。

　　叶依然微微一怔，不过对于夏凡这般说法，她倒是并没有丁点的怀疑。

　　任何一个见识过夏凡在那很短的时间里，就连续突破数个小境界的人，都不会怀疑这种说法。

　　原本这段时间里，还有些奇怪于夏凡提升境界的速度，怎么突然又降下来的叶依然，这才明白过来，原来这竟是夏凡在有意压制的结果。

　　“想要厚积薄发？”

　　“算是吧……”

　　“你这样的态度，要是拿出去和别人说的话，我保证你会第一时间被人乱拳打死。”

　　叶依然面无表情的说出了自己的评价。

　　“所以我只和你说这些。这就如同两个分别站在山顶和山脚的人一样，尽管他们所处的高度天差地别，但在彼此的眼中，却是同样渺小。”

　　夏凡耸了耸肩，很是无所谓地说道。


第190章 不要白不要

　　当整个偏房被搬空，夏家的所有人都开始兴奋的投入到了对柳家的反攻当中，叶魁也总算是从城主府回到了夏家族宅之内。

　　夏凡并没有参与到反攻里去，而是带着叶依然和其他人留在了自己的院子里。

　　因为接下来的所有事情，都只和商业上的东西有关，而牵扯到了这方面的内容，他就完全提供不了任何的帮助了。

　　上一世的夏凡，尽管在黑手的培养下，堪称是学成了一个全才。

　　但这种全才，也仅只限于个人的素养上，对于和商业有关的知识或者技巧，他便真的没有任何涉足了。

　　其实不仅仅是商业，夏凡所不会的东西依旧很多，一窍不通的行业，也不知凡几。

　　然而无论商业也好，还是其他那些他同样不懂的行业也罢，终究在这个世界上，无法真正的占据主流。

　　所以对于夏凡来说，即便丝毫不懂，也是可以接受的。

　　闻道有先后、术业有专攻，将相关的事情交给最专业的人去处理，也是身为上位者最需要具备的一种品德。

　　因此，他在这种反攻中，唯一能够起到的帮助，便是尽己所能的提供家族所需要的药物。

　　将家族提供给他的每一份药材，都炼制成可以售卖出去、用来占据青阳城市场份额的“武器”。

　　叶魁回到夏凡的宅院里时，夏凡正在院子的屋檐下，和叶依然下着棋。

　　雅儿和白行书站在一旁观战，两名血侍则是仍然在进行着例行的训练。

　　这段时间，血手和血河的实力提升缓慢，但不管是血手、血河也好，还是夏凡也罢，对于这种缓慢的提升都非常满意。

　　因为这代表着两人已经越来越接近于武师层次的真正极限！

　　只待水到渠成，便可以顺利的晋级成为武宗了！

　　而根据夏凡的估计，这个时间，应该不会超过两个月。

　　至于其他的血侍，虽然同血河以及血手都有一定的差距，但差距也绝不算大，一旦血河以及血手成功晋级武宗，那么用不了多久的时间，其他的血侍便应该也可以完成这种大境界的突破！

　　到了那个时候，夏家便将真正的拥有进驻郡府的实力！

　　六十名武宗强者，即便放到郡府之内，也绝对是一股不容忽视的力量！

　　当然，在夏凡看来，接下来的这段时间里，最重要的事情并非是让血侍们都突破成为武宗，而是要让老管家尽快的提升到九品武宗的层次才行！

　　没有一名顶级武宗坐镇，家族将很难在郡府内成功立足。

　　若是进入郡府之后，家族还需要像郡府内那些小势力一样，于夹缝中求存的话，在夏凡看来，并没有任何意义。

　　“城主大人留你过了夜，想来是和你说了很多？”

　　当叶魁走到了夏凡身旁的时候，夏凡头也不抬的开口问道，两只眼睛却是依旧盯着棋盘，将手中拿着的棋子摆放到了棋盘中的一个位置上。

　　“万里有些疑虑，所以我们聊的时间长了一些。柳家背后的人，是来自于郡府的沈家。沈家即便在郡府内，也可以算是实力中等偏上的家族，在郡府所有势力中，沈家纵然排不进整个郡府的前十，但前二十左右，总还是没问题的。”

　　叶魁一边看着棋盘上的局面，一边开口说道。

　　此时的叶依然正微微皱着眉头，手上拿着棋子，一脸犹豫的表情，不知道该将手中棋子下在什么地方。

　　夏凡方才那一子，看起来仿佛只是随手而放，但纵观整个棋盘，叶依然却发现这一子下的极是精妙，竟隐隐的仿佛能够钳制住她接下来所有的想法一般。

　　“城主大人对沈家了解多少？”

　　看着叶依然应该是还要再思考一段时间，夏凡这才抬起头来，看着叶魁问到。

　　“万里对沈家的了解也不多，只知道沈家族内拥有三名九品武宗级别的强者坐镇，尤其是沈家的大长老，据说已经到了武宗境界的巅峰，随时有可能突破成为武王级别的存在。如果那位沈家的大长老能够成功突破成为武王的话，沈家将会瞬间跃升至郡府十大势力之一，哪怕只是十大势力中最弱的存在。万里的意思，如果能够不和沈家起冲突的话……还是尽量不要起冲突的好。”

　　叶魁有些苦恼地说到。

　　“问题是，既然柳家有能耐联系到沈家，并且让沈家同意成为他们的后盾，那这个冲突，便无论如何也避免不了了。我知道城主大人在担心什么，不过在我看来，倒是并没有那么严重。沈家再强，终究是郡府的沈家，而这里，是青阳城。除非沈家敢于无视王朝对于疆土的统治和那些大家都遵守的规矩，否则其一应举动，便不可能太过夸张。”

　　夏凡微微一笑，并不如何在意叶魁所说的困难。

　　“万里也是这个意思，但对方终究是在郡府都排名靠前的势力，即便是私底下的小动作，万里也很担心夏家是否能够抵挡得住。还有一件事，今天上午，沈家此次前来青阳城的人拜见了万里。内容大致是，沈家希望能够通过给万里提供一些稀缺的资源，来换取万里的友谊。他们只需要万里在接下来的夏柳对抗中保持沉默便好，而为此他们愿意付出的代价，就连万里都忍不住怦然心动。”

　　叶魁接着说道。

　　“哦？看来沈家的人非常自信呢，认为只要官方不进行任何形式上的偏袒，他们就有把握将我夏家彻底干掉？”

　　夏凡挑了下眉毛，开口说道。

　　“应该是这样，万里让我来问问你的想法，对于和柳家之间的这场争斗，又是如何看待的。万里的意思是，既然这件事的背后牵扯到了沈家，那么便已经不是夏家能够对付的了的，他希望你不要冲动，以他城主的身份，即便沈家想要插手，要保证夏家和柳家继续在青阳城内维持一个均势，他还是能够做到的。至于将柳家彻底的吞掉，这种事情来日方长，以后也有的是机会。”

　　叶魁将杨万里的意思完全转述了过来。

　　夏凡隐隐的有些感动，身为一城之主，杨万里能够表达出这样的态度，实在是殊为不易。

　　尤其还是在沈家已经找上门来的情况下，夏凡可以想象，杨万里此时在承受的压力有多大。

　　“不用了，你去和城主大人说下，既然沈家送来了礼物，那当然是要收的，不要白不要嘛。至于接下来的事情，城主大人不用担心，我心里有数。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我还是那句话，这里不是郡府……是青阳城！”

　　“好吧，我明白了。”


第191章 夏家的反击

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？！上午咱们这还门庭若市的，怎么到了下午的时间，就变的如此冷清了？”

　　柳应龙站在自家药庄总店的大堂内，看着仿佛一下子便完全空旷起来的店面，一时间很是无法理解的朝着周围的那些小厮大声吼道。

　　然而一众小厮却是互相之间面面相觑，面对着柳应龙的质问，谁也无法回答这个问题。

　　因为就在上午的时候，店面里还堆满了那些想要购买药物的武修。

　　白花花的银子便仿佛路边那些随处可见的石头，流水一般的不断朝着店面里哗啦啦的流淌。

　　柳家也正在尽可能的加大对各个药庄店里药物的供应，一切看起来都在朝着好的方向发展着，谁都没有想到，下午的时候竟然会风云突变！

　　当时的柳应龙，坐在自家药庄总店的后堂里，正幻想着将夏家的生意彻底打掉之后的美好时光，哪怕柳家要为此对背后的支持者们付出巨大的、令人心颤的代价，柳应龙也依旧认为非常值得。

　　尤其是当手下小厮进来汇报，说起对面的夏家药庄总店似乎已经开始破罐子破摔，整个上午的时间里都选择了歇业后，柳应龙更是忍不住放声大笑。

　　十几天的时间里，所累积起来的那种春风得意的情绪，让柳应龙心情大好下，对整个药庄总店的所有人都大肆的打赏了一番。

　　原本在柳应龙看来，夏家已经被柳家这十几天的攻势打的节节败退，毫无招架之力，完全变成了案板上的鱼，彻底的任人宰割，他甚至已经在考虑着，接下来该将自家药店里售卖的这些药物提价到多少，以及要怎样去对武修购买药物的数量进行限制了。

　　毕竟在商言商，只有提高售价，才能进一步的提升利润。

　　也只有对购买的数量进行限制，才能更好的提升自家售卖药物的价值。

　　这是非常常见的售卖手段，柳应龙并不认为自己的做法会有什么问题。

　　反正到时候整个青阳城里便只有自己一家能做这个生意，药的定价就是这样，你爱买不买！

　　这就是垄断的好处。

　　可是这美好的幻想还没有持续多久的时间，仅仅只是吃了顿午饭的功夫，整个场面竟然就完全颠倒了过来。

　　上午由于夏家所有的药庄都封店歇业，导致所有武修全都流入了柳家的药庄，使得柳家药庄的生意，达到了这十几天时间里的一个峰值！

　　而供小于求的局面又使得买家和卖家之间的强弱势地位完全调转了过来。

　　原本柳家对于药庄内那些小厮在售卖过程中的态度还是要求非常严格的，可随着这十几天时间里的变化，每日里前来购买药物的武修实在是太多，发现自己再不用去担心销售的情况后，那些售卖的小厮便逐渐的不再去注意所谓的关于态度的问题。

　　反正无论怎么样，药都是能够卖出去的，而且态度再如何的不好，那些武修也依旧会前仆后继的跑来买药，能够对着这些平时在他们的眼里，可以算是高高在上的武修们吆五喝六，这着实极大的满足了那些小厮们的虚荣心。

　　至于那些购买药物的武修，虽然这段时间里，也对那些小厮们已经开始有点傲慢的态度而很是不满，却由于终究还是要在柳家的药庄里才能买到更好的药物，而只能暗自忍耐。

　　谁也不愿意因为这种小事，而失去购买药物的资格。

　　一份效果更好的药物，对于武修来说，往往意味着生命。

　　其实柳家的那些药庄的管事们也早就发现了这个问题，只不过没有任何一名管事认为这有什么不好。

　　因为在他们看来，夏家的颓势已经无可挽回，以后的青阳城丹药市场，必然会全都属于柳家。

　　既然如此，又何必再去苛待手下这些售卖的小厮？

　　就像柳应龙的那个想法一样，你们爱买不买！

　　尤其是回想起之前，夏家在占据着青阳城丹药市场大头份额的时候，他们这些人每日里面对着那些愿意到柳家的药庄购买药物的武修时，一个个都比孙子还要老实听话的那些日子。

　　无论是普通售卖的小厮，还是那些管事，着实全都有种扬眉吐气的感觉。

　　而这种感觉，让他们这些天里，在面对着那些潮水般前仆后继的前来购买药物的武修时，态度上着实有点变本加厉……

　　这其中所激发起来的、暗藏在武修之间的怨气，自然是极为浓烈的。

　　只是柳家的高层并没有注意到这一点，或者说……即便他们注意到了，也并没有真的去在意。

　　但是现在，就这么一个中午的时间，随着夏家的药庄重新开店营业，所有那些原本堆在柳家的药庄前等候买药的武修，便差不多全都涌入了夏家的药庄去买药，如此变化顿时让每一名柳家族人大吃一惊。

　　没有任何人知道究竟发生了什么，这巨大的心理落差让每一间药庄里的管事都有些发懵。

　　随后每一间药庄内便都跑出去了几名小厮，跑到对面夏家的药庄里，打听这到底是怎么回事。

　　当柳应龙听完了出去打听消息的小厮、回来跟他汇报的具体情况后，还以为自己的耳朵出了问题。

　　“你是说……夏家做了大力的宣传，告诉了全城所有的武修，今天下午他们将会售卖新药，而新药的药效，保证至少能比我们这边的新药提升一成以上？”

　　柳应龙一脸难以置信的表情，将打探消息的小厮告诉他的情况重复了一遍。

　　那名小厮赶忙点了点头。

　　“这怎么可能！简直胡说八道！咱们店里的那些药物，是真正的炼药师炼制出来的！你们懂吗！而且那位炼药师，是比城里那三位炼药师还要更加高阶的存在！夏家怎么可能炼制出比那位炼药师更好的药物！”

　　柳应龙倍感荒谬的朝着面前的小厮吼道。

　　“可是……可是对面打探到的情况就是这样的……大少爷……我……我没撒谎啊。”

　　这名小厮正面承受着柳应龙的怒火，整个人看起来仿佛都要哭了一般。

　　“莫名其妙！先不说夏家根本不可能有这种药，就算真的有，又怎么能做到一夜之间，便炼制出可以提供整个夏家所有药庄需求的量来？”

　　柳应龙咬了咬牙，朝着对面夏家的药庄总店一指，然后同面前的小厮再次吼道：“去！去买两瓶药！处理伤势和恢复消耗的各来一瓶！我倒要看看，夏家这是在演的哪出戏！”


第192章 柳家的对策

　　青阳城内，所有夏家所属的药庄，在经历了过去十几天的冷冬后，终于迎来了一个热情如火的盛夏。

　　就在柳家各个药庄内一片茫然的时候，与之相对的，夏家所属的每一家药庄却都开始了无比疯狂的售卖。

　　虽然青阳城内常住人口多达百万，但具体到武修的数量，却只有数万左右。

　　而且这些武修彼此之间还有着各种各样的圈子，所以实际上，要在这些武修圈子里进行一些宣传，并不是什么困难的事情。

　　整个夏家在昨天夜里，确定了基本的反攻流程之后，便开始多管齐下的进行这些准备。

　　外加今天白天的一个上午的时间，除了将药物次第的运往各个药庄以外，最大的精力，便全都耗在了宣传之上。

　　虽然被柳家压制了十多天的时间，并且看起来萎靡的仿佛没有任何扭转颓势的可能，但当夏家全部的凝聚起来，一朝而醒，爆发出的力量仍然足以撼动整座城池。

　　尽管最开始的时候，对于夏家宣传的，他们已经在这段时间内，炼制出了比柳家更好的药物的消息，大部分的武修都是抱着一种将信将疑的态度。

　　但夏家终究是已经统治了青阳城丹药市场这么多年的时间，在那些武修的心目中，仍然牢牢地占据着极为重要的地位。

　　所以哪怕并不怎么相信，但这些武修依旧愿意在夏家所宣传的时间点上，聚集到夏家的各个药庄前，看一看夏家到底打算做些什么。

　　这便是午后。

　　夏家将夏凡用了整整一个晚上的时间、所炼制出来的那些药物，全都运抵了各个药庄，一切准备就绪的时候。

　　随着武修们将夏家在青阳城内的每一间药庄都围了个水泄不通后，所有夏家药庄内便全都出来了两个人。

　　每一家药庄内出来的两人，在接下来所做的事情都极为简单，可体现出来的效果，却是让每一个亲眼目睹的武修都倍感疯狂！

　　因为每一家药庄内出来的人，都亲身演示了下他们手中所拿着的药物，能够达到的药效究竟是怎样的程度！

　　这无疑是最具有说服力的宣传！

　　而随后，夏家的这些药庄，就重新恢复到了十多天的时间之前，所具有的那种生意火爆的盛况！

　　甚至还尤有过之！

　　因为很多武修在这十几天的时间里，对于柳家在售卖态度上的怨气，都积累到了一定的程度。

　　特别是以前便一直在柳家购买药物的那一批武修，在怨气的积累上，就更加的明显。

　　所以如今既然有了更好的选择，他们这些原本属于柳家药庄的忠实买家，也纷纷毫不犹豫的全都转投到了夏家的药庄之下。

　　更让每一名武修都倍感满意的是，尽管这些药物的药效提升了许多，可在售价上，却依旧保持着夏家一直以来销售药物的原价！

　　尽管仍然比柳家药庄里售卖的药物要贵上一些，但性价比显然要高出许多！

　　虽然只是从昨天夜里才开始的临时筹备，可是由于柳家的盲目自信，夏家无疑在这一场反攻中，取得了巨大的成功！

　　并且在处理这种购买人数过多的情况时，夏家雇佣的那些售卖的小厮显然更有经验，应对也更加自如且得体。

　　武修们将之和柳家药庄的那些小厮相对比后，高下立判。

　　此时的柳应龙已经拿到了夏家售卖的药物，并且在随后将这药物和自家的药物进行了一番药效的对比之后，柳应龙的脸色便难看的仿佛能滴出水来。

　　随后柳应龙也不再理会自家药庄总店这突然间冷清下来的生意，拿着从夏家药庄内买到的两种药物，带着人急匆匆的出了总店的大门，朝着自家族宅的方向行去。

　　而柳家药庄总店里的其他人，却只能在店面里呆呆地看着一街之隔的对面，那人满为患的样子。

　　对此却是束手无策。

　　同样的画面，发生在每一个柳家药庄之内。

　　当柳应龙着急忙慌的回到了柳家族宅之内，并且一路小跑着闯入了柳霸道的书房里时，柳霸道正眉头紧皱的看着面前那一大摞最新的、来自于各个药庄里的信报。

　　父子两人在对视了一眼后，柳应龙便心急火燎的将自己所了解到的情况，详细的同柳霸道讲述了一遍。

　　听完了柳应龙所说的内容，柳霸道的眉毛几乎要拧在了一起，沉思了片刻之后，这才将柳应龙放在他面前的那两盒药物拿了起来。

　　也不打开，就这么放在手中把玩了会儿，忽然开口道：“给咱们炼药的那位沈家供奉，是黑铁四阶层次的炼药师，别说夏家了，就算是整个青阳城，甚至包括周边的几座城池，都绝对找不到能与之相比的炼药师。我实在是想不通，夏家怎么可能找得到比之更强的存在。就算找得到，又怎么可能说服对方来帮忙炼制这种根本不入流的药物？即便把整个夏家都填进去，也根本请不起这种人物出手吧？”

　　“我也觉得这事儿有些匪夷所思，但事实摆在眼前，夏家这个药，确实比咱们的药更好……”

　　柳应龙苦着脸说道。

　　“如果夏家的宣传没有问题的话，那么他们炼制的药物，在药效上应该已经达到了其药材原料所能够达到的极限，要做到这一点，除非是有高品阶的炼药师，特意潜心去钻研。但问题是，高品阶的炼药师，根本不可能将精力耗费在这种不入流的药物上，所以其中肯定有问题！”

　　柳霸道将手中的两盒药重新扔到了面前的桌子上，接着说道：“夏家绝对请不到超过黑铁四阶层次的炼药师，能请到也请不起！那种层次的炼药师，即便放眼整个东山郡，都是凤毛麟角一般的人物，纵然是郡王大人，也要礼遇为上宾，又怎么可能放下身段的跑到咱们青阳城这种地方来。”

　　“那……父亲您的意思是……”

　　柳应龙听的有些迷糊。

　　“沈公子那边不是让你今晚设宴邀请夏家那个夏凡和他的未婚妻吗？做点准备，让蓉儿跟你们一起过去，想办法从他嘴上套点话出来，打探下究竟是怎么回事。现在还只是半天的时间，我们自己先不能慌，如果夏家并没有足以持续的维持这种售卖的药物数量，那么一切自然就不是问题。”

　　柳霸道说到这里，脸上的表情逐渐的冷硬了起来，接着恶狠狠地说道：“不过我们也要做两手准备，你去打探消息，我则带着这两种药物，去给沈家那位供奉大人看看。我就不信，咱们有沈家在背后支持，难道还能比不过夏家！若夏家的底蕴真如此雄厚的话，早就跑到郡城去发展了，又怎么可能蜗居于青阳城这么多年！”

　　“是，父亲！”


第193章 预谋

　　虽然只是一个下午的时间，但夏柳二家药庄内的景象，却已经充分的展现出了，什么叫做冰火两重天。

　　和柳家族内的愁云惨淡形成了鲜明对比的是，夏家族内却是一片的欢呼雀跃。

　　长达半个月的那种郁结一朝尽去，更让所有夏家族人都倍感振奋的是，每一个人都在私底下互相谣传着，夏家族内拥有了一名品阶超高的炼药师！

　　否则又怎么解释这大量的、品质极高的药物一夜之间便出现的情况？

　　对于夏凡便是这些药物炼制者的消息，夏天涯是将之完全封锁的。

　　事实上，除了夏天涯、老管家以及叶依然外，整个夏家真正还知道这些药物都是夏凡炼制的，也就是夏凡院子里那些人而已。

　　就连夏无惧对于这种事情，也仅仅只是有一个猜测，并不清楚具体的情况。

　　而且，既然夏天涯并没有和他进行详细说明的意思，夏无惧也就不会多问，这便导致了，整整一个下午，夏家的药庄生意在重新走上正轨之后，关于究竟是谁炼制了这些药物的谣言，在整个夏家族内，包括那些为夏家工作的小厮之间，流传甚广，且版本颇多。

　　“你要去赴柳应龙的约？”

　　叶依然看着夏凡穿好了衣服后，带着白行书就要出门的样子，不由得开口问道。

　　柳应龙的邀请是在方才刚刚由前院递来的，邀请中明确的提出了想请夏凡带着叶依然一起，在城内的松鹤楼，吃一顿晚饭。

　　只是对于这种邀约，叶依然完全没有任何兴趣，夏凡自然也不会勉强叶依然一同跟自己前去。

　　“当然，刚刚重重地打了柳应龙一巴掌，我也很想去看看柳应龙的脸色到底如何，总要以一种胜利者的姿态，去享受下那种喜悦嘛。”

　　夏凡随口说道。

　　“少打哈哈，放在以前，我还会信你是这么肤浅的人。但是现在，你说这种糊弄人的话，谁会相信？老实交代，到底打算做什么？”

　　叶依然哼了一声，面无表情的问到。

　　“嘿嘿，知我者，老婆大人也。”

　　夏凡的表情有些猥琐，在叶依然那看起来就要发飙的脸色中赶忙接着说道：“其实也没什么啦，就是再尽可能的多坑柳家一把而已。商战的过程，归根结底，就是和钱有关的战争。只要能将柳家的钱，尽可能的坑过来，那么接下来对柳家的行动自然会更加的顺利。”

　　“你打算怎么做？”

　　叶依然皱眉问到。

　　“山人自有妙计，但现在嘛……不可说。”

　　夏凡嘿嘿一笑，然后将自己刚刚写好的一张宣纸递到了叶依然的手上，接着说道：“把这张纸交给我父亲，让他按照上面所写的药材，尽最大可能的进行收购。但不要引起任何人、尤其是柳家的注意，同时收购后也不要带回家族里，而是要全部储存到其他的地方去，最重要的是……过段时间，如果柳家想要购买这上面所写的药材的时候，不能让柳家知道，是从咱们夏家手里买过去的。”

　　叶依然微微挑眉，接过了宣纸后看了看上面所写的几味药材，一时间满脑子都是疑问。

　　因为这几味药材非常的偏门，叶依然着实搞不清楚夏凡到底想要做什么。

　　不过看着夏凡那自信满满的样子，叶依然也就懒得再去询问，只是白了夏凡一眼后，这才转身出了院子。

　　夏凡则是朝着叶依然的背影抛了个飞吻，然后便一脸笑眯眯的带着白行书离开了族宅。

　　这一个下午的时间里，其实夏凡也没有闲着，按照他的估计，昨天晚上所炼制的那些药，尽管看起来数量极多，但耐不住整个青阳城庞大市场的消耗，尤其是将柳家的那部分量也全都抢过来之后，对于药物的消耗自然更加巨大。

　　所以那些药物能够支撑个十天左右，基本上也就到头了。

　　因此这一整个下午的时间，夏凡依旧大部分都在炼药中渡过，他并不清楚自己下一步的计划具体需要多久的时间才能完成，所以多准备一些，总没有坏处。

　　而这一个下午的炼药，除了让夏凡本身终于是无可避免的提升到了七品武者以外，也将整个夏家所能够调集到的，所有的药材原料都消耗了个干干净净。

　　只是当夏天涯找到夏凡，提出要开始重新收购和从来往于各个城池的行商手上去购买那些药材原料的时候，却是被夏凡直接拒绝了。

　　在将这两种药物的配方中，几味最重要的药材划掉之后，夏凡只让夏天涯重新着手去收购和存贮剩余的那十几味并不重要、只能算是在药方中起到辅助作用的药材。

　　夏天涯对此很是疑惑，然而看着夏凡那不打算过多解释的样子，便也没有多问。

　　只是直接着手开始去安排这件事情来。

　　当夏凡带着白行书，坐上了夏家的马车，在叶魁亲自驾车下，从夏家族宅的门口离去的时候，叶依然也已经拿着那张宣纸来到了夏天涯的书房。

　　此时的夏天涯正在老管家的陪伴下，无比忙碌地处理着家族事务。

　　长老会在交由夏无惧管控后，一些本应该属于长老会职权范围内的家族事务，便开始需要由夏天涯去处理。

　　所以原本还比较清闲的夏天涯，最近这段时间，着实忙的有些脚不沾地。

　　要不是老管家本身也能为夏天涯分担一些的话，恐怕夏天涯都要把夏凡拉过来抓壮丁了。

　　叶依然的突然出现，让正处于忙碌中的夏天涯有些意外，当听完了叶依然所说的来意，并且接过了夏凡书写的那张宣纸后，夏天涯脸上的意外神色就变得更加浓郁了。

　　盯着宣纸上所写的几味药材看了一会儿，夏天涯随手将宣纸递给了一旁的老管家，然后好奇地问道：“这臭小子又要搞什么鬼？这几味药材平时需要用到的地方很小，非常的偏门，城内根本没有多少存量，为什么要让咱们在这些天里去尽可能的囤积？”

　　“咳咳……二少爷智慧卓绝，老奴不知。”

　　老管家看着宣纸上的药材，同样一脸茫然，听着夏天涯的询问，只能尴尬的咳嗽了两声，开口说道。

　　“这臭小子就喜欢玩神秘，算了……既然他有要求，那就按照他的要求去做好了。反正这些药材也都不贵，就算是他想胡闹，家族也赔得起。周伯，你去安排吧，我还有些事情要处理。”

　　夏天涯并未太多考虑，便很是没好气地说道。

　　周管家躬身答应了一声。

　　“依然啊，该管的时候还是要管的。别让那臭小子什么事情都由着性子来，以后你们是要一起过日子的，他这要是一直想做什么事情就做什么事情，连你都不清楚其中状况的话，那怎么能行。”

　　吩咐完了老管家，夏天涯又同叶依然打趣了一句。

　　叶依然明显没有预料到夏天涯会突然来上这么一句，小脸立时红了个通透，原地跺了跺脚后，干脆连招呼都没和夏天涯打，便转身直接落荒而逃。

　　看着叶依然这难得流露出来的可爱样子，书房内的夏天涯很是无良的大笑了起来。

　　老管家的脸上也是浮现起了慈祥的笑容。

　　有人忧虑的时候……自然便有人欢喜……这个世界，总是如此的公平。


第194章 松鹤楼有宴

　　松鹤楼和夏家族宅的距离并不算远，即便马车在城内的行驶速度受到那些行人的影响而比较一般，拢共也就是不到半小时左右，便已经来到了松鹤楼下。

　　随着马车停在了松鹤楼的门口，便早有专门的小厮上前拉开了马车的车厢门，然后将夏凡和白行书挨个搀扶下来，紧接着又从叶魁的手上接过了这辆马车，拉着马车，朝着松鹤楼专们设立的一个停靠马车的场地而去。

　　这是松鹤楼特别为那些乘坐马车前来的客人提供的服务，并不需要为此支付额外的费用。

　　当然，如果有客人比较大方，愿意付给负责牵马的小厮一些赏钱，松鹤楼本身自然也不会拒绝。

　　当夏凡带着白行书和叶魁刚刚走入松鹤楼的大门，侍立在大门口的一众小厮里便顺次迎上来一人，然后询问夏凡几人是单独前来吃饭，还是和人有约。

　　得知了夏凡是柳应龙邀约而来的后，这名小厮便比了个手势，脸上带着非常自然的笑容，在前领路朝着楼上走去。

　　要说整个青阳城内，所有的酒楼中，哪一家酒楼的服务最好，那么自然是非松鹤楼莫属。

　　事实上，不仅仅是青阳城，即便将范围扩大到整个东山郡，甚至于扩大到整个大乾王朝，松鹤楼都是服务最好、价位最高的酒楼！

　　没错，松鹤楼是大乾王朝的疆土内，唯一将分店开遍了所有城池的酒楼！

　　能够做到这一点，显然松鹤楼的背后，有着其深如海的背景，甚至有谣传说松鹤楼的背后，是大乾王朝的皇族！

　　当然，事实究竟是否真的如此，便不得而知了。

　　在小厮的引领下，夏凡一行三人很快上了松鹤楼的顶楼。

　　整整一层顶楼的偌大面积，一共也只布置了两个包间而已。

　　无论是内部的装潢还是整体的布置，这两个包间都极尽奢华，自然花销也是不菲。

　　一顿饭下来，所需要的花费，往往足以支撑普通三口之家数年的生活所需。

　　但即便如此，这两个包间也很少会有空下来的时候，甚至于想要订这两个包间用餐的话，还必须在青阳城内拥有一定的地位才行。

　　如果是普通人的话，即便发了狠的想要拿出积蓄来享受一晚，松鹤楼也是不会接待的。

　　跟在小厮的身后，来到了一处包间的门外，小厮敲了敲门，听到了里面响起的答应声，这才轻轻推开包间的门，将夏凡三人让了进去，又将包间门关死，然后转身离去。

　　夏凡刚刚走入包间，便看到包间里已经坐了三人，柳应龙、林蓉以及那位来自郡府的年轻人。

　　而在年轻人的身后，惯例的站着那两名老者。

　　尽管两名老者应该都是武宗级别的强者，却并没有入席落座，只是安安静静地站在年轻人的身后。

　　除此之外，包间内便只剩下了三名侍立在旁的小厮。

　　和其他酒楼不同，甚至于和松鹤楼内其他的包间都完全不同的是，顶层的这两个包间，松鹤楼用来服侍的小厮，历来选用的都是一些姿容秀丽的少女。

　　这些少女或者是曾经有过青楼经历，或者是从大户人家里买来的侍女，总之不但外貌上没有任何问题，对于服侍别人，也是经验丰富。

　　再加上都还算是见识不错，所以即便放在这种包间里，也不用担心她们会出什么问题，从而惹得在这包间里的权贵们不快。

　　“嗯？只有你们三个来了吗？”

　　坐在主位上的沈天赐原本还一脸期盼的神色，可是在看到夏凡三人进来后，包间门就重新关死，根本没有他想见的那位姑娘的身影，这让沈天赐期盼的脸色瞬间黑了下来，很是不爽的看着夏凡问道。

　　语气中自然而然的便带上了那种居高临下般的质疑味道。

　　夏凡听的微微扬眉，随后轻笑了一声，看着沈天赐那满脸不爽的神色，很是随意地开口道：“听起来，这位朋友是不欢迎我了？有趣，柳应龙，你特意请我过来，结果你的朋友却明确的表示不欢迎我，这是什么意思？还是说，你柳应龙认为我夏凡好欺负？可以随你戏弄吗？”

　　说到后面两句的时候，夏凡的脸色已经冷了下来，他故意装作并不清楚那年轻人的身份，同时表现的比较轻浮。为的自然是能够让那年轻人、尤其是年轻人身后的两名武宗级强者对他掉以轻心。

　　无论如何，被敌人过渡的重视，都不会是一件好事。

　　“咳咳，夏二少这是那里话，沈公子没有恶意，只是他的脾气历来如此，夏二少不要放在心上。”

　　柳应龙心头暗骂，脸上却是第一时间堆起了笑容，一边朝着夏凡说完，又扭头看向了沈天赐，在夏凡看不到的角度，朝着沈天赐使了个眼色。

　　沈天赐冷哼了一声，直接偏过头去，摆出了一副懒得再看夏凡的样子。

　　柳应龙虽然心下不满，却也知道以沈天赐那傲慢的性子，能做到这一步，已经是极限了。

　　便只能从桌子后面走上前来，一脸笑容的将夏凡三人迎入了桌子。

　　“来，坐，都坐。夏凡，这位是沈天赐沈公子，昨天你们见过的。今晚的邀约，其实主要也是沈公子想要认识认识你，原本咱们不是说好了，你带着你那位未婚妻一起，大家聊聊天，互相熟悉一下的嘛，这突然没有带过来，沈公子可能是觉得你没什么诚意啊。”

　　柳应龙看着夏凡落座，这才回了自己的座位上，用一种开玩笑般的语气说道。

　　“内人身体不适，所以今晚不能过来，况且这邀人吃饭，还要邀约上别人未婚妻的，我还真是第一次遇到。这位沈公子，也不知道究竟是想认识我啊……还是想认识我的未婚妻啊？”

　　夏凡靠坐在椅子上，偏着头看着沈天赐，语气中隐隐的带着一丝挑衅的味道。

　　正偏着头的沈天赐，听到了夏凡这么一番话后，肚子里的火气顿时腾的一下子，不受控制的便全都冒了起来。

　　原本青阳城在他的眼里就是个偏僻的小地方，身为郡府内都排得上号的势力，沈天赐在来到青阳城后，始终保有着浓浓的优越感。

　　在他看来，这偌大的青阳城，根本就没有任何一个人，有资格和他相提并论的。

　　就算是城主都不行！

　　他可以尊敬城主，但那尊敬是对大乾王朝的尊敬，和城主本身没有任何关系。

　　更何况还仅仅只是青阳城内一个家族势力的少爷了！

　　“你算什么东西！敢这么跟我说话！”

　　沈天赐直接长身而起。

　　他身后的那两名老者中，试探过叶魁的那位也是踏前了一步，看起来颇有一言不合、就要大打出手的趋势。


第195章 酝酿

　　“别冲动、都别冲动。大家是出来认识朋友的，没必要为了一点小事情就闹的不愉快嘛。”

　　沈天赐和夏凡的架势把柳应龙吓了一跳，刚刚坐下去、还没热乎过来的屁股又蹭地一下子弹了起来。

　　直接不停的朝着两边摆手的同时，嘴上也是不停地劝说道。

　　只不过在心里面，柳应龙着实已经忍不住在不停地骂娘了。

　　他当然不可能真的让沈天赐和夏凡闹将起来，且不说一旦真的起了冲突，他今晚要打探消息的想法就势必会完全失败，只说就算是真的冲突起来，也不可能有什么实质上的作用啊……

　　这种冲突顶了天也就是把夏凡痛揍一顿而已，沈天赐再如何的傲慢，也不可能在大庭广众之下，对夏凡动杀手。

　　不管多么强大的地方势力，也必须在明面上保持对大乾律法的绝对敬畏，若是私底下没有任何人知道的情况下，你要做什么都行，只要能够付出足以另官方满意的代价，便可以蒙混地过去。

　　可是在明面上，这却是绝对不能触犯的铁律，纵然是京都第一世家，也必须严苛遵守。

　　除非，你要对付的是那些没有任何话语权的平头百姓，并且有能力让他们永远的保持沉默。

　　而夏家，显然不属于这个类别。

　　既然无法真的杀掉夏凡，那么在柳应龙看来，冲突自然也就没有意义，只会让事情变得更加复杂和糟糕而已。

　　“沈公子好大的脾气，在这青阳城，可也没几个人敢像沈公子这样和我说话。不知道沈公子来自于哪里？以往在这青阳城内，还真是没见过沈公子呢。”

　　柳应龙在中间的来回陪笑，让包间内的紧张气氛缓解了下，夏凡懒洋洋的坐在自己的座椅上，斜着眼睛看着沈天赐问道。

　　“哼！坐井观天，这天下之大，又岂是你这种小地方的人能够想象的！告诉你，我要真是愿意的话，稍稍动动手指头，就能让你死无葬身之地！你们夏家看起来在青阳城内非常强大，但对于外面的一些势力来讲，根本连屁都不算！”

　　沈天赐瞪着夏凡，很是鄙夷地说道。

　　“嘿嘿，够胆！少爷我长这么大，还真是头一回碰上你这么嚣张的家伙！有种就说出你来自于哪里？我夏家要是真惹不起，那我夏凡立马认怂，给你陪酒认错！可我夏家要是惹得起……那咱们可就没完！”

　　夏凡脸色一厉，话语中的内容却很是光棍。

　　这种纨绔特有的耍横风格看来很对沈天赐的胃口，面对着夏凡那凶狠的样子，沈天赐不屑的笑了下，接着便直接脱口而出道：“郡府沈家，你听过吗？”

　　沈天赐身后的那两名老者此时刚意识到不对劲，正打算阻止沈天赐暴露身份，只是还没等有所动作，沈天赐就已经开了口。

　　“郡府……沈家？”

　　夏凡微微皱眉，似乎是陷入到了某种思考当中。

　　只过了一小会儿的功夫，那思考的神态便瞬间被一种惊恐的表情所取代！

　　沈天赐显然很是满意于夏凡表情上的变化，随着夏凡的脸上流露出了惊恐的神态，原本站了起来的沈天赐一脸悠然的重新坐回了自己的位子。

　　心头的那种火气，倒是随之而消散了许多。

　　很多时候，纨绔之间的这种争斗，其实争的也就是个面子而已。

　　只要面子到了，其他的事情也就好说了。

　　摆出了一副惊恐神态的夏凡则是在沈天赐坐回了座位后，脸上适时的流露出了尴尬的神态，随后深吸了口气，仿佛豁出去了一般，朝着那三名一直站在包间角落里的女侍招了招手，开口道：“把你们这最烈的酒拿上来！”

　　三名一直注意着这里的女侍赶忙同时答应了一声，随后便从包间内早已放好的那些酒里，一人搬了一坛，然后放到了夏凡的脚边。

　　松鹤楼内卖的比较不错的酒，在包间里都是有常备的，无论食客想要喝任何酒水，都可以直接在包间内取用。

　　夏凡从放在他脚边的那三坛酒中随意的提起来一坛，然后将这一坛酒开封，脸色微微涨红的朝着沈天赐一比量。

　　“沈公子，刚才多有得罪，是我夏凡瞎了眼，没有看出沈公子的真身，这一坛酒，我干了！算是赔罪！”

　　说完，夏凡一仰脖，鲸吞一般开始大口地喝起了坛中的烈酒！

　　这一坛大概是五斤左右，松鹤楼的烈酒一向在王朝境内的各个地方都极为出名，所以沈天赐和柳应龙也很清楚夏凡这么直接干下一坛，究竟意味着什么。

　　尽管武修的身体比普通人要强壮的多，但没有达到武师的境界之前，普通武者的身体比普通人强的也比较有限。

　　对于酒精的抵抗能力，如果说普通人是标准值一的话，那么武者至多也只能达到十而已。

　　夏凡在喝酒的过程中，又适时的仿佛受到酒精的刺激，而不由自主的释放出了自己武者层次的元气波动，虽然是有所保留的，但并未引起任何怀疑。

　　所以这么一坛子足足五斤烈酒下去，在沈天赐和柳应龙的眼里，夏凡便应该已经差不多醉了才是。

　　唯一让柳应龙颇为不爽的是，夏凡所展现出来的元气波动的层次，竟然达到了五品武者左右。

　　已经超过了他当前的武者四品的境界。

　　这着实让柳应龙产生了一些不可避免的挫败感。

　　很快地将这一坛子烈酒喝干，除了一些酒液不可避免的顺着夏凡的嘴角划出，沾湿了他胸前的衣襟以外，其他的酒液都已经全部灌入了他的肚子。

　　夏凡颇为豪气的将手中的空酒坛倒着平举在胸前，示意酒坛内已经空空如也后，这才将这空酒坛重新放回了地上。

　　这一番豪饮让沈天赐的脸色变得更好了些，看着夏凡那略微有些摇晃的重新坐回了椅子上，倒是也拿起了桌子上的酒壶，给自己面前的酒杯里斟满，然后单手朝着夏凡举了下，接着也一口喝干。

　　这便意味着，两人方才的冲突，算是揭过了。

　　柳应龙暗暗的在心里松了口气，虽然有些奇怪于夏凡怎么会知道郡府沈家的名头，但毕竟郡府内的势力，对于他们来讲都是真正的庞然大物，若是偶尔听那些过往的行商提起过一些，也不出奇，所以柳应龙便没有深想。

　　恰在这个时候，做好的菜品又次第的开始端上了桌子，柳应龙的注意力，一时间便全都转移到了餐桌上。


第196章 演戏

　　接下来的一切便很是顺理成章了。

　　有着沈天赐的身份摆在这里，夏凡便“理所当然”的于态度上表现出了恰到好处的谦卑。

　　这种谦卑隐藏在某种纨绔特有的比较好面子的态度之下，再加上夏凡那神一样的演技，别说柳应龙和沈天赐没有察觉到任何不对劲了，就连沈天赐身后跟着的那两名武宗级的老江湖，都被夏凡骗了过去。

　　整个晚饭持续了足足两个多时辰，算得上是宾主尽欢。

　　期间夏凡看起来仿佛不着痕迹的多敬了沈天赐几杯酒，言词间虽然依旧保持着那种略有些自大的态度，但已经比知道沈天赐的身份之前收敛了许多。

　　并且在一开始刚刚直接干了那一坛子烈酒的时候，对于柳应龙的一些询问，夏凡看起来还保持着本能的戒备，总会顾左右而言他的将柳应龙问的一些事情转移开来，可随着酒席的深入，喝的越来越多，夏凡的舌头便已经开始打卷，对于一些问题的敏感程度也随之而不断的下降。

　　整个过程都非常自然，也非常的正常。

　　白行书在一旁扮演着一个什么都不懂的小孩子的模样，配合着他那本就还非常稚嫩的脸庞，根本就没有人把他当回事。

　　而叶魁则是一脸忠心护卫的样子，这种护卫各大势力都有，除了实力强大和忠诚以外，并没有任何其他的优点，所以也并没有被柳应龙和沈天赐看在眼里。

　　当夏凡喝下了差不多十五斤左右的烈酒后，就基本上已经到了柳应龙问什么，他就知无不言言无不尽的程度。

　　只是过程中每每总是会不停的重复一些说过的话，再加上言词也开始变的模糊，所以柳应龙只听清楚了其中大概七八成左右的内容。

　　并且为了能够让夏凡说出更多的东西来，柳应龙甚至不惜强忍着恶心的对夏凡进行夸赞，以及表达自己对于夏凡的那种仰慕的情绪。

　　对此夏凡则是一概笑纳，同时还会看起来非常得意的再同柳应龙吹嘘一些事情。

　　直到酒席彻底的结束，陪同着叶魁和白行书，将仿佛已经酩酊大醉、不停地念叨着再来一坛的夏凡送上了马车后，看着那逐渐远去的马车，柳应龙那一晚上都挂着笑容的脸色这才冷了下来。

　　哼了一声后，便又重新满脸堆笑的请示了下沈天赐，然后和林蓉一起，陪同着沈天赐上了马车，往柳家族宅的方向而去。

　　此时在夏家的马车内，随着马车彻底的脱离了松鹤楼的范围后，原本躺在马车内，似乎已经是烂醉如泥的夏凡才忽然睁开了双眼，很是利索的重新坐起了身子，活动了下自己的脖子后，接过了对面白行书递给来的清水。

　　将清水一口喝下，夏凡双眼中那原本猩红的酒意便彻底的消失不见。

　　眼神清明的哪还有丁点醉酒的样子。

　　之前的酒席上，夏凡并没有用任何的诈术，喝酒也全都是实打实的在喝，否则沈天赐身后的那两名武宗早就会发现不对劲了。

　　唯一的问题是，夏凡所喝下的那些酒，如果换了任何一个正常的五品武者，都必然会醉成他之前所表演的那副样子。

　　可夏凡并不是一名正常的武者……

　　那些酒充其量只是能让夏凡感觉到微醺的醉意而已，根本不会对夏凡的正常思考造成任何影响。

　　但是配合着自身故意展现出来的武修境界，以及喝下的那大量的酒液，再加上完全没有任何瑕疵的演技，夏凡却是成功的骗过了对方所有的人。

　　“如果不是知道您有自己的打算，我刚才都要被您的表演给骗了，先生，等您有时间的时候，一定要教教我怎么才能演的那么真实，我真是被您吓到了呢。”

　　白行书很是不可思议地说道。

　　因为方才的酒席上，哪怕他明知道夏凡都是装的，也依旧在某一些时间段里，以为夏凡真的喝醉了。

　　他从来没有想过，一个人的伪装本领，竟然能够高到这样的程度。

　　期间哪怕是出现任何细微的失误，怕是都会被沈天赐背后的两名武宗看出端倪。

　　可偏偏在那长达两个时辰的酒席中，夏凡自始至终缜密的没有流露出任何的破绽！

　　“你学了没用，你以后要走的路，是堂堂正正的路，不需要学习这些奇技淫巧的东西。况且要学这种东西，需要耗费大量的时间去钻研，如果因为学习所谓的伪装，而让你特有的那种专注出现哪怕丁点的瑕疵，都是非常得不偿失的事情。”

　　夏凡毫不犹豫的拒绝了白行书的这个要求。

　　看着白行书那略微失望的神色，微笑着说道：“每个人都有自己擅长的领域，关键在于执着于自己擅长的，摒弃掉那些自己不擅长的，唯有如此，才能真正的踏上巅峰。毕竟，武之道、浩瀚如苍穹，诸多天才穷之一生，往往都无法真正的触碰到其皮毛，你又何必为了一些旁门左道而遗憾。”

　　白行书身子微震，旋即面露惭愧之色地说道：“是，先生，是行书想偏了。”

　　“嗯，饵已经下了，接下来便是等待鱼儿上钩了。希望柳应龙别让我失望。尤其是沈家带来的那位炼药师别让我失望……如果那炼药师水平太差，或许都无法看到我设下的陷阱，那咱们可就没办法大大的去坑柳家一把了。可惜……为了保证不让对方起疑心，陷阱还不能设置得太过简单。”

　　夏凡无奈地摇了摇头。

　　事实上，这种设置陷阱的过程是最难处理的。

　　你不能设置得太简单，因为那样对方会怀疑其中有诈。

　　你同样也不能设置得太难，如果超出了对方的能力，对方连陷阱的诱使条件都发现不了，又怎么可能一脚踏入陷阱当中？

　　所以陷阱的设置，就对布局者的把控能力要求极高，同时布局者也必须对对方的能力有一个非常直观的判断。

　　整个过程但凡有任何丁点的失误，都有可能造成最终的失败。

　　“先生，我觉得您做的已经很完美了，对方不上钩的几率很小。”

　　白行书一脸崇拜地看着夏凡说道。

　　“希望如此吧。”

　　夏凡微微眯起了眼睛，心里面则是在想着另外一件事情。

　　沈天赐今天晚上在整个酒席的过程中，所表现出来的对叶依然的那种渴望，让夏凡已经对其起了杀心。

　　只是究竟要如何处理，还需要从长计议。

　　毕竟……郡府沈家……对于现在的夏家来说，着实算得上是个庞然大物。


第197章 入套

　　林蓉和柳应龙以及沈天赐三人在回了柳家之后，便第一时间去了柳霸道的宅子。

　　沈天赐已经从柳应龙的嘴里得知了今天下午发生在夏家药庄的事情，虽然很是难以置信，却也知道柳应龙不可能在这种事情上骗他，再加上晚上从夏凡的嘴里套出来的那些话，沈天赐也只是咒骂了句夏家的运气，对此倒是没有什么怀疑。

　　当一行人进了柳霸道的宅子大厅时，柳霸道正在同沈天赐带来的那名炼药师闲聊着。

　　随着沈天赐几人进来，柳霸道赶忙从自己的座位上起身，那名炼药师却只是坐在座椅上朝着沈天赐点了点头。

　　虽然只有黑铁四阶，但这名炼药师在沈家内的地位却是极为超然，即便面对着沈家仅有的那三名九品武宗，也是可以平起平坐的。

　　因此对于沈天赐几人的态度，炼药师很是随意。

　　而沈天赐几人对此显然也早就习惯，并没有表现出任何不满的意思。

　　这一幕看在柳霸道的眼里，自然也就更能够明白一些潜在的内容。

　　同时也让柳霸道对于自己方才和炼药师相处的过程中，所感受到的那种无比明显的傲慢，有了一种更清醒的认识。

　　“怎么样？问出什么了吗？”

　　将沈天赐让到了主位上，柳霸道这才看着柳应龙问道。

　　柳应龙顿时一脸兴奋地点了点头，然后便绘声绘色的将他们今晚所经历的过程详细的讲述了一遍。

　　听着柳应龙全部讲完，柳霸道却并没有表现出什么振奋的神色，而是眉头紧皱的摩挲了会儿下巴，这才看着林蓉问道：“蓉儿，那个夏凡……有没有装醉的可能？”

　　“我一开始有考虑过这个问题，所以整个晚上都在不露痕迹的观察他，不过我发现他的所有举动，包括整个醉酒的过程，以及醉酒之后应该有的那种样子，都没有任何问题。最主要的是，他喝下的那些酒是实打实的，即便换上一名一品武师，若是喝下了夏凡今晚所喝下的那些酒，也势必是要醉的，而夏凡现在还只是武者而已，怎么想……都应该不是装醉。”

　　林蓉想了一会儿，这才比较确定地说道。

　　“柳家主，你也实在是太小心了吧？那夏凡照我看，就是有点小聪明而已，这种人在郡府的那些大家族内比比皆是，也就在你们这种小地方，才能显得好像还比较优秀，要是放在郡府，那夏凡根本掀不起丁点的浪花。至于今晚过去之前，你跟我所说的担心，怕那夏凡是扮猪吃老虎，嘿嘿，我觉得大可不必，如果那夏凡真的都是装的，就算我们看不出来，难道我这两位世伯也看不出来吗？”

　　沈天赐指了指自己身后站着的两名老者，略带酒意地说道。

　　他原本就对去之前，柳霸道所说的关于对夏凡的担忧而有些不以为然。

　　在经过了这么一个晚上的接触后，沈天赐更是认为夏凡就算是和他比起来，都差距甚大，又怎么可能像柳霸道所说的那么厉害？

　　想来还是柳霸道见识太短浅吧？小地方的人……就是这么容易一惊一乍的。

　　沈天赐在心里面想着。

　　而看着柳霸道那带着疑问的眼神，两名老者中的一个开口说道：“柳家主，我们这一晚上，确实没有看到任何可疑的地方。如果这些都是那夏家少爷的伪装，那我只能说，那位夏家少爷非常人，纵然是郡府内，也绝对找不到任何一个能与之相提并论的。但我确实不认为……在青阳城这样的地方，能够培养出这样的人物。”

　　说到这里，老者顿了顿，接着说道：“我并非看不起青阳城，只是在说事实。”

　　听着老者那信誓旦旦的语气，柳霸道这才算是稍稍放下了心。

　　摇了摇头，也觉得自己实在是有些过于敏感了，原本他对于夏凡的一些判断，很多就都是基于流言的。

　　尤其是对于夏凡从小便将自己伪装成纨绔子弟、只为了能够在夏家族内安然长大的说法，柳霸道更是嗤之以鼻。

　　那种事情，只会存在于传奇故事里，绝不可能出现在现实当中。

　　因为小孩就是小孩，再如何天资聪明，也依旧是小孩，除非生而知之，否则绝不可能做到流言中，夏凡所做到的那种事情。

　　想到此，柳霸道深吸了口气，一时间忽然觉得有些好笑。

　　自己什么时候变的如此瞻前顾后了？以前的自己可不会这般的优柔寡断。

　　看来之前一段时间里的连续受挫，让自己的信心着实产生了动摇呢。

　　“可能是我想多了吧，我也确实是有些保守了，既然有贵家族的支持，就算夏家真的有什么阴谋，我也完全不用担心才是。在绝对的实力差距面前，任何的阴谋，都只会是笑话，我们直接碾压过去就好了。”

　　柳霸道笑着自嘲了一句，这才接着说道：“我和韩大师已经探讨了一个晚上的时间，而韩大师所得出的结论，倒是和应龙所说的非常相吻合，所以我想，那夏凡应该确实是醉了，所说的内容也应该是可信的。夏家之所以能够炼制出比我们更好的药，并非是他们有更好的炼药师，而是因为……他们有更好的药方！”

　　“没错，我大致的检验了下从夏家拿到的药，如果按照之前的药方，那么想要将药物炼制出这种药效，除非是有黑铁九阶层次的炼药师亲至，才能够将所有药材的药效完美的、没有丝毫外泄的汇聚起来，而黑铁九阶层次的炼药师……据我所知，整个大乾王朝，也一个都没有，又怎么可能跑到青阳城，去给那区区夏家炼药？”

　　一直傲然端坐的那名炼药师开了口，说到这里的时候，很是不屑的冷笑了一声。

　　“说句难听的，夏家要真是和黑铁九阶的炼药师有牵扯，那他们早就回归京城夏家本族了，并且还必然会受到本族的极大重视，何必还偏居在青阳城？”

　　“韩大师说的是，不过我还有一点疑问，方才也没来得及问大师。嗯……这药物终究连丹药都还算不上，想要炼制的话，甚至连元气都不需要，哪怕普通的医师也能够炼制成功，那么有没有可能……低阶的炼药师侥幸的掌握了某种方法，能够将所有药材的药效都发挥出来？”

　　柳霸道开口问道。

　　“绝不可能。”

　　韩大师摇了摇头，眼神中闪过一丝讥讽，接着说道：“你们不懂炼药师的世界，虽然这种药物算不上丹药，哪怕是一阶层次炼药师，也能够轻松的将之炼制出来，但是对于元气的细微掌控，以及炼制手法上的差距，却足以对药物的药效形成根本性的影响。”

　　“低阶炼药师，永远不可能像高阶炼药师那样去无比精细的控制自己的元气，也永远不可能掌握只有高阶炼药师才懂得的那些手法，因为他们没有经历过高阶炼药师才能够经历到的东西！”

　　听着韩大师斩钉截铁的语气，柳霸道彻底的放下心来。


第198章 定计

　　“好，那么现在问题就变得非常简单了。根据韩大师的推断以及应龙从夏凡的嘴里套出来的消息，夏家之所以能够炼制出药效超过我们的药物，确实是因为手中掌握着另外一种药方，那药方显然要比之前我们两家共用的药方好得多。”

　　“虽然不清楚夏家是怎么得到的，那夏凡也不知道这其中到底发生了些什么，但这些并不重要，重要的是，只要能够将那药方搞到手，那么凭借着我们拥有更强的炼药师，便可以轻易地翻转眼前的局面！”

　　柳霸道信心满满的说道，原本下午因为受到了夏家的反击而无比焦躁的情绪已经彻底的安定了下来。

　　他的这种想法没有任何问题，在药方完全一致的情况下，最终拼的就是炼药者的本事！

　　之前的这些年里，柳家的药庄生意之所以始终死死的被夏家压制着，最重要的原因，就是柳家的医师水准不如夏家。

　　尽管柳家也想了许多的办法，甚至不惜想要通过提供更高的待遇，将夏家的医师挖走，但毫无例外的尽皆失败。

　　如今终于能够在炼药者的层面上取得优势，柳霸道自然是有种多年的媳妇熬成婆的舒爽。

　　“夏家今天拿出来的这些药物，也必然是很早以前就开始炼制的，否则一夜之间，不可能准备的出这么多的数量。明明有这些更好的药物，却还要一直售卖原本的药物，夏家这种小家子气，注定成不了大事。我们可以一边筹备，一边从这个角度去武修群体中散播一些谣言，虽然用处不会很大，但多少能恶心下那边。”

　　林蓉也说了下自己的想法。

　　“不过我挺奇怪的一点是，既然夏家得到了如此珍贵的药方，那么为什么不在记下药方内容之后，将药方毁掉？反而要将药方藏在家族之中？这不是增加了药方泄漏出去的风险吗？”

　　柳应龙则是看着柳霸道开口问道。

　　不过回答他的，却是那名被称为韩大师的炼药师。

　　“我想，应该不是那夏家不想毁掉，而是他们毁不掉。高阶炼药师偶尔在纪录药方的时候，会采取一些特殊的手法，将药方记录在一些非常特殊的材质上。以青阳城的武力层次，你们所无法毁掉的材质实在是太多了些，所以我也猜不出会是什么，不过可以肯定的是，出现这样的情况并不稀奇。因为炼药师对于自己所调配出来的比较得意的药方，往往都会使用这样的方式，让药方能够更长久的保存下去，就连我……其实也做过这样的事情。”

　　“原来如此，那看起来就没有任何问题了，我们接下来唯一需要做的，就只是将那药方偷过来而已了。”

　　柳应龙伸出舌头舔了舔嘴唇说道。

　　“夏凡确实不知道那药方在谁的手里吗？”

　　柳霸道开口问道。

　　“应该是真不知道，我在席间旁敲侧击的问了他许多次，得到的答案都是一样的。他并不清楚那药方究竟被存放在什么地方。根据他的说法，整个夏家，应该只有夏天涯一个人知道那药方的存放地点。不过根据夏凡所说，除了夏天涯以外，夏家的医师中，也是有人知道这个药方内容的。”

　　柳应龙回答道。

　　“嗯，这才正常。如此重要的药方，夏天涯自然不可能让其他人知道究竟放在了什么地方。至于医师知道这个药方，就更正常了。若是医师连药方都不清楚，又怎么去配置药物。不过我想，知道这个配方的医师，绝对不多，最大的可能是只有唯一的一个！”

　　“其他的医师都只负责各自拆分出来的配置工作，最后的炼药则统一由这名唯一的医师完成！这样一来，可以尽最大可能的保守住药方的秘密。所以夏家内知道这个药方的医师，必然是夏家所有医师中，水准最高的，也是对夏家最为忠心的！”

　　柳霸道仿佛是自言自语般地摩挲着下巴分析道。

　　“那我们要怎么做？查到究竟是哪名医师后，直接将医师绑回来吗？”

　　柳应龙挠头问道。

　　“不，那会让夏家提前有所警觉，我们先确定目标，等目标确定之后，再想些办法……让对方不得不为我们所用！当然，应该会花费一些时间。”

　　“那这段时间里，我们岂不是会赔很多？照今天这个势头，恐怕我们会比夏家之前那十几天过得还惨。”

　　“这是没有办法的，现在的任何损耗都可以接受。因为以后……整个青阳城都会是我们的！”

　　柳霸道说完，扭头看向了沈天赐。

　　沈天赐自然没有什么意见，再加上晚上多少也是喝了些酒，此时已是深夜，倦意来袭，便点了点头，认同了柳霸道的意见后，直接带着两名武宗和那名炼药师离开了柳霸道的宅院。

　　等到沈天赐一行四人离去，柳霸道又吩咐柳应龙去家族的侍女中挑几个漂亮的，去给沈天赐侍寝，随后整个宅子的客厅内便只剩下柳霸道和林蓉两人。

　　“确实觉得夏凡没有问题？”

　　带着林蓉进了书房，反手将书房门关死，随后柳霸道便直接将林蓉搂到了自己的怀里，开口问道。

　　林蓉很是自然的开始替柳霸道宽衣，同时回答道：“嗯，应该是没问题的，他今晚的表现和我在万花楼里见他那次的表现并没有什么不同。之前是由于接触的时间很短，所以只觉得他有些高深莫测，可是今晚的接触，便可以看得出来，其实都是些小聪明而已，至于大智慧……是没有的。”

　　“不知道为什么，我这心里总有些不踏实。”

　　“您是因为最近的压力实在是太大了点，这才会患得患失，一会儿我帮您舒缓舒缓，您就会感觉好些的。”

　　林蓉媚眼如丝地笑道。

　　“我又让你去陪那沈天赐，你不会怪我吧？”

　　“当然不会，只要是对咱们柳家有帮助的，我都不会在意，义父，您不用考虑我的。”

　　“哎，我跟你保证，这次绝对是最后一次！等到咱们将夏家彻底的打垮！把整个青阳城都置于咱们的脚下，到时候，你就再不用去做这些你不喜欢的事情了。”

　　柳霸道话还没说完，林蓉的双唇已经堵住了他的嘴。

　　随后便如同干柴遇烈火般，两人立时便纠缠在了一起。

　　只是在抽空的时候，柳霸道喘着粗气的嘶声道：“城主府那边最近要解除掉杨冬的禁足令了，你小心一点，别被杨冬发现你和沈天赐的事情，免得再节外生枝。”

　　“放心吧，我明白……啊……”


第199章 一名夏家医师的自白

　　我叫夏同和，一个相貌普通，不太喜欢交流，脾气也挺差的人。

　　但在整个夏家族内，不会再有人比我的口碑更好。

　　是的，哪怕算上英明的家主大人和最近半年里好像也开始变的英明起来的二少爷。

　　几乎每一名族人提起我来，都从不会说上哪怕丁点的坏话。

　　只要是提到我，基本上便只有赞誉和夸奖。

　　因为我是一名医师。

　　并且是族内的第一医师，即便放眼整个青阳城，除了那三位炼药师大人以外，也绝对不会再有别的医师比我更厉害。

　　当然，私底下说，我始终认为，如果只是单纯的比试医术的话，就算是城里的那三位炼药师大人，也一定在水平上是不如我的，我有这样的自信。

　　然而可惜的是，我虽然在医道上有着远超常人的领悟能力，可却没有丝毫修武的天赋，所以我这辈子注定和炼药师无缘。

　　很多族人都因此而为我感到遗憾，不过我自己倒是觉得这没什么大不了的。

　　人活在这个世上，自然便有着各自需要去扮演的角色，形形色色的人生各不相同，才能互相之间犬牙交错的钩织起这个庞大的世界。

　　我始终觉得，我们不应该总是盯着那些自己得不到的东西，因为那样永远也不会快乐。

　　我们更应该经常的提醒自己，去看到那些我们已经拥有的，这才能让生活变得更加幸福。

　　这是我很小的时候，就已经明白了的道理。

　　因为和很多族人不同，我在很小的时候并不姓夏。

　　那时候我是一名孤儿，也是青阳城里诸多乞儿中的一个，是夏家在我快要饿死的时候收养了我。

　　然后他们把我带到了一个充满紧迫和竞争的地方，在那里，我和其他数百名看起来应该和我一样的乞儿接受各种各样的教导和训练。

　　很辛苦、很残酷、每天都有乞儿在训练中死去，也有新的乞儿加入其中。

　　但已经让我非常的满足，因为至少，我每天都可以吃饱。

　　是的，我想很多人都无法理解，对于一名总是饥肠辘辘的乞儿来说，能够每天都吃得饱饱的，会是一种怎样的幸福。

　　即便现在已经过去了几十年的时间，我依旧可以非常肯定的告诉你们，为了那种幸福，我愿意付出一切，哪怕是生命！

　　不过我的训练并没有持续太久的时间，因为很快，那里的人就发现，我虽然在训练上表现平平，甚至连合格的标准都很难达到，但我在医术的领悟上却有着远超过其他人的敏感。

　　随后我就被带到了另外一个地方，然后开始专门的、只学习所有跟医术有关的东西。

　　那是什么时候的事情了？

　　过去了太久，有些记不清了。

　　反正前前后后至少过去了十几年吧，我终于真正的学成出师、并且经过了几次考核般的成功治疗后，便成为了家族内一名合格的医师，并且，被赐予了夏姓。

　　当时的家主大人亲自给我取了名字，从那时开始，我就叫夏同和了。

　　没错，那个时候还是上一任家主大人在位，至于现在的家主大人，那时候还是个小屁孩呢。

　　这么说似乎是有些倚老卖老，但我确实是看着现在的家主大人长大的。

　　而被赐名、赋予了夏姓的那一刻，也是我人生中最荣光的一刻，直到如今。

　　我今年已经五十二岁了，从六岁被家族收养，到十八岁出师成为家族医师，再到三十二岁时成为了家族的首席医师，并且在期间娶妻、生子，再到现在，我的儿子也已经成为了家族的一名医师，又给我生了个大胖孙子。

　　匆匆数十年的时间转眼而逝，我很幸福。

　　我喜欢夏家，无论是之前大长老还在，控制着长老会，和家主大人分庭抗礼的时候，还是现在家主大人彻底把控整个家族的时候，我都喜欢，也爱家族里的每一个人。

　　因为这里是我的家。

　　别看我家的婆娘现在已经五大三粗，满脸皱纹，想当初她年轻的时候，那可是东城这一片数得着的美人呢。

　　要不是我有着夏家医师的身份，根本就不可能把她娶到手。

　　如果没有家族，我可能早在几十年前就已经饿死在城里了，这几十年的幸福时光，想想还真是如梦似幻。

　　说起来，如梦似幻这个词，还是二少爷和我聊起过的。

　　只不过二少爷在说到这个词的时候，眼神很是复杂，看得出来，二少爷应该有自己的故事。

　　其实原本我是挺讨厌二少爷的，因为他以前和家主大人实在是差了太多，如果是家族里其他人的孩子，那也就罢了，可作为家主的孩子，无论如何也得争点气不是？

　　偏偏二少爷就像是扶不上墙的烂泥，过去那么十几年的时间里，就没做过一件靠谱的事。

　　原本要是一直这样下去也就罢了，谁家还没出过几个熊孩子不是？

　　却没想到，从半年前开始，二少爷竟然好像突然变了个人似的，特别是在大长老和大少爷他们出了事以后，各种各样关于二少爷之前一直是在隐忍的说法，就在家族内四处流传起来。

　　说实话，我原本是不信的，但是随着后来和二少爷接触的越来越多，却是不得不开始相信这样的说法了。

　　因为二少爷实在是太优秀了！

　　我夏同和发誓，这么几十年的时间里，我就没见过能和二少爷相提并论的人！

　　当然，具体怎么优秀，我是不会说的。

　　但这种优秀，绝对不可能是突然间就具备的，所以那些说二少爷之前一直在隐忍的流言蜚语，我也就只能选择相信了。

　　再如何的不可思议，也不如摆在眼前的事实更有说服力不是？

　　和二少爷接触的越多，我就越是能发现二少爷的睿智和与众不同，如果不是知道二少爷的年纪，我甚至会以为自己是在和一个三四十岁、见多识广的中年人交流。

　　这简直太令人难以置信了，二少爷明明是一个还不到十七岁的年轻人啊……

　　我真的开始为以前对二少爷的误解而感觉羞愧了。

　　如果不把这些话说出来，我会更加无地自容。

　　可就像我预想到的那样，二少爷虚怀若谷，在我说完了自己对他的误解后，他不但没有丝毫不高兴的地方，反而很是温和的安慰了我。

　　我真心觉得，能有二少爷在，实在是家族之幸。

　　相信其他的族人，现在也必然和我抱有同样的想法。

　　今天是我们开始反攻柳家的第二天了，从十几天前，柳家的药突然间在药效上超过我们夏家后，家族药庄的生意就一日不如一日。

　　我虽然看在眼里，急在心中，却对此毫无办法、一筹莫展，因为家族药庄里的药能够达到的药效，已经是我现在可以做到的极限。

　　原本我和其他的家族医师都有些绝望了，却没想到二少爷竟然神奇的找来了一批比柳家更好的药！

　　我不知道二少爷是怎么做到的，我只知道，二少爷拯救了整个家族！

　　我多么希望能够像二少爷这样，为家族作出属于自己的贡献，而不是像十几天前那般束手无策。

　　不知道是不是上天听到了我的乞求，二少爷居然真的给了我这样的机会！

　　就在昨天开始了反攻之后，二少爷在私底下单独找到了我，并且给我布置了一个他所说的，无比艰巨、对家族来说又无比重要的任务！

　　这任务很危险，但按照二少爷的说法，如果成功的话，我们就会彻底的在同柳家的对抗中占据主动，并且最重要的是……只有我能完成！

　　所以我毫不犹豫的、带着无比激动的心情答应了二少爷，并且将二少爷告诉我的那些需要去做的事情牢牢的记在了脑海当中。

　　我一定会完成这个任务，无论有多么的困难！哪怕需要为此付出生命！

　　因为我姓夏！因为这里是我的家！

　　我叫夏同和，我今年五十二岁……

　　虽然我只是家族的一名普通的医师，但我愿意为家族付出一切。


第200章 自以为得计

　　“义父大人，对方已经上钩了，不过目前我们还是在继续诱使对方犯错误的阶段，并没有进一步和对方接触，以免打草惊蛇，所以估计还需要一些时间。”

　　柳霸道的书房里，林蓉站在柳霸道的桌子对面，一脸微笑地说道。

　　“哦？这么快就上钩了？没什么问题吧？你们怎么做的？”

　　柳霸道有些好奇地抬起头来。

　　毕竟这才没两天的时间，能够确定目标就已经不易，还能开始对目标施行计划，就更加难得。

　　再加上柳霸道在将事情吩咐给林蓉去处理后，便不再过多关注，所以才会有此一问。

　　即便是柳霸道这种对整个柳家有着超强掌控欲望的家主，也不可能做到事必躬亲。

　　所以很多事情，柳霸道基本上只会掌握一个全局，下达一些他需要家族其他人去达成的目标，而至于家族的人会通过怎样的方式达到目的，柳霸道往往并不会过问。

　　他是实用主义者，自然对结果要比过程更加看重。

　　“没问题的，任何人都有弱点，我们只要能够抓住其弱点，自然便可以达成我们的目的。目标人物已经确定，是夏家的首席医师夏同和，不过夏同和身为夏家的首席医师，本身对于夏家的忠诚是毋庸置疑的，我们也没打算从他的身上去打开突破口，因为那太过困难，也几乎不可能实现。所以我们便将目标放到了他的儿子身上。”

　　林蓉一边说着，一边莲步轻移，坐到了柳霸道的对面。

　　“我们制造了一起意外，让夏同和的儿子巧妙的认识了我，您知道的，一个弱女子、尤其是还挺漂亮的弱女子，总是很容易引起男人泛滥的同情心和保护欲。我编造了一个身世，然后诱使夏同和的儿子进了咱们名下控制着的一家赌场。接下来的事情就顺理成章了，目前我们还没有真的开始下手，准备再畜养几天，等我诱使的夏同和的儿子去挪用夏家的银票，然后再让他输掉一大笔钱，到时候夏同和就算是为了儿子，也总要做出一些选择的。”

　　林蓉信心满满的接着说道：“我们会扮演一个其他的角色，而不以柳家的身份和那个夏同和接触。任何一个父亲，显然都不可能坐视自己的亲生儿子出事，再加上只要我们不是柳家的人，那夏同和想来会有极大的概率，讲出他所知道的药方。”

　　“那你们打算扮演怎样的身份？”

　　柳霸道思索了一番，确定这方法可行后，接着开口问道。

　　虽然这种法子很是老套，但不能否认的是，确实非常有效。

　　而且正因为老套，所以反而不容易引起太多的怀疑。

　　“我们打算以其他城池家族的身份和夏同和进行接触，原因很好编造，只说是跟着行商偶然来到青阳城，然后对夏家所售卖的药物非常感兴趣就好。只要能让夏同和相信，即便他告诉了我们药方，我们也不会在青阳城售卖，对于夏家来说，并不会造成什么麻烦就行。想来夏同和有了这样的理由，终究会把那药方告诉我们的。毕竟背叛这种事情，往往是需要一个台阶的。”

　　听着林蓉说完，柳霸道缓缓点了点头，整个人明显得轻松了些，接着说道：“嗯，不错，你做事，我还是放心的。既然你们已经准备得差不多了，那我这边也要开始筹备了。这一次，我要将家族的流水银子都砸进来，只要药方一到手，韩大师确定了药方的真假后，咱们就立刻开始按照药方上记载的药材内容，将城里所有的存量全部收购！务求不给夏家任何反应的时间！”

　　“是，义父大人。”

　　“嗯，正事说完，说点别的。你和那个夏同和的儿子……发生了更深入的关系吗？”

　　柳霸道语气一转，原本严肃的神态尽去，嘿嘿笑着问道。

　　“本来为了做戏做足，我是做好了这种准备的，可没想到那夏同和的儿子却居然是个呆子。明明非常渴望和我发生点什么，却又没有那个胆子，啧啧，这般羞涩的男人，我还真是第一次见。”

　　林蓉一脸有趣地说道。

　　“你啊……等夏同和的儿子知道了真相，岂不是会痛不欲生？你这是又毁了一个男人对于女人的幻想啊。”

　　柳霸道嘴上这么说着，人却已经起身走到了林蓉的身旁。

　　“那也只是他蠢，怨不得别人。对了，义父大人，还有件事要同您禀告下。”

　　林蓉说着话的功夫，已经给柳霸道解开了裤子。

　　“说。”

　　“大概这几天里，我会找一天晚上的时间，带着那沈公子去一趟万花楼。沈公子对于宁大家很感兴趣，非常想要去看一看。”

　　“嗯，别惹出什么麻烦就行。万花楼似乎和城主府那边关系颇深。上一次赵俊那个喜欢沽名钓誉的儿子去找万花楼的麻烦，没想到最后竟是惊动了杨万里亲自过去，想来这其中必然有些我们所不知道的牵扯在其中。”

　　“总之，去了以后，一切都按照万花楼的规矩来。你看着点那沈天赐，别让他不知轻重的搞出大问题。现在是关键时刻，我们要将夏家彻底的击垮，就必须保证城主府那边始终保持中立，虽然沈天赐去拜访过杨万里，也得到了杨万里的保证。但如果沈天赐自己不知道轻重的又得罪了杨万里，难保杨万里会不会翻脸不认人。现在终究要以大局为重，所有的事情，都必须以打垮夏家为优先！”

　　柳霸道一边说着，腰身已经是向前一挺，重重的顶了下林蓉的喉咙。

　　林蓉呜了一声，有些含糊不清地问道：“我还是有一点想不明白，为什么之前城主府那边会态度鲜明的表现出对夏家的支持？这和城主府一直以来的主张明显不符，是不是夏家和城主府达成了什么秘密的协议？”

　　“这个且不去管他，杨万里此人太过低调，我也没有接触过太深，所以没有办法作出足够的判断，总之我们只要记住一点，这终究是他的城市，也就够了。我们可以在青阳城做任何事，前提是，绝不能触碰到他的底线。”

　　柳霸道说的异常严肃。

　　“知道了义父，我明白的……”


第201章 再次被震惊的叶魁

　　又是一个风和日丽的上午，两名血侍正在进行着日常的苦修，叶依然则是在院子里教导着雅儿，白行书站在一旁，罕见的没有去钻研和书法有关的东西，反倒是陪同着叶依然一起，对雅儿进行着指导。

　　虽然白行书当前的境界并不算高，但是其所知道的许多理论就连叶依然也是闻所未闻，所以这种教导的过程，不但对雅儿有着极大的好处，就连叶依然也能从中汲取到许多有用的知识。

　　叶魁则是在院子里挥舞着铁锤，完全沉浸在锻造的乐趣当中。

　　对大血式的不断学习，使得叶魁在每一次锻造中，都能够清晰地感受到自己锻造技术的提升！

　　尽管这种提升非常的细微，但始终存在，对于叶魁来讲，自然是一种莫大的刺激。

　　夏凡则是在客厅里和一名夏家的医师聊了一些事情，此时已经聊完，夏凡陪同着那名医师从宅子里走了出来，亲自把医师送到了院子门口，然后在那名医师面带惭愧的神色中，止住了相送的步子。

　　等到医师离开，夏凡这才伸了个懒腰，开口道：“好了，都别做自己的事了，去书房，咱们的计划进展的很顺利，要开始进行下一个步骤了。”

　　众人这才纷纷停下，然后跟在夏凡的身后，回了宅子的书房里。

　　“发生什么意外情况了吗？我看刚才同伯离开的时候，神色似乎有些尴尬。”

　　刚刚进了书房，叶依然便开口问道。

　　“没什么意外，只是为了保证计划顺利进行，所以我们并没有将计划的内容告诉同伯的儿子，同伯原本想的是，他的儿子一旦被柳家接触，那么应该会回来同他商量，到时候他再引导他的儿子去完成这整个过程。但是让同伯没有想到的是，他的儿子并没有跟他进行商量，而是选择了隐瞒。所以同伯感觉非常的失望，也觉得愧对家族。”

　　夏凡很是随意地说道。

　　“同伯把一些事情看得太重了，况且没告诉自然也有没告诉的好处，这样更加不会让柳家那边怀疑才对，等这件事情结束了，也可以算是让同伯的儿子吃一个教训，对他以后，也会有帮助。”

　　叶依然开口说道。

　　“嗯，我就是这么跟同伯说的，只是同伯的脾气就这个样子，想来事情结束后，他肯定还得把自己的儿子吊起来打一顿，到时候你去劝一下吧，别让同伯盛怒之下，再把儿子打死了。”

　　夏凡说完，让雅儿给自己准备好了宣纸和笔墨。

　　随后便站在了书房的桌前，拿起了笔。

　　白行书顿时眼前一亮，赶忙凑到了夏凡的身旁，然后死死地盯住了夏凡握着笔的手。

　　紧接着夏凡便笔落纸上，行云流水般的开始书写起一连串的药材名称。

　　白行书顿时屏住了呼吸，双眼瞪大、瞳孔收缩，整个人的视线都随着夏凡的笔尖而不停地移动着。

　　其他人对于夏凡的书法倒是没什么感觉，只是对于夏凡所写的那些药材的名称很感兴趣。

　　随着夏凡将最后一味药材的名称也写到了纸上，并且放下了手中的笔后，叶魁终于不用继续忍耐自己好奇的情绪，开口问道：“夏少，您这是……写的什么？”

　　“药材名称啊，看不懂吗？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“额……我能看懂这些是药材的名称，我想问的是，这些药材有什么用吗？”

　　“当然是用来炼药了，难道用来做饭吗？”

　　夏凡翻了个白眼。

　　“咳咳……练什么药？”

　　叶魁挠了挠头，觉得自己和夏凡之间的沟通，好像是出了点问题。

　　“恢复损耗和治疗伤势的药啊，还能是什么药？”

　　夏凡眨了眨眼睛，理所当然地说道。

　　“可是……我没记错的话，这上面写的药材种类，和之前您炼制那两种药时所使用的药材种类……完全不一样啊？就连你用来蒙骗柳家的药方，也和这个完全不同啊……”

　　叶魁一脸茫然地说道。

　　夏凡看了看叶魁的表情，这才明白过来叶魁到底是在好奇什么，不由得挑了下眉毛，面色古怪的反问道：“你该不会以为，我用来蒙骗柳家的药方，是假的吧？”

　　“难道是真的？！”

　　“当然是真的！假的怎么可能骗得过柳家！柳家背后的势力也是有炼药师的啊，真要是假的药方，岂不是一试就试出来了！”

　　夏凡哭笑不得地说道。

　　“额……”

　　叶魁呆了呆，旋即摸了摸自己的脸，有些尴尬的自言自语道：“也是啊……”

　　“你好歹也是武宗级别的强者！怎么能蠢到这个地步！难道整天锻造，把你锻造傻了不成！”

　　夏凡瞪着眼睛说道。

　　一旁的雅儿和两名血侍则是忍不住笑出了声。

　　只有叶依然仍旧没有任何的反应，白行书则已经趴在了书桌上，注意力全都集中在了夏凡写完的那张宣纸中，眼睛完全拔不出来了。

　　叶魁干咳了两声，接着就突然想到了一个问题，脸上顿时浮现起了无比惊愕的神色。

　　“夏少，您的意思是，您之前准备留给柳家的药方、和现在写下来的这份药方，尽管所需要用到的药材完全不同，但炼制出来的药物，都是正在售卖的那两种药物？”

　　“没错，唯一的差别是，我现在所写下的这份药方，炼制出来的药物，在药效上比给柳家准备的那份，会更强。之前家族所使用的药方，所能够达到的药效已经是极限了，所以要让柳家入套，就必须用全新的药方才行，否则他们不会上当的。”

　　夏凡点了点头。

　　“这两种药方……都是您自己钻研出来的？”

　　叶魁呆呆地问道。

　　“这有什么好钻研的，连黑铁一阶层次都没有达到的药物，只要稍微了解下药理，就可以随便搭配出来嘛，如果不是青阳城内的药材品种比较单一的话，类似的药方，我随便也可以给你写出来十几种啊。其中效果最好的，基本可以达到一阶丹药的效果。”

　　听着夏凡说的随意，叶魁则是已经换上了一脸瞠目结舌的表情。

　　一时间实在是有些不知道该怎么形容自己此时的心情！

　　他原本以为，跟在夏凡的身边已经过了这么久的时间，他早就应该习惯了夏凡那些匪夷所思的本事。

　　可是事到临头，叶魁才突然惊觉，哪怕他已经自认为尽可能的去高看夏凡了，但这种高看……对于夏凡来说，却依旧是小视！

　　这果然……是一个不能用常识去理解的人啊……


第202章 习惯就好

　　看着夏凡那随意的样子，以及书房里其他人全都是一脸理所当然的表情，叶魁着实有种想要撞墙的冲动。

　　难道只有我一个人感觉震惊吗！你们一个个都这么淡定到底是在闹哪样啊！

　　这反而显得好像只有我一个人不正常似的！但问题是……你们这种反应才是不正常的吧！

　　你们到底知不知道这意味着什么啊！你们到底明不明白这究竟有多么的不可思议！

　　叶魁忍不住在心里面咆哮着。

　　虽然他只是一名锻造师，但这并不意味着他对于炼药就没有任何了解。

　　相反，叶魁对于炼药的了解，绝对远超过大多数的普通武修。

　　因为锻造和炼药所共同具备的那种特殊的地位，使得锻造师和炼药师互相之间，总是会有许多交流的机会。

　　所以锻造师和炼药师之间，往往也都对对方的领域了解颇深。

　　可正是因为了解，所以叶魁才能真正的明白，夏凡所说的这些内容，究竟有多么的惊人！

　　炼药是一门非常复杂的学问。

　　甚至复杂到，明明是同样一种药材，但和不同的其他药材进行搭配炼制，就会呈现出完全不同的药性和药理！

　　整个外域的范围内，从最低端的那些普罗大众的药材，一直到最顶级的稀有药材，其种类多如繁星，至今也没有人真的能够将所有的药材全部统计齐全。

　　而这也就意味着，不同的药材之间，互相所能够形成的搭配组合，几乎可以算是无穷无尽的！

　　一名医师，其医术水平的高低，往往体现在他们对于药材的药理，了解的是否深入和全面。

　　对于炼药师来说，同样是如此！

　　任何一种丹药，哪怕只是最低层次的黑铁一阶丹药，也是需要至少十数种不同的药材融合搭配去炼制的！

　　这么多药材放在一起，互相之间会形成的各种各样的相生相克的关系，足以让最具智慧的人都犯糊涂。

　　所以对于所有的炼药师来说，药方都是他们珍若生命的宝贝！

　　因为每一种药方的最终成型，几乎都是不知道经过了几代炼药师的努力完善，才能够诞生的！

　　药材的种类太多，任何炼药师都不可能将所有药材的特性掌握完全，这也就导致了想要炼制某种功能的丹药时，炼药师往往会由于对药材药理的掌握不完全，而炼制失败。

　　每一名炼药师的成长史，基本上都是一部充满了黑色的失败史。

　　发展到了现在，已经很少再有炼药师愿意为了钻研新的药方，而耗费莫大的精力和时间。

　　一名炼药师是否水准高超，其标准也就变成了这名炼药师究竟掌握了多少种不同的药方。

　　这样的情况，也使得药方对于炼药师的重要性无限拔高，导致那些拥有独门药方的炼药师越发的不可能将药方公开共享。

　　如此敝帚自珍的做法，则是使得许多的珍贵药方在漫长的时间流淌中逐渐失传，药方越是稀少、也就越是的珍贵，越是珍贵就越是被严苛控制，导致形成了恶性的循环。

　　那就是高品阶的药方越来越少，而缺乏高品阶药方，炼药师本身的创造力又削弱到了近乎于极限的程度，使得炼药师的品阶提升也越来越难，高品阶的炼药师，就更加的稀有……

　　叶魁就曾经亲眼目睹过，他所认识的一些炼药师，别说是自己独立创造药方了，哪怕是在已经拥有成熟药方的情况下，都会在炼制的过程中，因为一些剂量以及火候上的控制出现失误，而导致炼药失败的情况出现。

　　并且这种失败的情况，还绝对不在少数！

　　至少他所认识的那些炼药师，对于炼药失败的概率都极度宽容，叶魁相信，这应该不会是个例！

　　那还是一些品阶已经达到了黑铁三阶，甚至黑铁四阶层次的炼药师。

　　很多时候叶魁都觉得，这样的人能被称为炼药师，实在是对于炼药本身的一种侮辱。

　　时至今日，叶魁还从来没有见过任何一名炼药师，能够像夏凡这样，在调配药方的时候，如此的信手拈来！

　　哪怕这只是两种不入流药物的药方！哪怕这种药方根本就没有入品！

　　虽然叶魁也相信，如果单纯只是这种不入品的药物，那么一些三四阶的炼药师若是愿意的话，只要给他们足够的时间，也是能够钻研出成熟药方的。

　　但如同夏凡这般，可以自行的、在几乎没怎么思考的前提下，便随意通过不同的药材搭配，轻而易举的确定出几种所需药材完全不同、偏偏炼制药物的特点还完全一致的药方，这种事情，叶魁发誓，他根本是闻所未闻！

　　同时叶魁也相信，若是他将这种事情告之其他炼药师的话，那么他一定会被其所告知的炼药师，认为是发了失心疯！

　　对炼药对领域了解的越深的人，越是不会相信夏凡所做到的这种事情！

　　这已经彻彻底底、完完全全的颠覆了叶魁对于炼药的认知！

　　在脑海中胡思乱想了好一会儿，叶魁忽然苦笑了一声，随后朝着夏凡欠了欠身，开口道：“夏少，是我少见多怪了，我就不应该对您身上发生的任何事而表示惊讶。”

　　“对，一定要抱有这样的态度才行，否则跟在少爷的身旁，每天都会让你震惊个十次八次的，那别的就什么都不用干了。我们原本还以为你也跟在少爷身边这么久了，应该习惯了才是，原来还是缺乏锻炼啊。”

　　一旁的血河点了点头，很是同情地说道。

　　叶魁顿时哑然，张了张嘴，却发现自己一时间有点不知道该说些什么了。

　　“好了，不说这些没用的了，血手、血河，把这份药方交给我父亲，上面的大部分药材，在之前其实都已经准备好了，让我父亲安排人，将这些药材分批次的都送到咱们这来。还有就是，鱼儿已经上钩，让我父亲自行斟酌咱们提前储藏的那些药材，应该以怎样的价格去进行售卖，总之这一次……我们要把柳家，直接打残！”

　　夏凡握了握拳头，开口说道。

　　两名血侍立时答应了一声，然后便拿着记载了药方的宣纸，离开了宅子。


第203章 上钩

　　就像夏凡所预料的那样，在接下来的数天时间里，柳家通过对夏同和儿子的诱导，成功的让夏同和的儿子，利用自己的身份以及在夏家族内的地位，私自挪用到了一大笔本属于整个家族的银子。

　　这笔银子的数额如果放眼整个夏家，倒是并不算什么，但如果具体到个人的话，就是一个非常惊人的数字了。

　　至少无论是在柳家还是夏家，若是真有人敢私自贪墨这样一笔银子，那么势必是会按照家规，被直接处以极刑的！

　　当夏同和的儿子将这样一笔银子最终也干干净净的输在了柳家的赌场当中后，面对着柳家的催债，和那之前还温柔似水、此时却是骤然间便仿佛化为厉鬼的女人，夏同和的儿子终于醒悟过来了一些事情。

　　只是奈何，在他看来，这种醒悟似乎是为时已晚。

　　后悔之所以会带来痛苦，往往便是因为无可挽回，夏同和的儿子原本冲动之下，想要一死了之，但却被早有准备的柳家人阻止，而自杀这种事，很少有人能够鼓起勇气再去做第二次。

　　一切，似乎便成了定局。

　　随后，根据柳家的算计和筹划，也如同夏凡所预想的那般，通过巨额的赌债以及对挪用银子亏空的掌握，柳家控制着夏同和的儿子，对夏同和摊了牌。

　　尽管早有心理准备，也知道事情会发展到这样的地步，但夏同和在整个过程中，始终对自己的儿子抱有着幻想和信任。

　　可惜到了最后，他的儿子却是辜负了他的这种信任，只是带给了他无比的失望。

　　所以夏同和异常愤怒的当着柳家来人的面，痛打了他的儿子一顿。

　　这并非演戏，而是夏同和真正的因为儿子的行为，倍感蒙羞。

　　幸亏这次是一场局，所以无论自己的儿子所做出的行为多么过份，最终也不会有任何问题。

　　但如果没有这次的局呢？岂不是意味着，自己的儿子是真的有可能会作出损害整个家族利益的事情？

　　这样的想法让夏同和无比后怕的同时，对于自己儿子的失望情绪几乎是达到了顶点。

　　他可以接受自己的儿子有任何缺点，唯独不能接受的，便是自己的儿子对家族的背叛！

　　同时那一顿痛打，也是真真正正的毫不留手，险些就要将他的儿子直接打死在当场。

　　如此表现，自然是让柳家来人消除了最后的一丝疑虑。

　　经过了一番颇为艰苦、持续了整整一个晚上的谈判，夏同和这才无比不情愿的同意了对方的条件。

　　在赌场耗损的银子，都由对方去填补，同时夏同和的儿子私自调用的银子，对方也全部如数奉还。并且除此之外，还会额外再给夏同和一笔数目巨大银子，以安慰夏同和当前那愤怒的情绪。

　　而夏同和需要为此付出的，便是夏凡早已经让他牢记的那份药方！

　　随着柳家的人离开了和夏同和见面的地方，并且很快消失在了青阳城清早的晨光之中后，夏同和这才冷笑了一声，带着他那已经被他打得半死的儿子，回了家族之内。

　　一个充满了希望的早晨，一次让双方都感觉满意的见面，无论是柳家还是夏家，都达到了彼此想要达到的目的，只是两家之中，注定要有一个失败者。

　　所以此时对于达成目的喜悦越是浓郁，等到失败的时候，自然也就越是痛苦……

　　夏同和回了夏家之后，根本就没有对自己的儿子进行任何治疗，便第一时间带着自己的儿子去了夏凡的宅院，跟夏凡将整个过程详细的讲述了一番，随后摁着自己的儿子跟夏凡请罪。

　　夏凡当然不可能去怪罪夏同和的儿子，所以只是好声宽慰了一番，好不容易才勉强将夏同和的情绪劝说的好了一点。

　　只是对于柳家额外给夏同和的那一大笔银子，夏同和却是坚决不受，无论夏凡如何劝说，也始终坚持要将银子充公，交到家族的银库之内。

　　确定自己真的无法劝说夏同和改变想法后，夏凡也便同意了夏同和的这个要求。

　　然后告诉夏同和，这段时间里，为了保证他们父子的安全，在对柳家的谋划彻底成功之前，他们父子暂时就不要离开家族了，同时家族也会安排血侍对他们的安全进行保障。

　　夏同和当然知道夏凡并不是要监视他，只是有些不放心他的儿子，所以对于这样的安排满口应允，接着才在夏凡的亲自相送下，带着自己的儿子离开了夏凡的宅院。

　　直到这个时候，夏同和的儿子才迷迷糊糊的知道了全部的事情，一时间震惊的有些掉了魂一般。

　　只是这种震惊，并没有产生任何因为被蒙在鼓中而理所当然会出现的愤怒，反倒是让夏同和的儿子长出了口气，一身轻松的同时，如获新生！

　　至于柳家那一边，柳霸道则是在得到了药方之后的第一时间，便找到了那位韩大师，然后小心翼翼的将纪录了药方的宣纸递到了韩大师的面前。

　　随后这位沈家的供奉，就根据药方上所记载的各种药材的种类以及用量，让柳家各自准备了几份药材，就在柳家的后宅之中，开始试着炼制起来。

　　药方内各种药材的搭配非常精妙，但终究只是还不入品的药物，再加上沈家的这位供奉既然能够达到黑铁四阶炼药师的品阶，无论如何也是有些本事的，所以整个炼制的过程颇为顺利。

　　准备好的几份药材都没有浪费，很快就有几份成品的药物出现在了柳霸道和其他几名柳家重要人物的眼前。

　　接着柳霸道就赶忙安排人，开始实验起这新炼制的药物，在药效的表现上究竟如何。

　　最终得出的结论让他倍感振奋，这份药方没有任何问题！

　　炼制出来的药物，比柳家现在正在售卖的，其药效要更好！

　　也就是说，夏同和并没有骗他们，这方子，是真的！

　　至于药效更好的原因，显然是由于己方的炼药师，水准更高！

　　随后柳霸道便当机立断的下达了全力收购药方上所记载药物的命令。

　　因为一旦他们的新药开始售卖，那么夏家势必就会察觉到问题，所以为了真正的打夏家一个措手不及，柳霸道已经发了狠的要在新药大批炼制出来、并且上市之前，把城里所有这药方上的药材，全部买空！


第204章 商人的思维方式

　　“所有我们囤积起来的那些药材，已经卖掉了一半左右，抛开我们囤积收购时花费的银子，虽然现在只是卖了一半左右，但是已经赚取了差不多三倍的利润。”

　　夏天涯的书房里，夏无惧一脸兴奋地介绍着这些天里，夏家在药材市场上的斩获。

　　按照夏凡的要求，之前收购囤积的那些药材，夏家并没有储存在家族之内，也没有大批量的集中在一起存放。

　　而是通过一些暗中控制着的行商，让一切看起来都非常的正常。

　　再加上柳家并没有在这方面上尽全力的去调查，也没有想过会出什么意外的状况，所以整个囤积居奇、抬高售价的做法，取得了空前的成功。

　　“按照现在的情况去估计的话，最终当所有的药材全部买完，我们能够赚取的利润，将是投入成本的八倍左右！这样一个数字，应该已经差不多等同于柳家现在能够拿出的全部流水银子了。”

　　汇报完毕，夏无惧便坐回了自己的座位，满是褶皱的脸上却是一片的红光满面。

　　夏天涯并没有对夏无惧的汇报进行任何评价，只是扭头看向了一旁的夏凡。

　　“目前药材的售价提高到多少了？”

　　夏凡思索了下后，开口问道。

　　“目前已经卖到了咱们收购价格的六倍左右，即便是按照以往的市价去评估，也达到了差不多市价的两倍半，这已经是提价幅度的极限了。如果不是柳家收购的过于急切的话，我们是无法将价格提到这个程度的。毕竟还要考虑很多东西，若是一次性价格提高太多，柳家也会怀疑的。”

　　夏无惧回答道。

　　“还不够，现在的价格仍然还在一个正常的范围之内，在柳家如此堪称丧心病狂一般的收购下，药材的售价依旧没有上浮太多，这是不行的。我们现在库存的药物数量已经不多，我也没打算再去炼制，所以时间节点最好掌握在我们的库存售卖的差不多时，让柳家开始对我们发起反攻，这个时候，我们再拿出新药去和柳家打擂台，整体来看，就是最好的结果。”

　　夏凡摇了摇头，对于夏无惧的说法并不赞同。

　　“可是若继续提升药材的售价，肯定会让柳家发现问题的。我们现在所卖的这个价格，已经超出了以往城内，相同药材的最高售卖价格……若是让柳家发现了端倪，岂不是得不偿失？”

　　夏无惧皱起了眉头，有些不理解夏凡的要求。

　　“不要太过小心翼翼，将事情看得太重，会影响到你正常的判断。很多时候，过渡的谨慎，反而不是一件好事。你应该抛开咱们夏家在其中扮演的角色，尽可能的站在最客观的角度去看待问题。”

　　夏凡耸了耸肩，继续说道：“售卖药材的都是商人，什么是商人？永远的追逐暴利，才是商人的本色。商人永远不会认为自己的商品已经卖的足够贵。在真正的商人眼里，一件商品的价值，和大众对它的评价以及估值无关，而只关乎于那个愿意用最高价去购买他的人，所能够提出的价格。当前的情况很明显，柳家在大肆的收购这些药材，所愿意付出的价格，已经到了足以让许多人都疯狂的程度。既然如此，作为永远只追求暴利的商人，又怎么可能继续保持理智？”

　　“你的意思是……”

　　夏无惧终于有些明白了夏凡的想法。

　　“没错，不用怀疑，就是你所想的意思。记住，商人为了追逐利益，甚至连命都可以拿出来搏一搏，既然柳家已经摆出了这样一副架势，你不坑他又坑谁呢？价格继续抬高就行，我们需要的，并不是将所有的药材都卖出去，而是要把柳家尽可能的榨干，目标不同，自然做法也会不同。同时咱们家也可以去和柳家竞价这些药材嘛，都已经过了这么多天了，咱们家是时候该有些反应了。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　夏无惧这才一脸恍然大悟的表情，很是钦佩的点头道：“二少爷说的是，是我想的太狭隘了，我这就去安排！这次非把柳家彻底的坑死不行！”

　　看着夏无惧兴冲冲的离去，夏天涯这才开口道：“我原以为你只是想要将柳家的流水银子都坑掉，可现在看来……你得目标不止于此啊。”

　　“当然不止于此，如果只是流水银子的话，我专门为柳家写的那份药方，在本身的价值上都要超过了，又何必费这么大的功夫。坑人这种事情嘛，基本上都只能做一次，既然只有一次，那就坑个大的。”

　　“经商很多时候都和赌博没什么两样，现在柳家为了那个药方，差不多投入进去了近半的流水银子，在这种情况下，其实柳家已经不可能选择后退了，因为后退就意味着现在的所有投入都要打水漂。既然都花了这么多了，也就不介意花的更多，这是一场赌上了族运的战争，无论对于柳家，还是对于我们，都是一样的。”

　　夏凡双眼微眯，虽然语气颇为温和，但是眼神中却隐隐的闪过一丝杀气。

　　夏天涯不置可否的看着夏凡，忽然叹了口气，有些无奈地说道：“我现在最想知道的一件事，是你究竟打算什么时候告诉我那些我所感兴趣的东西。看着你展现出来的越来越多，我真是开始怀疑，你究竟是不是我的儿子。”

　　“我一直以为，您应该早就开始有这种感慨了。”

　　夏凡笑着说道。

　　“确实是早就有这种感慨了，只是最开始的时候，我是以为自己能够逐渐的习惯。可随着时间的推移，我却发现自己不但没有习惯，反而感慨的频率越来越密集，这可不是什么好兆头。”

　　夏天涯又是一声叹息，继续说道：“外人可以猜测你是运气好，被某些强大的存在看中，继而传授给你这些东西，可咱们父子之间和外人终究是不一样……我很清楚这种猜测，应该是错的。”

　　夏凡偏头想了想，这才认真地说道：“父亲大人，我现在唯一能跟您说的是，我做过一个很长很长的梦，而在那个梦里，我学到了如今你所看到的一切。”

　　“梦？”

　　“梦！”

　　“……”

　　夏天涯一阵沉默。

　　夏凡则是长身而起，看着沉默的夏天涯，开口说道：“时间也差不多了，我要开始炼制新的药物，用来对柳家进行反制，就先回去了。”

　　“嗯，去吧，小心点柳家背后的力量，虽然这里是青阳城，但也不能保证对方不会恼羞成怒，做出一些过份的事情。”

　　“我知道的。”


第205章 意外的惊喜

　　经过了这几天的准备，炼制新药物所需的药材已经堆满了夏凡的宅院。

　　所有的夏家仆从们都只是以为家族内新来了一位水平高超的炼药师，而这名炼药师就住在夏凡的院子里。

　　而根本就没有想到，为家族炼制那些药物的，其实就是夏凡。

　　尽管从没有人真的见过那位高品阶的炼药师，但在夏家的仆从中，总会有那么几个人宣称他们在搬运药材的时候，有幸目睹过那位炼药师正在炼药。

　　当其他人询问他们炼药的过程时，这些人就会绘声绘色的将他们所谓的经历讲述一遍。

　　虽然每个人讲述的过程都各不相同，但对于那些旁听的人来说，这却并不重要。

　　重要的是，有人满足了他们的好奇心，无论这种满足，究竟是真是假。

　　所以这些天里，有关于夏家新来了一名强大炼药师的传闻，在夏家族内流传的绘声绘色。

　　甚至很快便从夏家族内这个范围，流传到了青阳城的武修圈子里。

　　一些人对此将信将疑，而另外一些人则是恍然大悟。

　　至于自以为明白真实情况的柳家，倒是对这种传闻嗤之以鼻。

　　每一个人都认为自己的想法才是正确的，因为不会有人自认为愚蠢。

　　夏凡回到了宅院里后，便再次将自己关到了偏房之中。

　　不过这一次的连药过程，除了叶依然以外，倒是还有雅儿加入到其中。

　　到并非是有什么特殊的原因，纯粹是由于雅儿本身对于炼药非常的好奇，强烈要求加入其中。

　　夏凡便也没有拒绝这种请求。

　　现在的雅儿在经过了叶依然这段时间里的调教后，已经可以非常熟练的运用自身的元气。

　　尽管受限于境界的缘故，雅儿所能够调动的元气量还非常稀薄，但是由于未来的成长空间极大，所以雅儿已经开始展现出一些和普通武者完全不同的特质。

　　这种状态下的雅儿可塑性极强，叶依然认为如果单纯只是让雅儿成为一名武修的话，无疑将是一种浪费。

　　原本夏凡并没有将叶依然的这种说法当回事，他之所以将雅儿培养成为武修，也并非出于任何主观意向上的目的，而仅仅只是为了完成自己答应过雅儿的事。

　　至于在雅儿成为武修之前，对雅儿进行身体上的调理，则是本着要么不做，要做就做到最好的态度。

　　至于要说对雅儿有什么期待的话，那倒是不至于的。

　　可让夏凡万万没有想到的是，就在他开始炼制这新药后没过多一会儿的时间，雅儿竟然就在一旁，只是通过不断的观察他整个炼药的过程，然后便有些似模似样的模仿起他的炼药手法来！

　　虽然炼制不可避免的以失败而告终。

　　但雅儿所展现出来的那种对于炼药的灵性，依旧让夏凡倍感震惊！

　　因为他看得非常清楚，雅儿之所以炼药失败，其实和整个操作过程没有任何关系，完全是由于经验不足，炼制的太过生涩，以至于在最后的火候掌控上出了问题，这才功亏于溃。

　　对于根本就没有学过任何炼药知识的雅儿来说，能做到这一点，实在是有些不可思议。

　　着实被惊到了的夏凡，随后便有意识的在自己的炼药过程中，尽可能的减慢速度，以便让雅儿能够更清楚的看到他究竟都做了些什么。

　　并且在炼制的时候，夏凡始终会分出一部分精力，观察雅儿在一旁的举动，一旦雅儿的炼制出现问题，便会及时的出言提醒。

　　反正炼制这种不入流的药物，对于夏凡来说根本没有任何压力，所以即便是分心二用，也不会有任何问题。

　　至于叶依然，则是除了用空灵戒来回取用药材以外，其他的时间里，都颇为好奇地站在雅儿的身旁，看着雅儿笨拙的学习炼药。

　　叶依然对于炼药可以说是一窍不通，因此看着雅儿能够如此快的便上手，心里面也是颇为钦佩。

　　仅仅只是小半天的功夫，在夏凡有意识的教导之下，雅儿竟然就真的成功配置出了夏凡在炼制的那两种药物！

　　要知道，在此之前，雅儿根本没有任何的药理知识！也没有学习过任何同炼药有关的内容！

　　别说是炼药师必须掌握的那些东西了，即便是普通医师所懂的那些常识，雅儿也都是完全没有听说过的。

　　可就在这种干净如白纸的情况下，仅仅是听着夏凡一些点到即止的教授，然后通过对夏凡炼制药物过程的模仿，便成功的炼制出了成品！

　　尽管这成品只是不入流的药物，还够不上丹药的等级。

　　尽管这其中也有着很大一部分因素，是由于药鼎的辅助作用。

　　但雅儿所展现出来的这种对于炼药的天赋，依旧足够的惊人！

　　至少单纯以炼药的天赋来论的话，夏凡自认是比不上雅儿的……哪怕他有着那枚神秘的戒指，根本不用为所谓的瓶颈而发愁，也是如此。

　　看着雅儿在炼制出了成品后，因为第一次成功而无比兴奋的和叶依然抱在一起的样子，夏凡忍不住摸了摸自己的鼻尖。

　　脑海中则是忽然想起了上一世里，黑手组织内部的炼药师，在传授他炼药知识的时候，曾经感慨过的一句话。

　　这个世界上总有些人，是天生为了炼药而生的！

　　或许雅儿……就是这种人吧？

　　夏凡正有些感慨地想着，随后却是忽然看到，被雅儿因为兴奋而仅仅抱着的叶依然，此时脸上的表情看起来相当的无奈。

　　叶依然明显不习惯于和其他人如此紧密的接触，但偏偏对于雅儿这样的举动，叶依然又不知道该如何拒绝，所以只能任由雅儿抒发那种激动的情绪，自己却着实感觉很不适应。

　　头一次看到叶依然这般无措的样子，夏凡倒是颇感有趣。

　　直到被叶依然狠狠地瞪了一眼之后，夏凡这才干咳了一声，将雅儿从叶依然的身上拉开，然后很是严肃的询问雅儿，是否愿意跟他学习炼药。

　　雅儿对于夏凡的严肃有些不明所以，不过对于夏凡的询问倒是非常肯定地点了点头。

　　那一脸雀跃的样子，显然雅儿并不觉得炼药有任何枯燥乏味的地方，这件事……让她非常的快乐。

　　夏凡也就不再多说，转而开始专心致志的，对雅儿进行起教导来！


第206章 天赋卓绝的雅儿

　　接下来的数天时间里，夏凡便将自己的重心和注意力全都转移到了雅儿的身上。

　　借着当前正在炼制的药物所需要的那些药材，开始对雅儿进行一些纵深交错的教导。

　　这些药材能够炼制夏家所需要的那两种药物，但又不仅仅只能炼制那两种药物，所以在保证基本炼药进度不受影响的前提下，夏凡也会鼓励雅儿去研究下能否炼制出其他的药物来。

　　由于雅儿在炼药上所表现出来的悟性和天赋太过惊人，所以夏凡并没有完全按部就班的从最基础的东西开始教起。

　　而是互相之间交叉着，一边教授着雅儿那些炼药的基础常识，以及一些药材的药理、同其他药材之间的相生相克的关系，一边让雅儿一直在炼制药物的过程中去领会和熟悉。

　　从来没有任何一名炼药师，在刚刚接触炼药的时候，是用这样的方式去学习的。

　　因为对于其他炼药师来讲，这样的教授方式根本就不适合他们！

　　在没有足够的炼药知识作为储备的前提下，贸然的进行炼药，基本上只等同于浪费时间。

　　但是偏偏雅儿却在夏凡的这种教授方式中，如同海绵一样，疯狂的汲取着一切她所能汲取的东西！

　　最让夏凡感觉到惊喜的是，可能是由于这种教授方式本身的特性，以至于雅儿并没有其他炼药师那种死板的样子。

　　在学习的过程中，雅儿总是会产生许许多多的奇思妙想。

　　这些想法里，甚至有一些是连夏凡都从未考虑过的！

　　如果是换了其他炼药师在学习的话，那么除了将夏凡所教授的东西死记硬背下来，然后完完全全的按照夏凡所教授的过程去还原和重复以外，绝对不会再有第二种结果。

　　偏偏雅儿却总是会产生各种各样自己的想法，并且她还非常乐意的去进行探寻！

　　哪怕许多想法在经过了实践和探寻后，被证明了只是理想化的念头，并没有任何实现的可能，夏凡也依旧感觉无比的满意。

　　因为雅儿具备了一名炼药师最珍贵的特质，那就是创造力！

　　期间夏凡也颇为好奇的询问过雅儿，为什么她在学习炼药的过程中，总会有各种各样的奇怪念头涌现。

　　雅儿对此倒很是茫然，和夏凡进行了一番似是而非的解释后，夏凡总算是大致的明白了雅儿的意思。

　　因为她不知道在炼药的过程中，什么是不能做、不能碰的，所以自然而然的想法就会很多！

　　原本夏凡以为，对于基础炼药知识掌握的匮乏，前期会极大的限制雅儿在炼药上的进步和提升。

　　但是现在看来，这反而并不是什么坏事！

　　正是由于不了解，所以反倒是没有被那些条条框框所限制住！

　　尽管可能会因此而多走不少的弯路，但既然有他在旁看着，自然也就不会出太大的问题。

　　夏凡无比的确信，在雅儿眼中的炼药学，一定和其他炼药师眼中的炼药学，是完全不同的！

　　在确定了这一点后，夏凡便决定，不再对雅儿教授任何炼药学知识和常识，只是不断地给雅儿填充各种药材所具备的基本药性，以及要通过怎样的方式，才能对一味药材进行最正确的判断。

　　至于其他的东西，还是任由雅儿自由发挥的好。

　　一个总是会有着天才想法的炼药师，只有给她充分的自由，才能真正的让她展现出全部的光芒！

　　哪怕这样一来，雅儿在学习炼药的前期过程中，进展会比较缓慢，并且要经常面对失败的结果，但从整体来看，却一定是利大于弊的！

　　夏凡甚至有种预感，或许以这种非常规的学习方式成长起来的雅儿，很可能将会在炼药的领域中，走上另外一条独属于她的道路！

　　有些人……确实天生是为炼药而生的。

　　在这种感慨下，夏凡在教导雅儿的第三天，便开始将绝大部分的炼制工作都交给了雅儿去处理。

　　而夏凡自己，除了在旁对雅儿进行教导以外，就只是不停地催动药鼎，配合着雅儿的炼制过程，将那些药物成批成批的炼制出来。

　　虽然由于雅儿无法使用药鼎的缘故，以至于最终的火候始终是在由夏凡进行控制，但是雅儿在炼制的前期过程所做的那些准备，已经是越来越纯熟。

　　当所有的药材都被炼制成家族所需要的药物时，雅儿已经可以通过一些药材互相之间的不同搭配，自行的去研究出几种颇为简单的药物了！

　　尽管这些药物的等级也是不入流的，甚至于和普通医师们所使用的药物比起来，也仅仅只是能够强上那么一丝而已。

　　但在夏凡看来，这已经是足够堪称奇迹一样的学习速度！

　　毕竟……这一共才几天的时间啊！

　　可雅儿所展现出来的这种在炼药上的能力，已经完全可以达到黑铁一阶炼药师的水平了！

　　所缺的，仅仅只是最后对于炼药火候的掌握而已！

　　夏凡相信，再给雅儿几天的时间去学习，然后给雅儿提供一份成熟的一阶丹药配方以及一尊普通的药鼎，那么雅儿就一定能够炼制出黑铁一阶层次的丹药！

　　这种恐怖的学习速度，甚至远远的超出了上一世里，他在学习炼药时的表现！

　　随着整个炼药过程的结束，夏凡带着雅儿和叶依然走出了偏房，看着外面高悬天际的骄阳，夏凡越发觉得自己的运气实在是太好了些。

　　如此算来，他现在所能够掌控的力量里，不但有一名非常成熟的锻造师，并且还有了一名未来前途无量的炼药师！

　　白行书这个注定是要成为南域书圣的家伙暂且不提，那六十名血侍也在他的调教之下，拥有了更大的发展空间。

　　虽然这些力量现在看起来还仅仅只能算是一个雏形，但无疑具备着极为光明的未来。

　　等所有人真正的成长起来之后，这一股力量，将成为夏家最强大的支撑。

　　而在这些天的时间里，除了教导雅儿以外，夏凡也抽空另外调取了一部分的药材，然后炼制了一些适合老管家去服用的丹药。

　　尽管以他现在的境界，要炼制适合老管家服用的丹药，本身颇为勉强，但是在药鼎的辅助下，炼制的成功率倒也并不算太低，所以终究还是达到了夏凡的预期。

　　这些丹药基本上都有着固本培元的作用，能够帮助老管家尽快的恢复这些年里所浪费掉的那些时间。

　　“先生，有万花楼送过来的名帖。”

　　夏凡正眯着眼睛看着天上的骄阳，感慨着自己的运气时，一直等候在院子里的白行书凑了上来。


第207章 等待收割的日子

　　“万花楼的名帖？什么内容？”

　　夏凡伸手接过了白行书递来的一张帖子，来回看了下后开口问道。

　　“是邀请先生您和依然姐今晚去万花楼的帖子，宁大家会在今晚公开献艺，希望您和依然姐能够到场。”

　　白行书先是看了雅儿一眼，这才回答道。

　　“哦？今晚？这帖子是什么时候送来的？”

　　“万花楼的小厮两天前就送来了，不过您一直在偏房里忙碌，所以我也就没进去打扰您，本来想着若是您今天还不出来的话，我再进去的。”

　　“送帖子来的那个小厮，说没说宁大家为什么要在今晚公开献艺？”

　　夏凡随手将名帖放到了怀里，接着问道。

　　“提了一句，说是宁大家似乎不打算继续在万花楼里居住了，所以在离开万花楼之前，算是为了感谢万花楼这几年里照顾，因此以一次公开献艺作为自己的谢幕演出。我昨天去打听了一下，万花楼对外也是这样的说法。”

　　白行书顿了顿，继续说道：“并且如果没有名帖的话，今晚其他的人想要进去万花楼，就必须花高价购买入场资格，由于是宁大家第一次、也是最后一次的公开献艺，所以入场资格的价格非常夸张，显然万花楼打算利用这次机会，大赚一笔。”

　　“无可厚非，嗯，我知道了，告诉下叶魁，今晚叶魁和你，陪我一起过去吧。”

　　夏凡点了点头，不再多问。

　　“我也要去。”

　　一旁的叶依然忽然开口道。

　　“嗯？你也去？确定吗？公开献艺的话，应该是会选择可以容纳人数最多的一楼，到时候那么多人，估计你不会喜欢。”

　　夏凡有些意外。

　　“喜不喜欢是我的事情，但我要过去。”

　　叶依然坚持着自己的意见。

　　“那好吧，行书，送名帖的小厮有没有说过，这一张名帖可以带几个人过去。”

　　夏凡耸了耸肩，看着白行书问道。

　　既然叶依然坚持，他自然不会反对。

　　“我问过，那小厮说，给您的名帖不限制人数，您就算是想今晚把整个万花楼都包下来，也没有关系。”

　　“包下整个万花楼这种事，我可不敢干，真要是这么冒天下之大不韪，恐怕第二天，我就会成为整个青阳城的敌人，万花楼的老板，也得把我恨到骨子里去。”

　　夏凡轻笑了一声，不再和白行书多说，而是让雅儿和白行书留在院子里，自己则是带着叶依然离开院子，朝着族长宅院的方向行去。

　　雅儿这几天的时间里一直处于高度紧张的学习状态当中，此时总算是从偏房里出来，也是时候让雅儿休息休息了。

　　至于白行书……夏凡总觉得白行书和雅儿之间似乎是产生了那种朦胧的好感，所以倒也希望两人能有更多一些的独处时间。

　　不过白行书毕竟还不到十五岁，雅儿甚至比白行书还要小几个月，这种岁数虽然很容易对经常接触的异性产生好感，但最终能够真正有结果的却是少之又少。

　　因此夏凡也只是默默地看着，并不会过多地去进行干涉。

　　一切顺其自然便好了。

　　很快来到了自己父亲的宅院当中，夏凡和叶依然迈步而入，便看到夏无惧正一脸兴奋的在宅子的大厅里，同夏天涯进行着汇报。

　　夏凡和叶依然的出现打断了夏无惧正在汇报的内容，不过夏无惧只是看了夏凡一眼后，便表情更加兴奋地开口道：“二少爷！你也来了！原本我来汇报之前，就想把你也一起叫来的，只是家主大人说，这几天里你一直在炼药，还没有出来，所以就没有前去打扰。”

　　“嗯，所有的药材都已经炼完了，成品大概能够保证家族药庄一个月左右的消耗，接下来我会将炼制的方法教给家族的医师，并且继续对药方进行改良，争取达到即便是家族的医师去炼制，也能够达到我这几天炼制药物的药效水平。”

　　夏凡点了点头，开口说道。

　　“一个月的消耗？嘿嘿，那就足够了！柳家到现在都还被蒙在鼓里，咱们已经把刀驾在了他们的脖子上，他们却还不自知，想想都觉得解气。”

　　夏无惧很是开怀的大笑了两声，接着说道：“按照二少爷您的吩咐，这些天里家族已经将所有囤积起来的药物都高价的卖给了柳家，而柳家这些天的时间，也一直在根据您提供给他们的药方，进行药物的炼制，通过这些天的积累，已经积攒了许多，如果我们的情报没错的话，柳家应该是打算从明天开始，对我们进行反击。”

　　“我们的药材卖了多少银子？没有引起柳家的怀疑吧？”

　　“具体卖了多少银子，暂时还没有统计完全，每天流入的银子数目实在是太多，而且为了不让柳家发现问题，相当一部分的银子还留在那些我们控制着的商人手里。但有一点是肯定的，柳家所有的流水银子，都已经砸了进来！并且除此之外，在我们的抬价之下，柳家还抵押了几处关键产业，以便从钱庄里套出足够的银子。总之，这一次柳家完全可以算是孤注一掷了！”

　　说到这里，夏无惧脸上那兴奋的神色已经被钦佩所取代。

　　“二少爷，我是真的没有想到，你所说的方法会如此的管用。由于我们随后也加入到了对药材的收购争夺当中，柳家似乎是以为我们之所以会如此，完全是因为发现了他们暗中的举动，并没有对此产生任何的怀疑。”

　　“以至于在随后的药材收购时，无论我们将药材的价格抬到了多么夸张的程度，柳家顶多除了会有些抱怨以外，其他的却是照单全收！否则这么短的时间里，也不会战果如此辉煌。”

　　“他们就没有想过赊账吗？”

　　听着夏无惧所说的这些内容，夏凡也算是彻底的放下心来，不由得笑着打趣道。

　　如今等于是一切准备工作都顺利完成，接下来要做的，就只是收割了。

　　局势发展到现在，柳家已经不可能再有任何翻盘的可能。

　　区别只在于，夏家是打算一口将柳家直接囫囵吞下，还是细嚼慢咽的、一点一点的去咀嚼。

　　“当然想过，只是我们又怎么可能同意，那些柳家的人一个个都气的牙根痒痒，还威胁我们说，等他们彻底的占据了青阳城的市场，就让我们控制的那些商人，全都没有好果子吃。”

　　夏无惧同样笑呵呵的回答道。

　　“之前炼制的那些药物卖了多少了？如果柳家从明天开始进行反击，那我们也得从明天开始投入新的药物，之前炼制的，也就全都不能再用了。”

　　“没剩下多少了，最近城外荒原上的凶兽数量有所增多，前往猎杀凶兽的武者也比以往增加了许多，所以这段时间的药物需求量蛮大，库存的药物在今天卖完之后，顶多还能再支撑个小半天左右。”

　　“那就好，现在就只剩下最后的收网工作了，还是要小心些柳家被逼急了后，和咱们鱼死网破。除此之外，记得要筹备药材的流转了，这段时间的大量消耗，已经把城里差不多的药材都用了个干净，后面的外地行商若是来得较慢，可能会有不小的影响。这方面要盯紧一些。”

　　“是，二少爷。”

　　“嗯，别的就没啥了，周管家，这是我给您准备的药，您根据自己的身体状况服用，我想……不用多久，您的实力，就会有一个天翻地覆的变化了。”

　　夏凡扭头看向了老管家。

　　原本安静的侍立在夏天涯身旁的老管家，在听到夏凡这句话后，顿时抬起头来。

　　双眼中一片掩饰不住的激动之色！

　　“多谢二少爷！”

　　“大家自己人，就不用说这些了。”

　　“是！”


第208章 圈子

　　宁菲儿将要离开万花楼的消息，在万花楼的有意宣传下，于这两天的时间里已经传遍了整个青阳城的上层圈子。

　　当得知这将是宁菲儿在万花楼内的谢幕演出之后，几乎整个青阳城上层圈子里的所有人，便全都陷入到了疯狂当中。

　　自从宁菲儿开始出现在大众的视线之内，并且杨万里亲自给宁菲儿下了评语之后，宁菲儿就一直是整个青阳城所有男人的梦想。

　　不知道多少人曾经幻想过，有一天能够成为宁菲儿的入幕之宾，哪怕只有一晚也好，无论为此需要付出多大的代价，他们都是愿意的。

　　可从始至终，便从未听过宁菲儿对任何一个男人另眼相看。

　　若一直是如此的话，虽然每一个人都心痒难耐，却也不会有太多的额外情绪，因为宁菲儿对每一个人都是同样的态度，自然也就没有亲近疏远之分。

　　心理上没有什么落差，便可以始终保持某种微妙的平衡。

　　然而自从不久前，夏凡以音律造诣，成功的得到了宁菲儿的青睐，并且在宁菲儿的闺房中渡过了整整一个晚上的时间之后，青阳城内那些自认为远比夏凡更优秀的人便真正的开始坐不住了。

　　只是很可惜，虽然在之后的时间里，这些人都为此费尽了心思，想和宁菲儿在关系上有所进展，宁菲儿也确实在这段时间里又出来表演了几次，但无一例外的，所有人的想法都最终落了空。

　　这让许多人已经开始逐渐的滋生出不满的情绪，因为他们实在是无法理解，为什么宁菲儿能够接受夏凡，却不愿意接受他们！

　　就在这种不满的情绪不断的积累，却还没有达到将要爆发的程度时，万花楼却忽然爆出宁菲儿要退隐的消息。

　　一石激起千层浪，整个青阳城的上层圈子，便直接在这个消息的影响下沸腾了。

　　宁菲儿当然可以退隐，但必须是在被他们征服之后！

　　这是每一个渴望得到宁菲儿的人，在心里最直接的想法。

　　正是看准了这样的心里，万花楼的老板才将宁菲儿谢幕演出这一晚的入场费用，定的极端离谱。

　　因为这个晚上，将是所有有志于想要将宁菲儿征服的人，最后的一个机会！

　　而对于这群有钱有势的人来讲，入场费用无论再贵，只要没有超出某一个底线，他们便不会放在心上！

　　当一个人的地位达到了某种高度之后，所谓的金银，对于他们来说，其实便只是一个个的数字而已了。

　　所以夏凡一行四人乘坐着马车停到了万花楼的门前时，各种各样的马车就已经快要将万花楼的门口给堆满了。

　　尽管万花楼早有准备，安排了多达十数名小厮等候在门口，专门负责将前来的各种马车牵到停放马车的地方，但依旧有点忙不过来。

　　这是万花楼第一次、在同一个晚上，同时接待如此之多的达官显贵！

　　整个青阳城内，占据了顶层圈子的所有人或势力中，百分之九十都在今晚集中到了万花楼。

　　甚至就连城主府一年一次的全体会议，都不可能将青阳城的顶层圈子，聚集的这般齐整！

　　因为城主府终究只会去号令权贵，却无法名正言顺的号令富商。

　　“居然会有这么多人？千两银子一位的入场费用……就这么不被看在眼里吗？”

　　叶魁刚刚从马车上下来，就被眼前的场面吓了一跳。

　　他当然知道宁菲儿的魅力有多大，但他也着实没有想到竟然会夸张到这样的地步。

　　毕竟只是单纯的入场费而已，便定的如此之高，而除了入场费以外，显然一整个晚上还会有别的其他花销，最关键的是，你花了这么多银子，最终却基本上只可能是看一场宁菲儿表演而已。

　　在叶魁看来，这种花费和能够得到的回报之间，实在是太不成比例了些。

　　“每个人都会有侥幸的心里，哪怕只是万一的机会，他们也愿意去尝试下，更何况……这几乎等于是最后一次机会了。这万花楼的老板是个聪明人，自然知道该如何去利用这种人性上的弱点，让自己所能够获取的利益最大化。千两银子一位的入场费看起来高的离谱，但其实仅仅只是将那些不够层次的人全都拒之门外而已。”

　　夏凡四下里看了看那些已经到了万花楼前，正络绎不绝的进入万花楼庭院的人群，接着说道：“对于城里那些真正掌握了权势和银钱的人来说，没有人会瞧得上这一千两银子。可是对于那些仅仅小富即安、平时也有闲钱来万花楼消遣的人来讲，这一千两便有可能是他们平时半年、甚至一年的花费。万花楼的老板借着这样一个价位，不但这一晚上的时间便可以赚的盆满钵盈，同时还将晚上演出的层次，抬高到了一个青阳城内基本上达到了极限的高度。”

　　“原来如此，也就是说，这一千两银子虽然看起来很多，但恰恰分离出来了一个圈子。而这种分离的方式，也刚好满足了许多人的某种心理，让他们心甘情愿的去花这个银子，丝毫不认为这种花费有什么过分的地方？”

　　叶魁恍然大悟的说到。

　　“没错，很多时候，你花的银子究竟多不多，关键不在于你将银子花到了什么地方上，而是在于谁和你一样花了这些银子。”

　　夏凡一边说着，一边伸手整理了下自己的衣服，然后当先走到了万花楼的庭院门前，将自己的请柬拿了出来。

　　旁边正有另外一人在用银票支付入场的费用。

　　那人挺着大肚子，一副富家翁的样子，身上酒气颇浓，在小厮恭敬的目光中，很是大气的掏出了一张五千两面额的银票，递给了庭院门前收钱的帐房。

　　然后一脸傲然的看了看四周，随后目光却是很快的定在了夏凡的身上。

　　因为此时的夏凡已经出示完了名帖，帐房在看过夏凡的名帖之后，没有跟夏凡收取任何费用，便招呼了一名小厮过来，在前引领着夏凡一行四人，从庭院的门前走了进去。

　　这下子那挺着大肚子的富家翁立时便不高兴了。

　　“这是怎么回事？为什么我们这些人都要交入场费，那几个人却不用？大家都是有身份的人，你们万花楼居然还敢区别对待？”

　　富家翁直接伸手指着已经走入了庭院里的夏凡一行人，开口嚷道。


第209章 我就是夏凡

　　虽然万花楼庭院门前的人很多，不过由于都是青阳城内有头有脸的，因此场面颇为矜持，人数虽多，却也并没有多么噪杂。

　　所以富家翁这一嗓子的声音尽管不算大，但依旧让周围的人听了个清清楚楚。

　　一时间，庭院门前的几乎所有人都下意识的顺着富家翁所指的方向，看向了夏凡一行四人。

　　“抱歉，这几位是我们楼主今天特别邀请的客人，所以并不需要缴纳任何入场的费用。请放心，我们楼主一共便只特别邀请了两波客人，不会对各位造成任何额外的影响。当然，由于特邀客人的身份比较特殊，所以我无权透露。”

　　负责收钱的那位账房先生显然也是个见惯了场面的人，面对着富家翁的质问，脸上依旧摆着职业的笑容，不卑不亢地说到。

　　“特别邀请了两波客人？什么意思？你们楼主这是瞧不起我们其他人了不成？还是在你们楼主的眼里，那两波客人比我们更加重要？我告诉你！你们这万花楼之所以能这么红火，靠的是我们这些人的捧场！我们要是不高兴了，以后再不来你们万花楼，那你们万花楼就屁都不是！懂不懂！”

　　富家翁怒声训斥道。

　　若是正常的情况下，这名富家翁就算是心里不满，却也不会如此鲜明的表现出来。

　　毕竟身为生意人，最擅长的便是八面玲珑，更何况还是这样的场合，能够得到万花楼楼主的邀请，就算是不知道身份，显然也不会是什么普通人。

　　这样的人物，这名富家翁再如何的不满，也绝对不会表现在脸上。

　　但是今天却有所不同，这名富家翁在前来万花楼之前，于自己的家里已经大喝了一顿。

　　两房新纳的小妾一左一右，将他侍奉的很是开心，以至于未加控制下喝的稍微有些多。

　　此时在酒劲的刺激下，原本的谨慎便直接被抛在了脑后。

　　“这位贵客既然有所不满，也可以选择不观看今晚的演出，这银票我们万花楼也会如数奉还。至于特邀客人的事情，我确实无法给您答复，我们楼主究竟是怎样的想法，我这个做下人的，也不可能知道不是。”

　　账房先生说着，已经将富家翁方才给他的银票重新拿了出来。

　　对于眼前这种情况，万花楼的楼主倒是也有所预料，毕竟这种差别对待，确实比较容易引起大多数人的不满。

　　只不过在万花楼的楼主想来，就算有人刚好看到了这种差别对待的情况，也不会真的闹起来，这里终究是万花楼，身为万花楼的楼主，免费邀请一些人参加，也是情理之中的事情。

　　再加上前来的都是有头有脸的人，哪怕真的心有不满，顶多便是私底下和他抱怨两句，然后借此拉近一下彼此的关系。

　　所以在开门之前，万花楼的楼主也只是同今晚负责收钱的这位帐房简单的聊过两句，并没有细说。

　　现在既然出现了突发的状况，这位账房先生便只能按照自己的权限去自行处理。

　　却没想到，这样的做法对于一个醉酒的人来说，却无异于火上浇油。

　　看着帐房将银票重新递到了自己的面前，富家翁的脸色顿时红的如同猪肝一般，仿佛感觉自己遭受了巨大的侮辱一般，一把将面前的银票夺过，然后就这么当着所有人的面前，用力地将这张五千两的银票撕成了两半！

　　“你以为我是为了这五千两银子吗！告诉你，五千两而已，我还不放在眼里！我要的是一个说法！”

　　将银票撕成了两半后，富家翁随手一扔，接着便朝着账房先生怒声吼道。

　　而跟在富家翁身后的那四个人也随着富家翁的发怒，全都上前了一步，直接成一个半圈，将那账房先生围了起来。

　　周围其他的那些人则丝毫没有上前阻止的意思，一个个都只是饶有兴趣的看着这边发生的冲突，想要看看万花楼到底打算怎么解决眼前这桩事情。

　　然而接下来的进展却是出乎了所有人的意料之外。

　　没等万花楼对这件事情作出任何反应，夏凡就已经带着人走到了那名账房先生的身旁，只是看了富家翁一眼后，根本没有任何同富家翁去继续废话的意思，直接扭头同叶魁说道：“把这几个捣乱的人给我扔出去，今晚的演出，他们不用参加了。”

　　对于夏凡的命令，叶魁自然是毫不迟疑的执行，所以没等场间众人反应过来，叶魁便已经身形闪动，然后一手一个的很快将包括富家翁在内的五个人次第拎了起来，同时用力向外一扔，五人便分别被叶魁直接从这万花楼的门前，扔到了上百米之外的街道上……

　　尽管叶魁控制了力道，也加了一些缓冲，让五人不至于摔出什么好歹来，但那种冲击力所造成的疼痛，依旧让五人在被扔出去后，触地的瞬间，齐齐的发出了惨叫的声音。

　　这富家翁还算是比较出名，他带来的那四人中，也有一名是他常年雇佣的、用来保护他人身安全的、拥有武师境界的武修。

　　周围的一些人显然是知道这些的，却没想到，就连那名武师，对于叶魁的动作都无法作出任何反抗的举动，一时间，所有知道那武师实力的人都颇为惊愕地看向了叶魁，心里则是暗暗猜测着叶魁是哪里来的高手……

　　夏凡则是环视了下万花楼门前的区域，平静地说到：“他想要说法，那我就给他说法，万花楼给我的这张名帖，让我可以不限人数的带人观看今晚的演出。我没有将整个万花楼直接包场，已经是给诸位面子了。只是想着宁大家既然是青阳城的宁大家，那么在万花楼最后的演出，诸位自然都有这个权利去观看，我也不会扰了诸位的兴致。”

　　说到这里，夏凡故意顿了顿，看着周围的目光都集中到了自己的身上后，这才接着说道：“可万花楼给了我这个额外的特例，所以你们若有不满，自然就是对我的不满，因此若是有人想要借机闹事，我就不会坐视不理。我把话说明白了，谁觉得不公平，就趁早立刻滚蛋，他的席位我也包了，万花楼今晚也不会接待他。如果对此有不满的地方，也不用找万花楼的麻烦，都可以冲着我来。”

　　夏凡再次环视了下整个万花楼门前的这块区域，冷哼了一声，继续说道：“我就是夏凡，也是迄今为止，唯一进过宁大家闺房的人！”

　　场间顿时一片哗然。


第210章 让所有人重新认识我

　　“刚才为什么要那样做？即便你不去干预，万花楼也会将整件事情处理好的，按照你的脾气，也不像是喜欢在这种事情上出头的人，有什么目的吗？”

　　坐在万花楼一楼大厅最靠近舞台的第一排座位上，叶依然扭头看着身旁的夏凡，开口问道。

　　此时整个大厅内已经坐满了差不多一半的座位，演出还没有开始，这些人都各自坐在自己的位置上，吃着万花楼免费提供的瓜果，互相之间同相熟的人闲聊着。

　　所以整个一楼大厅显得有些吵闹。

　　“没什么，只是展现一下自己的存在感。以往我虽然在青阳城内非常出名，但终究只是纨绔的名声。在真正顶层的圈子里，认识我的人并不算多。至少今天晚上会来的这群人里，怕是有八成左右的人，都是没见过我的。”

　　夏凡随口回答道。

　　方才在万花楼门前所发生的事情，只能算是个小插曲。

　　在处理完后，夏凡一行四人便已经跟着负责引路的小厮，进了万花楼一楼的大厅，并且被直接安排在了这整个大厅里最好的位置上。

　　“展现……存在感？”

　　叶依然不明所以的重复了一遍。

　　“怎么说呢……父亲的梦想，一直是想要将家族真正的带回京城夏家本族，仅仅只是青阳城的话，对于父亲的梦想来说，实在是太小。在这个过程中，咱们需要先能够进入到郡府，并且在郡府内站稳脚跟，唯有如此，才有资格开始去考虑回归京城夏家本族的事情。而关于这一点来说，咱们一旦进入郡府，其实便是毫无根基的，如此一来，青阳城这个稳定的后方，就非常的重要。”

　　夏凡在脑海中组织了下语言，开口说道。

　　“我明白，可这和你展现存在感有什么关系？”

　　叶依然依旧很是迷糊。

　　“当然有关系，我们如何保证青阳城真正的成为稳定的后方？仅仅只是依靠着将柳家打垮，是完全不够的。柳家倒了，自然还会有其他的家族重新崛起、取而代之，我们至多在其中占据霸主地位，却绝对不可能将整个市场完全独吞。”

　　夏凡活动了下自己的脖子，继续解释道：“不管城主大人再如何的支持我们，也不可能同意整个青阳城，被一个势力绝对的掌控，因为那太危险。更重要的是，我们也没有能力将整个青阳城都置于绝对的控制之下，我们毕竟只是一个家族势力，我们不可能拥有王朝官方那么完整的管制体系，所以对于青阳城，家族能做到的极限，便是占据顶点，然后将整个城池，都置于我们的影响之下。”

　　叶依然点了点头，表示听懂了这部分的内容。

　　“那么问题就来了，我们如何保证青阳城内，这些占据了统治阶级的所谓上层人士，对家族能够始终保持尊重，能够始终认同家族在青阳城内的这种超然的地位？毕竟，到了那个时候，家族的主体已经进入到了郡府之内，留在青阳城继续经营的，只会是其中很小的一部分。而这一小部分的家族力量，要保证对整个青阳城其余势力的威慑，同时还要对郡府内的家族主体提供强力的支持，其中会有多么困难，可想而知。”

　　叶依然继续点头，隐隐约约的，也有些明白了夏凡的想法。

　　“如果家族已经成长为了参天大树，那么自然一切问题都会迎刃而解，因为即便是分离出来的一小部分力量，也绝不是青阳城的这些地方势力能够抗衡的。可若真到了那个阶段，青阳城对于家族来说，其实也就可有可无了。这是一个悖论，当你需要的时候，你很难真正掌控。而当你可以轻易的掌控时，往往也就不需要了。所以我要做的，便是让家族在还比较薄弱的这个阶段里，能够平稳的渡过。”

　　说到这里，夏凡朝着叶依然伸出了一根手指头，开口问道：“既然如此，你觉得我们应该如何保证，当我们的主体进入到郡府之内后，让其他的势力依旧保持对我们的畏惧？”

　　叶依然一时间眉头微微皱起，陷入到了思考当中。

　　夏凡却没有等待叶依然的回答，而是接着说道：“这个世界上，最难揣测的，永远是人心。我们不可能指望通过一些恩惠，去压制其他势力对我们取而代之的念头。只要有足够的利益，再善良的人也会在瞬间化身厉鬼。因此最好的办法，便是让他们畏惧！让他们始终觉得，他们的那种想法一定会失败，不会有任何成功的可能。”

　　“因此，在这种前提之下……一个纨绔子弟的形象，就不符合你的需要了？”

　　叶依然终于恍然大悟地开口说道。

　　“没错！无论家族在彻底打垮柳家后表现得多么强大，可若是这种强大始终只体现在上一辈人中的话，对于青阳城其他势力的威慑，便终究是有限的。因为上一辈的人，早晚是会老的……如果到了现在，我仍旧以纨绔的形象示人，只会让青阳城内的其他势力，对于家族的力量延续产生怀疑，一个不合格的继承者会造成的恶果往往是难以想象的，无论是家族在我的手上衰落，还是因为我的顽劣而产生分裂，都将是他们最合理的猜测。”

　　夏凡耸了耸肩，整个人靠在了座椅上，继续说道：“这样一个家族，自然无法真正的让人去畏惧，因为这样的家族，无论再如何的强大，也仅仅只是刹那间的绽放。所以我要开始将自己能够展现出来的强硬和力量，全都展现出来，让他们看清楚，夏家的未来，只会比现在更加兴盛，让他们明白，夏家力量的延续，将远超出他们的预期，唯有如此，才能真正的震慑他们日后可能会活跃起来的心思。”

　　“也就是说，方才在万花楼门口发生的事情，只是一个开始？接下来的这个晚上，你还会有更进一步的动作？”

　　“当然，万花楼门口的事情，只是一个小意外，我也没有预料到会发生那样的状况，但那并不影响我借机去表明下自己的态度。今晚这个大厅，将会是最好的舞台，因为这里聚集了绝大多数我希望能够去影响到的势力，总之，今天晚上，我会让青阳城的所有人，重新认识我。”

　　夏凡微微眯起了双眼，平静地说到。

　　“主要是为了让宁菲儿重新认识你吧？”

　　叶依然意有所指的说到。

　　夏凡呼吸一窒，原本还颇为高深莫测的脸色顿时垮了下来。


第211章 流程安排

　　又过了大概十几分钟的时间，整个万花楼一楼大厅内所摆放好的那些座椅，终于全都坐满了人，而庭院外的大门，也已经彻底的关死。

　　那些纠结着想来、又有些不舍，好不容易狠了狠心，终于决定还是过来的人，所看到的便只是万花楼紧闭的大门。

　　这些还会为了千两银子而思索一番的人，虽然也可以算是青阳城内的富户，甚至可以说是平时的时候，支撑起万花楼收入的主要群体，却终究不是万花楼主在今天晚上，真正想要招待的人。

　　虽然今晚之后，将要失去宁菲儿的事实，让万花楼主非常的心疼，但他也知道，这会是一次难得的机会！

　　对于万花楼主来说，他的想法绝不仅仅只是借着这个晚上去敛一笔横财，更多的念头，其实是要借此树立起一个圈子！

　　而万花楼作为这个圈子第一次形成时所起到承接作用的场所，整体在青阳城内的地位将会有一个质的拔高！

　　这才是万花楼主最主要的想法。

　　看着一楼大厅已经坐满了差不多二三百号人，而这二三百号人中的大多数，又时不时得总是会看向自己这边坐着的位置，夏凡便一改方才那懒散的样子，整个人的气质由内而外的发生了一些潜移默化的改变。

　　这种变化并不明显，但却足以给人带来完全不同的感觉。

　　整个第一排，一共便只摆放了那么不到十张椅子，此时除了夏凡这一行四人外，其他的几张椅子全都空着，所以众人在纷纷猜测着还有谁会前来的同时，对于夏凡一行四人也颇为好奇。

　　不过终究是有人能够认出夏凡的，因此口口相传下，很快整个大厅里的所有人便都知道了夏凡的身份，一时间各种议论的声音自然是不绝于耳。

　　同时那些之前在万花楼的庭院门外。见识过夏凡叫人直接将来客扔出去的霸道样子的人们，也开始将他们的所见所闻同身旁的人讲述起来。

　　原本对夏凡没什么直观概念的人，在这种讲述中，逐渐的形成了一些自己的感官。

　　至于那些听过夏凡纨绔名头的人，则是对此表达了无比的诧异。

　　当然，也有相当一部分人对于夏凡并不怎么感兴趣，而是更想知道，第一排还空着的那些座位，究竟是给谁留的。

　　这个疑问并没有在他们的脑海中持续多久，很快，万花楼的楼主就亲自陪同着一行人，从一楼大厅的门外走了进来。

　　整个大厅里坐着的所有人，全都下意识的扭头看去，随后这些人就齐齐的倒吸了口凉气。

　　因为万花楼主亲自陪同着的那人，正是青阳城的主宰，城主大人杨万里！

　　尽管杨万里几乎不会在青阳城内那些普通民众的面前出现，但在座的都是青阳城内真正拔尖的那一群，自然都是见过杨万里的，所以杨万里出现后的第一时间，便直接被所有人都认了出来。

　　一时间，每一个人的心跳都瞬间快了那么半拍。

　　因为所有人都没有想到，杨万里居然也会亲临现场！

　　并且看其和万花楼主相谈甚欢的样子，显然对于今晚能够来到这里，观看宁大家的表演，这位青阳城至高无上的主宰，也是颇为满意的。

　　原本在心里对万花楼还多少有些轻视，认为今晚能够来到这里给宁菲儿捧场，就已经是很给万花楼以及宁菲儿面子的一众人等，瞬间便全都将这种心态扭转了过来。

　　连杨万里都愿意前来参加的场合，他们能够一起陪同，简直是与有荣焉啊！

　　不过紧接着，还没等这些人真正的从吃惊中回过神来的时候，让他们更加意外的场面就这么没有任何铺垫的直接出现在了他们的眼前。

　　杨万里在万花楼主的陪同下，径直走到了第一排后，并没有直接选择坐下，而是又走到了夏凡的面前，然后伸手拍了拍从座椅上站起了身的夏凡的肩膀，一脸笑容的说了几句。

　　随后夏凡也微笑着回了几句，不知道究竟是说了什么，竟是惹得杨万里毫不掩饰的大笑了起来。

　　接下来两人便这么挨着坐到了一起，同时开始交头接耳起来。

　　这种亲密的状态让一楼大厅里的人几乎都看傻了眼。

　　谁都无法想象，为什么杨万里会和夏凡表现出这般亲近的样子。

　　这还是那位高高在上、在他们的印象里始终生人勿近的城主大人吗？

　　只不过没等他们思考太久的时间，万花楼的楼主便已经走上了第一排座椅前面搭起来的舞台，然后一脸微笑的开始讲解起了今晚预定的流程。

　　宁菲儿并不会在一开始的时候就出场，前期大概一个时辰左右的表演，会由万花楼内最红的十二个姑娘来完成，看客们在观看表演的同时，可以选择用献花的方式，来表达对某一个姑娘的喜爱。

　　若是能够得到姑娘的青睐，那么晚上便有可能被姑娘留宿，并且按照万花楼主所说的意思，今晚这十二位红牌，都必然会选择一人来共度春宵。

　　这对于场间来观看表演的人来说，无疑是个不小的刺激。

　　毕竟再如何乐观的人，其实也不会真的认为，在这一晚上就能够得到宁菲儿的青睐。

　　如今有了其他十二位姑娘，倒也算是一个不错的慰藉。

　　因为这十二位红牌，虽然不像宁菲儿那般超然，但平时在万花楼里，也都有着台柱子一般的地位，大多数时候，想要和她们发生一些负距离的接触，同样是非常难的。

　　绝对不是单纯的用钱，就可以解决的问题。

　　而所谓的献花，经过万花楼主的解释，众人也就明白了到底是个什么意思。

　　十两银子一朵花，所谓的献花，其实就是用银子去给姑娘们捧场而已。

　　在这样的场合下，如果能够用银子砸到一位姑娘的青睐，意义便不仅仅只是春宵一渡那么简单了，同时也象征着面子上的极大荣耀。

　　尤其周围还都是差不多和你同等层次的人，成就感自然便会更加的浓烈。

　　至于众人最为期待的宁菲儿，则是会在一个时辰之后登场，随后宁菲儿会给在场的所有人，一共带来三首曲子的表演。

　　在表演的过程中，众人同样可以用献花的方式来表达对宁菲儿的喜欢，但究竟能否被宁菲儿选中，就只能是自求多福，万花楼的楼主便无法给出任何保证了。

　　随着万花楼的楼主将今晚的整个流程差不多的介绍了一遍后，表演便正式开始。

　　而万花楼的楼主则是悄然退到了后台，同时万花楼里其他的那些姑娘，也作为今晚的侍者，莺莺燕燕的端着一个个的木盘，巧笑倩兮的在大厅内的众人之间穿行起来。


第212章 互帮互助

　　做为万花楼内除了宁菲儿之外最顶尖的十二位红牌，每一位姑娘的身后，其实也都是有着大批的追求者和仰慕者的。

　　虽然和宁菲儿那种倾城之姿还有着一些差距，但差距其实并不算大，更多的只是气质上的一种差别而已。

　　此时大厅里坐着的这二百多人，很多便都是十二位红牌中某一位的入幕之宾，因此在万花楼主简单的介绍完了今晚的流程之后，随着第一位红牌开始了登台表演，大厅内的气氛便立时热烈了起来。

　　不过终归是有杨万里在场，所以尽管气氛热烈，却明显的能够感觉到，所有人都有意的在进行一些克制。

　　毕竟，这些人和杨万里接触过的次数都屈指可数，对于杨万里的性格也全然不怎么了解，所以并不清楚自己的哪些举动有可能会引起杨万里的不快。

　　在这种情况下，自然还是小心谨慎一些的好。

　　随着第一位红牌姑娘的表演进行到一半，整个大厅的气氛虽然颇为热闹，却并没有多少爆点出现，杨万里便也发现了其中的问题所在。

　　在夏凡的提醒下，杨万里中断了这位红牌姑娘的表演，然后站起身来，回头环视了下整个大厅，直到所有人的目光都落到了他的身上后，这才开口说道：“很抱歉，表演很精彩，所以我没有去注意周围的情况，好在夏凡及时的提醒了我，看来是因为我在这里的缘故，让诸位都有些放不开，若真是如此的话，就实在非我本意了。”

　　听着杨万里的话，众人的注意力却是一时间都集中在了夏凡的身上。

　　杨万里似乎是有意的想要造成这样的效果，发现众人的视线有些游离后，毫不在意的继续说道：“我今天既然过来，就和诸位一样，只是一个单纯的客人。诸位不用因为我的缘故，而放不开自身。否则我就只有提前走了才好，可如果这般的话，我又会不甘心，因为今天我也是为了来看宁大家的表演，这才会过来。所以呢，诸位随意，至少在今天晚上，这万花楼内没有城主，只有一个和诸位一样的赏花之人。”

　　随着杨万里说完，大厅内的其他人明显的全都松了口气，而接下来的时间里，场间的气氛才算是真正的开始沸腾起来。

　　尤其是重新坐下之后，杨万里便直接表示，既然是因为他的缘故，导致了这第一位上台表演的红牌，在已经表演了差不多一半的情况下，都还没有得到其应该得到的一些捧场，那么他自然就要适当的做出一些补偿，并随后很是大方的直接捧场一千朵花，在这样的抛砖引玉下，整个大厅终于真正的被点燃了。

　　各种各样的献花声开始不绝于耳，少则百八十朵，多则上千朵，一掷千金这个词汇，在这样一个夜晚里体现的淋漓尽致。

　　当第一名红牌姑娘表演的舞蹈结束之后，场间便同时响起了热烈的掌声，随后第二名红牌姑娘也紧接着登上了舞台。

　　之前的红牌是在六名万花楼普通姑娘的陪衬下，跳了一场诱惑味道十足的舞蹈，而这第二名上台的红牌也和第一名红牌一样，唯一不同的是，给她配舞的姑娘，多达八人。

　　接下来的整个过程中，那些不同的红牌姑娘的支持者们，便开始了互相斗富的举动。

　　都不是差银子的人，在这样的场合下，谁也不会愿意自己所喜欢的红牌姑娘输给别人，所以随着时间的推移，场间的气氛开始一浪高过一浪。

　　可在这样的喧闹之下，夏凡和杨万里却仿佛遗世而独立般，完全没有受到周围环境的任何影响，而是始终挨着坐在一起，然后小声的窃窃私语。

　　杨万里只是在第一位红牌姑娘表演的时候，捧场了一千朵花，之后随着气氛真正的热闹了起来，便再没有任何的表示，夏凡更是从始至终，就一直没有将注意力放在舞台上。

　　其他一些坐的远的，自然是没有注意到两人的情况，但是就坐在两人身后附近的人，却是清清楚楚的将这一切都看在了眼里。

　　而这些人对此，自然是无比的震惊。

　　他们实在是无法理解，夏凡和杨万里之间到底是什么关系？

　　因为他们从没有见过、也从没有听说过，杨万里有对谁如此的和颜悦色过！

　　没有人知道这究竟意味着什么，他们唯一知道的是，以后在和夏家进行往来的时候，怕是要多出许多需要去注意的地方了……只看杨万里对待夏凡的态度，他们都必须重新去思考夏家对于青阳城的意义！

　　当然，若是他们能够听到此时杨万里和夏凡之间的对话内容，那么势必会大跌眼镜。

　　“真不知道我为什么要答应你这样的请求，好歹我也是一城之主，居然专门跑到这里，只为了帮你抬高在其他人心目中的份量，叶魁白天来找我的时候，我就应该直接拒绝才对。”

　　杨万里虽然脸上挂着温和的笑容，说话的语气却是颇为不爽。

　　“您这话就不对了，您之所以过来，主要是为了看宁大家的表演，帮我完全是顺手为之的事情，怎么成了‘专门’？这主次关系可不能搞混，否则您这么大的人情，我就不知道该怎么还了。”

　　夏凡笑眯眯的说到。

　　“哼，少得了便宜还卖乖，叶魁早跟我说得明白，你和菲儿之间的关系，并不像我所想的那般，既然如此，无论顺便还是不顺便，我可都没什么帮你的动力。最后好处都让你们夏家拿走，我却是白出力气，世界上哪有这么多好事！”

　　杨万里表情不变，若是看在别人的眼里，只会以为他正和夏凡在聊着什么开心的话题。

　　“您又说错了，我这样做也是为了您着想啊，对于您来说，一个真正稳定的青阳城，同样是您所希望看到的。就目前的情况来看，我们夏家无疑是最适合成为您用来控制青阳城的间接手段。因为我们的目标更远大，我们对于青阳城也没有多少野心，至少，我们不会擅自将外来的力量引入这里，让局面变得如此复杂。”

　　夏凡和杨万里一样，说话的时候脸上始终挂着笑容，让人完全猜不到他究竟在和杨万里说些什么。

　　杨万里则是听的双目微凝，又是一声不露痕迹的冷哼后，不再继续和夏凡多言。

　　只是看这幅样子，显然应该是已经认同了夏凡的说法。


第213章 宁菲儿出场

　　就在夏凡和杨万里进行着交流的时候，沈天赐则是一脸不爽地坐在大厅内一个不起眼的位置上，一脸无趣的看着台上那些红牌的表演。

　　在他的身旁，一左一右的分别坐着柳应龙和林蓉。

　　相比于沈天赐的不爽，柳应龙倒是看得眉飞色舞，显然对于台上的表演，很是满意。

　　当然，由于沈天赐的脸色不怎么好看，所以柳应龙也不敢太过明显的将自己的情绪表现出来。

　　至于那两名一直跟在沈天赐旁边的老者，则是坐到了沈天赐身后的座椅上。

　　场间二百多人里，倒是有一多半都是上了年纪的，所以两名老者安坐于其中，也并不惹眼。

　　除了柳应龙和林蓉以外，柳家并没有其他人来到万花楼观看宁菲儿的演出。

　　因为明天将是柳家开始对夏家进行全面反攻的日子，所以提前要有许多的准备工作需要去处理，每一名柳家人都处于高度紧张和兴奋交杂的情绪之中，也实在是抽不出什么时间来。

　　当然，这些日子里，为了能够将所有相关的药材都收购到自己的手里，柳家几乎动用了家族能够动用的每一两银子，所以一个人千两银子的入场费用，对于现在柳家来说，也实在是有些太高了点。

　　加上沈天赐和两名老者，光是入场的费用就花掉了五千两，这已经超过了柳家当前拥有的流水银子所能支付的极限了。

　　所以这入场费用，实际上是柳霸道从自己的兜里掏出来的私人银子。

　　这事如果说出去的话，绝不会有任何一个人相信，偌大的柳家，竟然会连几千两的流水银子都拿不出来。

　　然而这偏偏就是事实。

　　如果是放在一个月前的话，柳家也是绝对不敢如此孤注一掷的，但是之前那十几天对夏家的绝对压制，却给了柳家莫大的信心，也让柳家明白，只要能在药效上比夏家更强，那么他们就没有任何需要去担心的地方！

　　正是出于这样的心理，柳霸道才会做出如此不顾一切的决定，甚至将整个家族都直接压上，没有给自己和家族留下任何的余地。

　　因为他要去搏一把！

　　他必须将青阳城内能够炼制那两种药物所需的药材全部买空，才能真正的对夏家形成绝对的压制！

　　新的药材要重新运抵青阳城，是需要一定时间的，而这个时间差，将决定夏家和柳家之争的局面走向！

　　至少在柳霸道看来，情况就是如此。

　　并且柳霸道非常有信心，虽然这种做法看起来冒的风险极大，但柳家失败的可能性却几乎没有。

　　所以哪怕在最后几天的收购中，药材价格已经被那些柳霸道眼里的“无良商人”抬高到了一个丧心病狂的程度，若是按照那样的价格去收购的话，做出成品的药物别说赚取利润了，就连保本都不可能，但柳霸道依旧毫不犹豫地进行着如同歇斯底里般的收购。

　　原因就在于，最后那些天的时间，夏家似乎是已经反应了过来，并且加入到了对药材的收购里。

　　否则药材的价格，也不可能飙升到那样一个令人瞠目结舌的程度。

　　为此，柳霸道不但掏空了家族的流水银子，甚至于还将几处关键性的家族产业进行了抵押，只为了能够在短时间内套取到大量的现银，将夏家的市场完全挤死。

　　可以说，为了能够在药庄生意上彻底的打垮夏家，柳霸道已经压上了一切，一旦没有达成最终的目标，对于柳家将会是毁灭性的打击！

　　“一群庸脂俗粉……这就是你们青阳城所谓的红牌姑娘？除了长相以外，根本一无是处！这样的姑娘，在郡府里满大街都是！而且居然还是坐在这种普通的位置上观看，简直是浪费时间！”

　　连续看了几个红牌姑娘的表演后，沈天赐终于忍不住爆发了自己不满的情绪。

　　原本按照他的想法，他这样的身份愿意来到万花楼，就已经是给了万花楼天大的面子了，无论如何，万花楼也该将最好的位置留给他才是。

　　哪怕后来杨万里出现，为了表示出对杨万里的尊敬，最好的位置可以换给杨万里，但他也应该坐在第二好的位置上才对！

　　可是现在，别说是最好的那些位置了，就连次好的位置都没有轮到他的头上，他们现在坐着的这个位置在大厅里相当偏僻，观看表演的角度也甚是不佳，周围坐着的人，也是整个大厅里所有人中，权势财富相对来说比较差的一些。

　　这让沈天赐感觉自己受到了莫大的轻视。

　　“沈公子息怒，不能暴露您的身份，也是您身后那两位的意见，如果我们真的将您的身份告知万花楼的话，您当然会被安排到城主大人的身旁，但那样一来，您就会引起所有人的注意，到时候，可能会有些风险。”

　　林蓉赶忙安抚道。

　　“哼，就算为了安全着想，不能暴露身份，难道你们柳家就没有资格坐到前面去吗？夏家那个夏凡为什么就能坐在杨万里的身旁？你们柳家在别人的心里，和他们夏家的差距就这么大吗！”

　　沈天赐伸手指了指最前面坐着的夏凡，脸上不满的情绪变的更浓了些。

　　“这个……沈公子，如果是义父亲至的话，万花楼自然会给我们安排和那夏凡差不多的位置，但义父不来，我们真的就没有那么大的面子了。至于夏凡为什么会坐到哪里，我想很有可能是和宁大家有关。这夏凡在数月之前，曾经有幸被宁大家看中，成为整个青阳城里，第一位被宁大家邀请去其闺房、并且还渡过了一晚的男人。所以今天既然是宁大家退隐的演出，那么若是特别邀请夏凡前来观看，倒也在情理之中。”

　　林蓉根据自己的猜测，给沈天赐解释着。

　　这猜测倒也和事实差不多完全相符了。

　　“哼，我看这所谓的宁大家，肯定也是名不副实。否则又怎么可能看得上那个夏凡？也就是你们青阳城这种小地方，大多数人都没怎么见过市面，才会把她捧到了天上去，若是让他们都去一趟郡府的话，他们就会明白自己是有多么的坐井观天了。”

　　沈天赐哼了一声，优越感十足的说完，注意力却是飘到了夏凡身旁坐着的叶依然的身上。

　　尽管从他的角度只能够看到叶依然的背影，但即便如此，沈天赐依旧觉得很是心痒难耐。

　　“哼，夏凡那未婚妻在夏家的地位似乎并不高嘛，否则这样的场合，那夏凡怎么会把她一起带出来？看来应该只靠着银子，就能让她屈服了，今晚能够看到她来，倒也不算是一无所获，一会儿等那个什么宁大家表演完，我就直接过去跟夏凡说，把他这未婚妻借来给我玩几天，想来那夏凡只要还识趣，就会给我这个面子。”

　　一边盯着叶依然的背影，沈天赐一边自言自语地说道。

　　而他的脑子里，则是已经开始幻想起一些令人恶心的画面了。

　　就在沈天赐沉浸在自己的幻想当中，兀自暗爽的时候，舞台上那十二位红牌姑娘的表演也已经全部宣告结束。

　　紧接着，当最后那位红牌姑娘请了个福礼，并且离开了舞台之后，宁菲儿便一脸淡雅的款款走上了舞台！

　　和其他的红牌姑娘不同，宁菲儿的上台并没有任何其他姑娘陪伴，只有两名万花楼的小厮，给宁菲儿将她要弹奏的琴和琴架抬了上来。

　　原本还热闹非凡的大厅，随着宁菲儿出现在了众人的视线当中后，瞬间安静了下来！

　　这种突兀的变化也打断了沈天赐的幻想，随后沈天赐便下意识的看向了舞台的方向。

　　紧接着，刚才还一脸不屑的对宁菲儿进行贬低的沈天赐，便顿时呆立在当场！


第214章 沈天赐的信心

　　宁菲儿穿着一身颜色素雅的及地长裙，脸上略施粉黛，走上舞台后，也只是朝着大厅里的所有客人微微侧蹲了下，然后便转身坐到了琴前。

　　自始至终，宁菲儿都没有开口说话，脸上也一直挂着淡漠的表情。

　　尽管如此，却依旧第一时间吸引了几乎所有人的目光，甚至一些表现最不堪的，已经开始有呼吸急促的情况出现。

　　如果是换了之前那十二位红牌姑娘在这里，穿着和宁菲儿一样颜色的衣服，再如同宁菲儿这般淡妆冷面的话，怕是早就要被大厅里的这些人轰下台了。

　　再如何声名远播的姑娘，只要是这花楼之内的，对于他们来说，便只是戏子而已，既然是戏子，当然就要讨人欢心。

　　可偏偏换了宁菲儿在这里，每一个人却都是感觉理所当然一般。

　　哪怕单纯从容貌来品评的话，之前那十二位红牌也就是比宁菲儿要差上一个档次而已，但是当这种对比，延伸到整体的话，彼此的差距便瞬间天差地别了。

　　就像方才沈天赐所说的那般，和宁菲儿比起来，万花楼那十二位也可以算是艳名远播的红牌姑娘，着实只能被称作是庸脂俗粉！

　　“这……就是宁大家？”

　　沈天赐终归是见过世面的，尽管方才第一眼着实被宁菲儿震住了，却很快便回过了神，豁然扭头看向了身旁的林蓉问道。

　　林蓉被沈天赐这突然的动作吓了一跳，下意识的便点了点头。

　　“真是不可思议，能够遇到那夏凡的未婚妻，我就已经觉得难以置信了，却没想到，这么个小地方里，居然还有一个能和那夏凡的未婚妻相提并论的女人！你们这青阳城，还真是一块未经开垦的处女地啊……”

　　沈天赐一边说着，一边伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　那充满了占有欲的眼神，却是比方才看着叶依然的背影时，更加炽烈了些。

　　“感谢诸位能够在今晚来到这里，这些年来，菲儿在万花楼能够有些许薄名，也都是多亏了诸位的捧场和口口相传，这些菲儿都铭记在心。”

　　宁菲儿坐到了琴前后，忽然开口说道。

　　声音清亮，顿时让大厅里那些随着宁菲儿的出现而开始心猿意马的人们收敛起了各自的心思。

　　“今晚是菲儿在万花楼最后的演出，也可以说是在青阳城最后的演出。演出之后，菲儿不仅仅是和万花楼再无关系，同时也会离开青阳城。”

　　听着宁菲儿语气平淡地说出了这么一番话，大厅里顿时一片哗然。

　　只不过对于这种反应，宁菲儿却是视如不见，继续自顾自地说道：“菲儿自小便有一个梦想，希望能够在有生之年，尽可能的去看一看我们脚下的这个世界，究竟是个什么样子。这些年的时间，菲儿也攒到了足够的银子去满足自己这个任性的想法，所以菲儿觉得，是时候离开了。”

　　听到这里，夏凡扭头看了眼一旁坐着的杨万里，看到杨万里并没有流露出任何惊讶的表情，便知道这件事情，宁菲儿应该是提前征求到了杨万里的同意了。

　　“在离开之前，为了感谢诸位这些年来对菲儿的宽容，菲儿会在这里，为诸位演奏三首曲子。前两首曲子，是为了感谢两个不同的人，而第三首，则是为了寻找一个人，若能找到的话，菲儿也愿意……在离开青阳城前，能够留下一个美好的回忆。”

　　随着宁菲儿的话音落下，大厅里哗然之声再次四起。

　　无他，实在是宁菲儿这说的太过暧昧了些，原本很多人就在做着那些不切实际的美梦，此时听着宁菲儿这般说词，便立时朝着他们所幻想的那个方向想去。

　　“寻找一个人？留下美好的回忆？嘿嘿，也就是说，那第三首曲子，是为了能够找到一个和她在音律上志同道合的人？如果能够找到的话，今晚便可以得到她的邀请？啧啧啧，这可真是送上门来的点心啊。”

　　目不转睛的盯着宁菲儿的沈天赐双眼放光地说道。

　　“应该是这样，上一次那夏凡之所以能够被宁大家看中，并在宁大家的闺房里渡过了整整一个晚上的时间，就是因为夏凡帮宁大家完善了一首原本尚未完成的曲子。这宁大家算是个音痴，想来只要能够在音律上得到她的认同，便可以一亲芳泽。”

　　尽管沈天赐看着宁菲儿的那种眼神，让林蓉多少有些吃味，但听着沈天赐的询问，林蓉还是尽可能不带任何主观情绪的回答道。

　　她是个聪明的人，自然知道究竟要如何去做，才能真正的得到一个男人的欢心。

　　在林蓉看来，很多时候，让一个男人爱你，其实远不如让一个男人对你心生愧疚和怜惜。

　　因为在林蓉的心目中，爱情才是人类所有的情感中，最为短暂的一种情绪。

　　“既然如此，那看来我今晚势必是要拔得头筹了……连夏凡这种人都能够在音律上得到那所谓宁大家的认同，显然你们这位宁大家，对于音律的了解，也是非常有限的嘛。”

　　沈天赐信心满满地说道。

　　他所以如此的信心十足，完全是因为他在音律上的造诣，确实颇高。

　　和青阳城这种偏僻的城池不同，郡府内的家族对于后代的培养往往是全方面的。

　　绝不会像青阳城里的这些势力般，一门心思的只想着后代能够成为一名强大的武修。

　　因为郡府内的势力都非常的清楚，这个世界上，有资质成为武修的人终究是少数，一个没有成为武修潜力的人，即便你用其他的手段，勉强将之变成武修，以后能够达到的高度也绝对有限。

　　在郡府那样一个竞争激烈的地方，强行成为一个没有未来的武修，是没有任何意义的。

　　除此之外，在其他领域里若是能够有所成就，其实也会反过来对修武的过程形成非常良好的促进作用。

　　万般大道、殊途同归，能够多学到一些东西，总没有坏处。

　　而沈天赐最擅长的，便正是音律！

　　随着沈天赐的话音刚落，林蓉还没来得及去接话的时候，宁菲儿却是已经单手拨动了琴弦。

　　琴音顿起！四下皆静！


第215章 蝴蝶效应

　　这不是场间诸人第一次听到宁菲儿的琴音。

　　事实上，相比于青阳城内的其他人来说，此时坐在一楼大厅里的这些人，才是真正听过宁菲儿多次演奏的人们。

　　正是因为他们这些人无一例外的都对宁菲儿推崇备至，才最终使得宁菲儿的名气在整个青阳城一时无二、无人可比。

　　至于其他那些绝大多数的、将宁菲儿奉为梦想的男人，其实真正听过宁菲儿演奏的，却是少之又少。

　　毕竟宁菲儿和其他的红牌姑娘不同，她愿意出来表演的次数实在是屈指可数，同时有资格在她表演的时候，占据观赏位置的人，也都是城内那些真正的权贵人物。

　　这就导致了，能够听到宁菲儿的演奏本身，在青阳城里，其实便已经是一件相当代表地位的事情。

　　再加上这些于青阳城里掌握着绝对权利的一小撮人，始终对宁菲儿极尽溢美之词，上有所好、下必从焉，口口相传下，自然也就越来越离谱。

　　而对于那些普通人来讲，他们往往缺乏足够的、独立判断的能力，对于一件事情的看法和意见，会很容易的受到其他人的影响。

　　尤其是那些掌控着社会权利之人的意见，甚至经常会被普通人奉为真理。

　　所以宁菲儿的名气，以及在整个青阳城所有男人心目中的那种地位，其实很大一部分的原因，正是由于此时坐在大厅里的这些人，对她的赞誉和毫无保留的推崇！

　　因此要说这整个青阳城里，对于宁菲儿的演奏了解最深的那一拨人，绝对非场间诸人莫属。

　　可是当宁菲儿弹奏了一个起音，随后曲调瞬间拔高、又顷刻间落下，如同冲上苍穹后又星云直落一般，如此大开大合、气势磅礴的开端，却是让场间诸人全部流露出了一脸错愕的表情。

　　并非这曲子不好听，恰恰相反，尽管还只是一个开头，但却已经让大厅里坐着的这些人都听的有些心潮澎湃起来，所有人的情绪似乎都在琴音的调动之下而开始变得高昂振奋。

　　之所以众人全都一脸错愕，完全是因为宁菲儿的这个起音开端，出乎了所有人的意料之外！

　　因为在场间诸人的印象里，宁菲儿的琴音一向是温婉悠扬、令人听之便如沐春风，将每一个故事、每一个想要表达的情感，都融会于琴音之内，于舒缓中娓娓道来。

　　在场间诸人的记忆里，听宁菲儿弹琴，从来都是一种能够安抚情绪、平静内心的享受。

　　又何曾如此的这般气势恢宏过？

　　这开头的一段完全没有丁点小家碧玉的柔美，倒像是战场之上、金戈铁马、气吞万里如虎一般了！

　　更让所有人都无法理解的是，尽管这种风格上的转变如此剧烈、如此突兀，可是听在众人的耳朵里，却没有让那怕一个人，感觉到丝毫的不协调！

　　宁菲儿的琴艺，赫然已经到了音聚如形，让人仿佛身临其境的地步！

　　除了夏凡以外，整个大厅里的所有人，一时间全都沉迷在了宁菲儿的演奏当中，哪怕是杨万里、叶魁以及沈天赐身后那两名老者这四位武宗级别的强者，在这琴音之下都明显的受到了影响，更遑论是其他人了。

　　而夏凡虽然并没有被宁菲儿的琴音所扰，可心里面却也是对宁菲儿在音律一道上所展现出来的天赋暗暗赞叹。

　　这首曲子，正是之前夏凡帮她完善了的那首曲子。

　　显然，宁菲儿在得到了真正完整的曲子之后，并没有停止她的继续钻研，这段时间里，这首曲子已经在宁菲儿的不断改编下，提高到了一个新的高度！

　　和之前夏凡所提供的完整曲目，有了很大的不同！

　　在夏凡的记忆当中，上一世里，这是一件并没有发生过的事情，他所提供的完整曲子，也应该是在十几年后，才终于被宁菲儿真正的创作出来，宁菲儿也是借助着那首曲子，最终名扬了整个大乾王朝。

　　可是现在，曲子出现的时间不但提前了十几年，并且曲子本身的意境还被更进一步的拔高、变得比原曲更加的完美。

　　宁菲儿在音律上的造诣，显然也有了突破性的提升！

　　这些变化，无疑都是由于夏凡的举动而造成的！

　　因此当别人全都沉浸在了这琴曲当中，随着琴曲的跃动时而激动时而低沉的时候，夏凡却是在兀自思考着另外一个问题。

　　这是个他在重生之后，并没有真正的深入去思考过的问题。

　　原本在这之前，当灭门之日足足提前了一年多便直接发生的时候，夏凡曾经有过类似的考虑。

　　那就是他在重生之后，一些和上一世里完全不同的行为，很有可能会造成这一世中，一些他本来熟知的事情，在发生走向上，出现偏差！

　　甚至于有可能形成完全不同的结果。

　　比如灭门之日便是如此，本应该被全部屠戮，只留下了夏凡侥幸逃生的夏家，此时此刻却是前所未有的强大，甚至开始筹划进入郡府发展的事情。

　　既然如此，也就意味着以后所有和夏家有关的事情，在发展方向上都会完全不同。

　　原本这种问题，在灭门之日大幅度提前的时候，夏凡就应该考虑到的，只是那个时候的夏凡受到了自身情绪上的影响，并没有考虑的多么深入。

　　此时想来，自己似乎是把一些事情，想得太简单了些！

　　这些于细微处的影响，最终究竟会形成怎样的风暴，夏凡不得而知。

　　但他知道，从现在开始，他怕是要学会将这重生以来已经习惯了的经验主义彻底抛掉，将自己的这一生，真正的当成是全新的一生去面对。

　　否则或许在日后的某个不经意的瞬间，这种经验主义有可能给他带来毁灭性的灾难！

　　夏凡正兀自思考着的时候，宁菲儿的琴音也终于停了下来。

　　随后，当大厅内的众人仍然还沉浸在之前那段演奏当中的时候，宁菲儿却是从琴前站起了身，然后就这么在众目睽睽之下，直接朝着夏凡坐着的位置鞠了一躬。

　　“这第一首曲子，便是为了感谢夏二少，千言万语尽在不言中，虽然你有一些让人讨厌的地方，但我依旧非常荣幸能够遇见你。”

　　平静地说完，宁菲儿重新坐下。

　　而整个大厅里的所有人，则是由于宁菲儿这突然间的表态，一时间全都扭头看向了夏凡。


第216章 夏凡的缺点

　　被关注的太突然，让夏凡微微有些错愕。

　　不过好在宁菲儿并没有给大厅里的这些人留下多少时间，在坐下之后，便直接双手抚在了琴弦上，开始了第二首曲子的演奏！

　　随着琴音再起，所有人便赶忙将目光从夏凡的身上抽回，一个个全都重新看向了宁菲儿，聚精会神的听了起来。

　　生怕因为注意力的转移，而对琴音有那怕丁点的遗漏。

　　第二首曲子的曲调和第一首完全不同，相比于第一首的大开大合，这第二首曲子倒更像是在倾吐某种柔软的情感。

　　原本大厅里的这些人，被第一首曲子所带动起来的那些亢奋的情绪还未完全消退，可随着第二首曲子的逐渐深入，那些情绪便渐渐的全部消失，剩下的，只是某种他们说不清、道不明的怅然。

　　相比于第一首曲子，第二首曲子的整体水准无疑是下滑了一些，但这并不妨碍场间诸人仍旧沉迷在琴音之中难以自拔。

　　因为对他们来说，两首曲子之间的差距，他们是根本听不出来的。

　　当琴曲本身的高度达到了一定的层次之上后，对于这些并未长时间浸淫在音律当中的人来讲，任何一首琴曲，实际上就都没有多少分别了。

　　又是数分钟的时间过去，宁菲儿在第二首曲子弹完之后，依旧和第一首曲子演奏完时一样，再次站起了身。

　　只不过这一次她鞠躬的方向，却是面朝着杨万里。

　　随后便在所有人都颇有点不明所以的目光中开口道：“这第二首曲子，是感谢我的父亲杨万里，虽然这些年来，我们从未真的以父女的称呼彼此相称，但他一直默默地保护着我、看着我成长，所以我很感激。”

　　啊？！

　　啥？！

　　随着宁菲儿的话音落下，大厅里刹那间一片死寂。

　　除了少数的几人以外，绝大多数人都张大了嘴巴，一脸难以置信的表情，看着舞台上的宁菲儿。

　　这什么情况？

　　城主杨万里是宁菲儿的父亲？！

　　大厅里的所有人再次同时扭头，只不过这次关注的焦点却不再是夏凡，而是青阳城至高无上的城主大人。

　　就连夏凡也忍不住扭头看向了自己身旁的杨万里，脸上流露出了一抹惊讶的神色。

　　他着实没有想到，宁菲儿会在这样的场合下，公布她和杨万里之间的关系。

　　而看杨万里那平淡如常的脸色，显然对于眼前这般状况早有心理准备。

　　这是怎么回事？

　　难道杨万里已经不担心宁菲儿这般直接公布身份，会给他们父女都带来巨大的麻烦吗？

　　夏凡一时间有些想不明白，至于大厅里的其他人，就更是彻底的处于震惊的情绪当中了。

　　不过随后大厅里的其他人便联想到，当初杨万里在对待宁菲儿的时候，那种种完全不正常的举动。以及不久前，因为万花楼被查，从而杨万里雷霆震怒，甚至直接将城守大人下了大狱的激烈反应。

　　如此一来，便全都有了最合理的解释了……

　　宁菲儿竟然是杨万里的女儿！

　　这绝对是青阳城这些年里，最劲爆的消息！

　　原本在这些人的猜测当中，一直都以为宁菲儿应该是杨万里的禁脔，杨万里金屋藏娇，这才会对万花楼这般的照顾。

　　却没想到，所有人都想岔了……

　　“您这是在打什么主意？为什么要把这层关系公开出来？这样的话……宁菲儿那边……岂不是会有危险？”

　　看着宁菲儿重新坐了回去，夏凡身子微微朝着杨万里侧倾，几乎和杨万里挨在了一起后，这才开口轻声问道。

　　杨万里却是看着台上的宁菲儿，眼神中满是一种为宁菲儿感到骄傲的温柔。

　　似乎是为了让场间诸人有时间去消化这个令人无比震惊的消息，所以宁菲儿并没有和前两首曲子那样，坐下后便直接弹奏，而是坐在自己的琴前，一脸恬淡安静的看着整个大厅。

　　“菲儿要离开青阳城了，离开之后，她会先在东山郡的范围内四下游历，看一看不同的风土民俗。这个时间，暂时还不清楚会持续多久。一旦离开青阳城，离开了我的庇护，菲儿势必会遇到许多的危险，荒原上的那些凶兽倒还好说，但沿途终归会遇到的一些盗匪就比较麻烦了。你应该很清楚，菲儿对于男人的诱惑力到底有多大，所以总要有一个能够威慑住那些盗匪的身份。至少在东山郡的范围里，我的名头，还是比较好用的。”

　　杨万里看着台上的宁菲儿，开口回答了夏凡的问题。

　　“您夫人那边……”

　　虽然明知道问这样的问题实在是有些冒失，但夏凡终究还是忍不住问了出来。

　　杨万里倒并没有因此而产生什么不满的情绪，只是微微顿了顿后便开口道：“如果菲儿在城里一直住着，身份暴露出来的话，她自然会有所动作。但既然菲儿选择了离开，她也就不会再去多此一举。我和她结婚，很大一部分的原因，是建立在各自的需求上，所以彼此之间，并不会有太多的限制。”

　　夏凡没想到杨万里会如此的坦白，如此光明磊落的态度反倒是让夏凡觉得自己有些小人之心了。

　　“不用多想，这原本也没什么好隐瞒的。夏凡，我很欣赏你，你是我主宰青阳城的这么多年时间里，所见过的最优秀的年轻人，即便是寒儿和你比起来，也大有不如，你的未来注定是要去京都的，甚至这整个大乾王朝或许都不会是你前进的终点，但你终究还是有着自己的缺点。”

　　说到这里，杨万里扭头看向了夏凡，接着说道：“我不知道你为什么会如此的谨小慎微，我也不知道一直以来，你究竟在害怕些什么。虽然表面上，你始终表现的放荡不羁，但如果细细去观察的话，就会发现，你所做的每一件事情，其实都是有着明确目地的。那怕在当时的时候让人察觉不到，事后的结果也会证明，你从不做无把握的事情。这一点，大概是从不到一年之前的时候开始的。”

　　听着杨万里所说的话，夏凡脸上的表情虽然没有任何变化，但却心下凛然，知道自己无论再如何的会演戏，也终究是在家族可能被灭门的阴影下，于许多事情的处理上都有点操之过急了些。

　　“我不相信这个世界上有所谓一夜顿悟的说法，再如何天姿纵横的人，也必然需要足够的积累，才能迎来某一个阶段的突飞猛进。所以你突然间的变化，我只能理解为……你终于无法继续伪装下去了，某一些事情逼迫的你必须要做出改变。而事实上，不久前，你的家族被那一群神秘人袭击，证明了我的这个猜测。”

　　杨万里看着夏凡那已经冷下来的脸色，微微一笑，继续说道：“不用担心，我对于你的事情并不感兴趣，之所以会调查你，也只是因为之前误会了你和菲儿之间的关系。我真正想对你说的是，不要忘了你的年纪，不管你再如何的深谋远虑，也终究还是个不到十七岁的年轻人。既然是年轻人，就要有朝气，否则……你会失去许多非常重要的东西。”

　　听着杨万里的话，夏凡的脸色缓和了些，同时陷入到了沉思当中。

　　“菲儿那边你也不用担心，除了将我是她父亲的事情暴露出去以外，范黎也会跟在她的身旁，总之……至少在这东山郡内，她不会遇到什么危险。”

　　“城主大人既然已经有了周全的打算，我自然是相信的。”


第217章 我想找一个人

　　夏凡和杨万里之间的对话内容，在两人刻意压低声音的情况下，便只有他们两人才能够听到。

　　所以在大厅里的其他人眼里，两人只是凑在一起说了些私密的话题，至于究竟说了什么内容，便不得而知了。

　　不过联想到宁菲儿的两首曲子，一首感谢了杨万里、一首感谢了夏凡，而杨万里又是宁菲儿生父，夏凡则是青阳城内唯一做到在宁菲儿闺房里过夜的男人，一时间许多人便开始浮想联翩，该不会宁菲儿这是要表明自己已经心有所属……算是订下终身了吧？

　　至于那原本信心满满的沈天赐，此时则是一脸铁青之色。

　　因为随着两首曲子演奏完毕，沈天赐赫然发现，宁菲儿在音律一道上的造诣，竟然远比他要高的多！

　　尽管沈天赐无论如何也不愿意相信这个结论，但事实摆在眼前，并不会随着他的喜恶发生变化……

　　只是让沈天赐无法理解的是，既然宁菲儿在音律上的境界已经如此之高，那夏凡又这么可能在音律一道上折服她？

　　难道说那夏凡……也是个音律天才？！

　　想到这里，沈天赐的脑海里，不期然的便回想起之前和夏凡一起吃饭的时候，整个过程中，夏凡所表现出来的那种发自骨子里的谦卑。

　　旋即沈天赐便摇了摇头，将所谓夏凡也是音律天才的想法从脑海中甩了出去。

　　肯定是凑巧了！

　　或者是那宁菲儿原本便看好了夏凡，所谓的完善曲子的说法，只不过是一个借口罢了。

　　同时也可以借机给夏凡造势！

　　至于宁菲儿会看上夏凡的原因……若是从宁菲儿是杨万里女儿的身份去考虑，再加上之前杨万里曾明显地在夏柳二家的争斗中，表现出了对夏家的偏袒。这两个因素加在一起，似乎答案便呼之欲出了……

　　沈天赐不停地在脑海中思索着，竟是不知不觉间，将整件事情梳理出了一个相当合理的脉络。

　　“哼！如果真是如此的话，你们蒙混的了别人，却别想蒙混的了我！这第三首曲子既然是要寻找一个人，那我就用自己的实力，堂堂正正的把那个夏凡踩在脚下！到时候，我就不信杨万里会不给我这个面子！”

　　沈天赐死死地盯着舞台上的宁菲儿，一字一句的自言自语道：“今晚，你只能是属于我的！”

　　此时的宁菲儿终于开始了第三首曲子的演奏。

　　只不过由于方才所公布的消息实在是太过惊人，所以场间诸人并未如同之前那般，第一时间被这首琴曲所吸引。

　　很多人仍旧在浮想联翩，只是他们究竟在思考着什么，就只有他们自己才知晓了。

　　直到琴曲弹奏了差不多三分之一左右的进度之后，大部分人这才次第的从各自的思考当中抽离了出来。

　　然而由于已经漏过了前面的部分，所以这些人在接下来的聆听中，明显没有感受到如同聆听前两首曲子时的那种迷醉。

　　当然，之所以会造成这样的结果，除了遗漏掉曲子的开头以外，也和这首曲子本身有着极大的关系。

　　虽然场间诸人都并非真正的懂得音律，但毕竟非富即贵，就算没吃过猪肉也总见过猪跑，所以对于乐曲最基本的鉴赏能力，总还是有的。

　　宁菲儿所弹奏的这第三首曲子，和前两首有着明显的差距！

　　尽管单独列出来的话，依旧非常的好听，但听在众人的耳朵里，却让众人总觉得似乎是少了点什么。

　　可究竟是少了些什么，众人又说不上来，只是感觉颇为怪异。

　　这种怪异的感觉在整首曲子弹奏的过程中，贯穿了始终，一直到宁菲儿弹奏完了一曲尾音、这第三首曲子终于宣告结束之后，怪异的感觉这才消失。

　　随后整个大厅里便陷入到了一种诡异的安静当中。

　　前两首曲子在结束的时候，大厅里也是一片安静，但那种安静，却是由于众人都沉迷在琴音之中，一时间难以自拔，这才形成了整体的安静。

　　可此时此刻的安静，却和所谓的沉迷没有任何关系。

　　每一个人的脸上所浮现的，也全都是某种说不上来的古怪表情。

　　这种曲子，若是由之前那十二红牌中的任意一位姑娘来演奏的话，他们都会觉得无比惊艳，甚至于为此一掷千金，也是乐意之至的。

　　但出现在宁菲儿的身上，就让这些人很有些无法理解了。

　　一个人所达到的高度不同，外人对其的期待和要求标准自然也就完全不一样。

　　所以很多时候，批评往往并不全都意味着负面的印象，在一些特定的情况下，批评其实便等同于另一种认同。

　　不过宁菲儿并没有让众人的疑惑持续多久，随着一曲弹完，宁菲儿便又一次从自己的琴前站了起来。

　　视线在整个大厅里环视了一圈后，看着所有人脸上所挂着的那种古怪的表情，宁菲儿却是一副视如不见的模样。

　　“这便是我的第三首曲子，如同之前所说的那样，前两首曲子，是为了分别感谢两个人，而这第三首曲子，则是为了寻找一个人。”

　　宁菲儿的视线并没有什么焦点，却也正因为如此，反倒是让整个大厅里的每一个人，都以为宁菲儿是在看着自己。

　　“第一首曲子感谢夏二少，是因为那首曲子最终之所以能够完成，同时让我在音律一道上也能够更进一步，这些都要归功于夏二少给我的灵感，以及让我看到了更广阔的天空。”

　　说到这里，宁菲儿再次朝着夏凡鞠躬，然后接着说道：“第二首曲子感谢我的父亲，是因为我的父亲给了我生命，让我有幸能够来到这个世上，更有幸于可以平安快乐的长大，才能拥有现在所拥有的一切。”

　　“至于这第三首曲子，正如大家所听到的那样，它有瑕疵，它不完美，它充满了一种说不清道不明的缺陷，从头到尾，听起来都仿佛缺少了可以称之为灵魂的东西。但我可以像大家保证，这已经是我能做到的最好，这首曲子已经倾注了我全部的心血，可我依旧无法再把这首曲子谱写的更完整，因为我试过许多次想要去改动，可任何的改动所得到的结果，都无法让我满意，任何的改动，都只会让这首曲子最终沦为平庸。”

　　宁菲儿顿了顿，深吸了口气后，继续说道：“所以这第三首曲子，我想找一个人。找一个能够将这首曲子真正完善的人，找一个真正可以深入到我灵魂深处的知己。这首曲子不为感谢、不为其他、只为……我自己。”

　　话音落下，大厅里顿时一片恍然大悟。

　　一直信心满满的沈天赐，脸颊上则是浮现起了兴奋的潮红。

　　唯有夏凡，流露出了一脸古怪的神色……


第218章 被迫登台

　　沈天赐兴奋，是因为他在听完了宁菲儿所弹奏的这首曲子之后，无比的确信，自己能够将这首曲子改编的更加完美。

　　而夏凡的脸色之所以变得古怪，则是因为这首曲子……依旧是一首他在上一世里所听过的曲子！

　　只不过上一世中，他所听到的曲子并不是当前这样的演绎方式。

　　同时这样的发现也让夏凡有些犹豫，他不确定自己是不是应该像上一次那般，去影响宁菲儿的成长过程。

　　因为他不确信，这种影响究竟意味着是好还是坏，尽管提前让宁菲儿感悟到全新的音律境界，似乎是缩短了她的成长过程，让她在以后的岁月当中，有能力去攀登新的高峰。

　　但谁又能知道，这种做法，到底是不是拔苗助长？

　　就在夏凡默默思索着的时候，坐在大厅角落里的沈天赐已经从自己的座位上站起了身，同时朝着舞台之上走去。

　　坐在他身后的两名老者倒是没有全都跟着，其中一名老者依旧端坐在椅子上，只有之前试探过叶魁的那名老者起身，跟在了沈天赐的身后。

　　此时整个大厅里就只有沈天赐和那名老者站起了身，所以两人第一时间便吸引了所有人的目光。

　　不过对于骤然间成为了整个大厅的焦点，沈天赐没有任何不适，反倒是显得非常享受，一脸从容的迈步上了舞台。

　　老者也是跟在沈天赐的身后迈步而上，这一前一后、一老一少的组合，却是让宁菲儿面露疑惑。

　　“宁大家勿怪，这是家中老仆，从在下小的时候开始，便一直随侍于在下左右，从未有过片刻稍离。”

　　看出了宁菲儿的不解，沈天赐微笑着开口解释道。

　　宁菲儿微微颔首，同时欠了欠身。

　　“宁大家之前所弹奏的两首曲子，仿若天籁，着实让在下听之如沐浴在圣光之中。说句自夸的话，在下也算是见多识广，自小便听过不少音律大家的演奏，但在下曾经所听过的任何乐曲，都绝对无法和宁大家之前弹奏的那两首曲子相比。”

　　沈天赐颇为自矜的说完后，有意的停顿了下，等着宁菲儿给他捧场两句。

　　奈何宁菲儿虽然懂得这些人情世故，本身却从来不会去迎合，所以沈天赐的停顿，等来的便只是一阵尴尬的沉默。

　　这让沈天赐的脸色一时间有些挂不住，干咳了一声后，只得继续夸赞道：“虽然在下只是第一次聆听宁大家的演奏，但却已经可以断言，至少在整个东山郡的范围内，再不会有任何人能于音律一道的境界上，和宁大家比肩。”

　　“公子谬赞。”

　　宁菲儿眉头微皱，却终究不得不有所反应的欠身说道。

　　“这可不是谬赞，这是肺腑之言，宁大家当得起这样的评价。不过呢，方才宁大家所弹奏的第三首曲子，可就实在是有失水准了，至少和前两首比起来，着实差距太大了些。在下不才，也算是粗通音律，所以想上来尝试下，为宁大家将第三首修改的尽可能完美一些，至少……不要让这第三首曲子，成为宁大家的污点。”

　　绕了一大圈，沈天赐终于说出了自己的目的。

　　宁菲儿再次皱眉，眨了眨眼睛后，却也没有多说什么，只是侧身将自己身后的琴让了出来。

　　沈天赐保持着表面上的风度，朝着宁菲儿行了一礼后，这才信心满满的走到了宁菲儿的琴前，坐了下去。

　　此时大厅里的其他人却是在互相之间低声的彼此询问着，因为这些人忽然发现，他们竟然全都不认识眼前这个突然登台的年轻人！

　　要知道，今天晚上能够出现在这大厅里的人，彼此之间就算不熟悉，也必然是互相见过的。

　　圈子的层次越高，人数自然也就越少，互相之间的交集就会越频繁，如同年轻人这般谁都不认识的情况，本不应该出现才对。

　　只是这种询问，注定不会有什么结果。

　　就在众人互相之间打听着的时候，沈天赐已经双手抚琴，开始了自己的弹奏！

　　琴音顿起！

　　随后大厅里那些人便愕然发现，这突然登台的年轻人，在音律上的水准，竟然也是相当之高！

　　至少随着那第三首曲子在年轻人的双手之下重新演绎起来，场间诸人便全都不得不承认，这首曲子听起来已经比方才宁菲儿弹奏的时候，要悦耳许多了。

　　那种满是缺陷的感觉已经不再，整首曲子从头至尾，不但更加的顺畅，同时在旋律的变化上，也更加的自然。

　　尽管沈天赐改动的地方并不算多，主体和骨架也依旧是宁菲儿的原曲，但正是这种细节上的修正，才更见功底。

　　所以当沈天赐一曲弹完，大厅里便零星的响起了掌声，这掌声仿佛具有某种传染力一般，很快便让大厅里的其他人也一起鼓起了掌。

　　琴前的沈天赐对于众人的反应很是满意，在掌声中起身，颇为志得意满的扭头看向了宁菲儿。

　　方才对琴曲的修正，其实有取巧之嫌，但沈天赐并不在乎。

　　毕竟就算是取巧，你也总要先有足够的水准才能做到。

　　沈天赐自问对这首曲子的修正，已经非常的高明，至少从现场这些人的反应来看，效果是非常不错的。

　　因此对于是否能够折服宁菲儿，沈天赐着实已经有了十足的把握。

　　然而让沈天赐意外的是，对于自己的修正，宁菲儿不但没有流露出任何惊喜的表情，眉宇间反倒是隐隐的有些失望的情绪。

　　这是对自己的修正不满意？

　　沈天赐原本颇为傲然的脸色微微一沉，却是忽然扭头看向了杨万里，开口说道：“城主大人，我方才的修正已经足够出色了吧？我想，应该可以达到宁大家对于琴曲的要求了，在场诸位的反应便足以证明这一点。大家都是精通音律之人，所以，还望宁大家能够给我一个公证的评判。”

　　“这位公子，您在音律上确实钻研颇深，但您方才的修正，对于我来说，没有任何意义。”

　　宁菲儿平静地说道。

　　听到宁菲儿果然是对自己的修正不满意，沈天赐脸色转寒，在心理落差的影响下，只觉得一股火气上涌，冷笑了一声，开口道：“宁大家最好能给我一个足以让我接受的解释，否则……一句‘没有意义’便否定了我的修正，也实在是太过儿戏了些。我沈天赐虽然不是什么了不得的人物，却也不是谁都能随意糊弄的，至少你们青阳城，还没有谁能承受得起我的怒火！便是城主府，也总得按照规矩来！”

　　这满含威胁的话说的极重，不但让宁菲儿的眉头重新皱了起来，同时也让大厅里的几乎所有人全都瞬间变了脸色。

　　这人究竟是什么来头？！

　　居然敢这么当众威胁城主府？！

　　青阳城里绝对没有任何人能有这样的胆子！难道是其他城池的？

　　可就算是其他城池的势力，也不可能在面对着一城之主的时候都这么强硬吧？除非……对方来自于郡府！并且至少还得是郡府内拥有一定地位的势力！

　　这些占据了青阳城顶层圈子的人，无疑都拥有足够的敏感和智慧。

　　只是须臾之间，便将沈天赐的来历猜了个八九不离十。

　　而杨万里则是一脸面无表情的端坐在自己的座椅上，对于沈天赐这有些恼羞成怒的威胁，并没有任何反应。

　　场间诸人虽然和杨万里接触的次数极少，却也能够看得出来，自家的城主大人明显是不高兴了。

　　偏偏沈天赐却把杨万里的沉默看成了是某种退让，一时间心情倒是随之稍微舒爽了些，根本就没有注意到，始终负责他安全的两名老者，无论是跟在他身旁的、还是依旧坐在大厅之中的，脸色都变得颇为难看。

　　宁菲儿看着眼前面有得色的沈天赐，深吸了口气后，这才平静地开口道：“就像我方才所说的，对于这首曲子，我有尝试过去进行修改。可无论我采取怎样的修改方式，却发现最终的结果，都只是让这首曲子沦为平庸。恰好公子方才所演绎的那种弹奏的方式，也是我尝试过的修改方式之一，虽然某些细节上略有不同，但整体却是非常一致的。”

　　沈天赐扬了扬眉毛，脸上浮现起了满含嘲讽的笑容，显然对于宁菲儿的回答很不满意。

　　“宁大家，你觉得我沈天赐傻吗？就算是要编造理由，也请至少认真一些吧！”

　　“菲儿没有任何欺瞒公子的必要，因为事实就是如此，公子若是不信，菲儿也没有办法。不过公子的修正，确实无法让菲儿满意，所以还请公子坐回座位，把舞台让给其他人。”

　　宁菲儿的眉头皱的更深了些。

　　“我当然会把舞台让给其他人，不过今晚的事情，我也绝不会就这么算了！若是接下来有人对于琴曲的修正能够超过我，那也罢了，可若是没有的话……嘿嘿，宁大家想一句话便把我打发了的想法，就太天真了！”

　　沈天赐又撂下句狠话后，这才带着身后的老者，转身傲然的走下了舞台。

　　对于宁菲儿，他今晚志在必得！

　　至于杨万里，他虽然也有忌惮，但在他看来，沈家可不是青阳城内那些不入流的势力，可以任由杨万里随意揉捏。

　　即便在郡府内，沈家也是数的上的！所以就算是杨万里，也必须按照规矩行事！

　　“这沈家在郡府内也可以算是一方之雄，却没想到派出来的年轻人，居然会如此的自以为是！夏凡，上去。菲儿既然对你在音律上的本事那般推崇，我便相信她的眼光，只要你能让这个白痴接下来无话可说，你们夏家以后在青阳城的所有利益，我就保证绝没有任何人敢动！”

　　杨万里虽然仍旧是面无表情的模样，可双眼中却是闪过一道寒光，声音也是颇为冷冽。

　　原本还在犹豫着的夏凡，顿时翻了个白眼，无奈地叹了口气后，知道自己这是无论如何也必须得上了，只得轻轻的拍了拍身旁叶依然的小手后，起身朝着舞台之上走去。


第219章 琴箫和鸣（上）

　　随着夏凡上了舞台，站到了宁菲儿的身旁。

　　那原本已经走到了自己座位前的沈天赐也停下了脚步，并没有就这么坐回座位，反倒是转过身来，一脸阴沉地看向了台上的夏凡。

　　林蓉看着沈天赐回来后，便想同沈天赐说些什么，可是此时瞧着沈天赐的脸色，已经要脱口而出的话，又硬生生的憋了回去。

　　“少爷，您方才在台上所说的那些话，着实是有些过分了。”

　　看到沈天赐没有坐回座位，反倒是站在座位前，面色阴沉的盯着舞台上刚刚走上去的夏凡，一直跟在沈天赐身后的那名老者只得上前了一步，轻声开口道。

　　“怕什么？他杨万里就算是这青阳城的主宰，难道便敢明目张胆的坏了规矩不成？咱们沈家可不是谁都能欺负得了的！”

　　沈天赐冷哼了一声，很是不以为然得说道。

　　“杨万里或许不敢直接的去破坏规矩，但这里终究是他的城池，要用上一些暗中的手段，也是非常容易的事情。咱们这次带出来的人手并不算多，如果真的惹怒了杨万里，可以预见的是，咱们终究是会吃亏的。”

　　老者叹了口气，看着沈天赐根本没听进去的样子，只得继续说道：“最重要的是，老爷在您临出门的时候可是着重的吩咐过，这一次来青阳城，协助柳家是重中之重的事情，这关系到家族是否能够在郡府之外，重新打开一条全新的路，一旦能够将青阳城变成家族的后花园，那么对于家族在郡府内的一些谋划，也会提供出巨大的操作空间，这是关乎于家族发展战略的大事，不能被任何其他的因素所影响。那宁大家和之前夏家的那个未婚妻不同，既然她是杨万里的女儿，我们就必须要慎重对待了。”

　　听着老者的劝告，沈天赐的嘴角忍不住抽动了下，脸上同时浮现起了不耐烦的神色，却是终究没有再多说什么，只是看向舞台之上的眼神，越发的阴沉。

　　此时站在舞台上的夏凡已经同大厅里的所有人打完了招呼，又和宁菲儿见了礼，这才笑着朗声道：“关于方才宁大家和沈公子之间的争执，我想在座的诸位中，有一些是听明白了的，也有一些人听的比较糊涂。所以我就简单的解释一下，宁大家并不是认为沈公子的修正不好，只是确实没有意义，因为宁大家想要的曲子，是能够传唱千古的绝世之曲，这才是宁大家作了第三首曲子后，却又无法再继续对第三首曲子进行任何修正的原因。”

　　“就像大家方才所听到的那样，如同沈公子那般对于曲子的修正，虽然可以让这首曲子听起来流畅完美了许多，但最终的结果，却只能说是流于平庸。大家初听的时候，确实会感觉无比的悦耳，可三五个月之后，或许便会将这首曲子忘掉，这首曲子也绝不会给诸位留下多么深刻的印象，这……并不是宁大家想要的。”

　　听着夏凡的解释，大厅里的一些人顿时流露出了一脸原来如此的表情。

　　同时再回味了下方才所听到的那首曲子，这些人便不得不承认，确实就像夏凡所说的那样，沈天赐的弹奏虽然让人挑不出毛病，但要说给人造成了多大的震撼，却也是真心没有的。

　　“宁大家是个什么样的性格，在座的诸位应该都有所了解。对于音律上的事情，宁大家的要求之高、甚至可以说是苛刻，若非如此的话，宁大家怕是也不能在这样一个年龄的时候，就于音律一道上，达到了如此之高的成就。所以还望沈公子不要放在心上，宁大家并非针对于你，她对所有人其实都是一视同仁的。”

　　夏凡一边说着，一边朝着沈天赐拱了拱手。

　　这番作态却是让沈天赐用力地咬了咬牙，心里的火气更盛了些。

　　夏凡则根本没有去理会沈天赐的反应，刺挠了沈天赐一句后，便重新拉回了主题，继续道：“从我个人的感觉来说，这第三首曲子尽管充满了缺陷，但从整体来讲，却已经没有任何可以去修改的空间，所以想要真正的将这第三首曲子修正到完美的程度，我们便只能从其他的方面去想办法。”

　　一边说着，夏凡一边朝着舞台侧方招了招手，随后那些站在舞台侧方的万花楼的人便拿了一大堆的乐器走了上来。

　　场间诸人立时全都流露出了好奇的神色，有些想不明白夏凡这是打算要做什么。

　　宁菲儿却是猜到了一些，双眼微微一亮后，转身直接坐回了自己的琴前。

　　而此时的夏凡，也已经从眼前摆放的十数种乐器中，挑选了一只长箫出来。

　　看到夏凡挑选的是一只箫，宁菲儿双眼中的亮色更浓，两只手则是已经下意识的抚上了琴弦！

　　“如大家所见，我所想到的办法，便是不去动那首原曲的分毫，而是改为通过添加另外一种乐器的演奏，将原曲补充的更加丰满和圆润。至于是否能够成功，就要看演奏的效果如何了。”

　　夏凡说着，扭头朝着宁菲儿笑了笑，接着说道：“宁大家，只能麻烦你再重新弹奏一遍那第三首曲子了。”

　　“荣幸之至。”

　　宁菲儿微微颔首，随后便玉指轻弹，第三首曲子起音的旋律，悠扬而起！

　　夏凡并没有第一时间去吹奏手上拿着的长箫，而是站在原地，闭上了双眼，整个人仿佛随着宁菲儿弹奏开始的那一刹那，便完全沉浸在了宁菲儿的琴音当中一般！

　　不得不说，如果单纯从开端去品评的话，宁菲儿的第三首曲子仍然是完美的毫无瑕疵的，只是之前弹奏的时候，当开端结束，第一个转音开始，这首曲子便逐渐地被缺陷所填满，让那堪称无与伦比的开端，很快就完全被消磨殆尽。

　　不过这一次演奏……显然不会再出现之前那样的遗憾！

　　当宁菲儿即将弹奏到第一个转音的时候，夏凡便忽然睁开了双眼，并且很是洒然写意的将箫放到了嘴边，就在宁菲儿弹奏到了转音的同时，箫声如空谷幽兰般，袅袅而起……

　　大厅里坐着的那些人顿时齐齐的愣住，因为他们突然发现，随着夏凡的箫声扬起，和宁菲儿的琴音融汇在一起后，从转音开始出现的那些缺陷……竟然全都消失不见了？！

　　不……不仅仅是缺陷消失不见那么简单！

　　在箫声的和鸣之下，宁菲儿弹奏的这第三首曲子，虽然和之前弹奏的时候没有任何不同，但听在众人的耳朵里，却是仿佛躯干中有了灵魂一般，整首曲子，竟然瞬间活了起来！


第220章 琴箫和鸣（下）

　　随着琴箫之声越来越激昂、越来越深入，大厅里的一些人在这乐曲的感染下，不由自主的纷纷从自己的座椅上站起了身。

　　由于被乐曲影响的心潮澎湃，让这些人逐渐的全都无法再继续端坐在椅子上。

　　渐渐的，大厅里几乎所有的人便都已经站了起来，那些被感染最深的，甚至开始随着琴箫之声手舞足蹈，看起来就如同着了魔一般。

　　沈天赐的脸色已经难看的仿佛要彻底凝固，因为随着夏凡的第一声箫音出现，他就非常清楚的知道，自己不可能赢了……

　　那箫音和琴声无比完美的交融在一起，没有丝毫突兀又或者不和谐之处。

　　更重要的是，尽管夏凡的箫音听起来始终处于一种弱势的地位，始终在演奏的过程中，给琴曲扮演着一种合声以及辅助的作用。

　　但沈天赐却能够判断的出来，其实夏凡的箫音才是真正的关键！

　　正是因为有夏凡的箫音在其中起承转合，给琴曲承前启后，这首之前单独拿出来听的时候、总感觉充满了缺陷的曲子，才能够绽放出现在这样的光芒！

　　这种化腐朽为神奇的手段，沈天赐自问绝对无法做到！

　　不仅仅是他无法做到，沈天赐相信，就算是把整个东山郡范围之内的乐师一网打尽，也绝对没有任何人能够做到！

　　那怕将这个范围继续扩大至整个大乾王朝辽阔的疆土之中，有没有人能够做到，都还要两说！

　　这绝不仅仅只是于音律一道上，领悟了足够深的境界，便可以完成的。

　　且不说夏凡本身不可能具备这样的本事，退一万步来讲，就算是他真的拥有这样的本事，又怎么可能在第一次弹奏的时候，便和宁菲儿配合的如此完美无瑕！没有任何丁点的失误？

　　若非对这首曲子已经无比的熟悉，对于应该如何去配合，已经完全的掌握，是万万不可能做到这一点的！

　　想到这里，沈天赐便断定，这绝不是夏凡能够做到的事情，唯一合理的解释，便是宁菲儿其实早就将这首曲子全都谱好，也正是按照这种琴箫合奏的方式去谱写的！

　　但是在方才，宁菲儿却仅仅只是把琴曲演奏了出来，其目地，自然就是为了给夏凡造势！

　　对……一定是这样！

　　虽然独立创作出这样的乐曲，实在是有些不可思议，但是联想到在之前的那两首曲子的演绎上，宁菲儿所展现出来的才华横溢，要说她做到了这一点，倒也并不是不可以接受的事情。

　　总之，这些人根本是在联合起来耍我！

　　沈天赐阴沉着脸色，无比愤怒的在心里下了这个结论。

　　此时曲子的演奏已经接近了尾声，绝大多数人都双眼迷离的看着舞台上的一男一女。

　　即便是那少数并没有完全被曲音所惑的，也都是一脸沉醉。

　　宁菲儿端坐在琴前，夏凡则站在宁菲儿的身侧，琴箫和鸣下，在众人的视线当中，两人仿佛也和那曲音一样，彼此成为了一个整体！

　　一直到整首曲子全部弹完，宁菲儿拨动了尾音，夏凡也吹完了最后的一个长调，那琴箫和鸣的乐曲彻底终了，大厅里这些人的双眼，这才开始渐渐的重新聚焦。

　　虽然此时的大厅之内一片安静，可是在众人的耳旁，仿佛还是能够听到那绕梁之音，脑海中则是始终在回荡着方才的曲调，一些人甚至已经因为激动而热泪盈眶！

　　另外一些人尽管没有这般夸张，却也一个个浑身颤抖着，脸上满是一种幸福感爆棚的表情！

　　他们确实没有想到，今晚的收获竟然会如此之巨大！

　　原本他们之所以愿意花费巨额的票价，来观看今晚的演出，宁菲儿的因素其实只能算是其中之一。

　　尽管宁菲儿是整个青阳城所有男人共同的梦想，尽管今晚可以说是得到宁菲儿青睐的最后一个机会，可在他们的心里，也不认为这种机会真的就能够值到千两银子的天价。

　　所以来观看今晚的演出，对于许多人来说，象征意义是要大于实际意义的，尤其是当他们看到杨万里也出现在了今晚的大厅之内后，便更是直接将今晚来到这里观看演出的事情，看成了是一种高端的交际。

　　可是随着宁菲儿这三首曲子演奏完毕之后，每一个人却基本上全都将这些额外的想法抛在了脑后。

　　如果说前两首曲子还只是让众人听的无比惊艳、更多的是在技巧上让人无话可说，并没有真正的于灵魂上让人产生共鸣的话，那么夏凡和宁菲儿这琴箫和鸣的第三首曲子，便真正的做到了直击现场每一个人的灵魂最深处！

　　让每一个人都产生了各自独属于他们的特殊感受！

　　尤其是在这之前，宁菲儿第一次演奏那第三首曲子的时候，是让众人颇为失望的，而随后沈天赐对于第三首曲子的修正，也只能算是中规中矩，可以说，在夏凡的箫声响起之前，众人对于这第三首曲子的第三次演绎，都并没有抱多大的期望。

　　偏偏……就在这所有人都没做好任何心理准备的时候，惊喜就这么突然而至！

　　并且比前两首更狂暴，也更加的撼人心魄！

　　若是将前两首曲子比作铺垫，将第三首曲子的前两次演绎比作欲扬先抑的话，那么这第三首曲子的第三次演奏，便是真真正正的高潮！

　　其爆发之凶猛，让每一个人在听完了这首琴箫和鸣的曲子之后，都有种从头到脚的酣畅淋漓之感！

　　激爽之余，更是把他们从各种纷乱的杂念之中干干净净的抽出，让他们回归到了最原始的乐曲本身！

　　也让几乎每一个人都发自内心的认为，那怕只是单纯的为了亲耳听到这三首曲子，之前那高达千两银子的门票，便都值了！

　　别说千两，纵然是在这个价位上再翻个几番，他们也依旧认为是值得的！

　　能够直击人心灵的乐曲，近乎是已经超越了所谓的“艺”的境界，而触摸到了“道”的边缘。

　　这样的乐曲，对于某一些人来讲，根本就是无价的！

　　“夏二少在音律一道上的境界之高，真是让菲儿难望项背。这首曲子在做完之后，菲儿也曾经想过，或许只有通过另外一种乐器从旁和音，才能真正的将乐曲完善，但苦思了很长时间，也始终不得其法。却没想到，夏二少仅仅只是听了这么一遍，就做到了菲儿一直都无法做到的事情。夏二少有鬼神之才，菲儿自愧弗如。”

　　宁菲儿并没有去理会大厅里的奇妙氛围，在弹奏完了这一首曲子之后，便从琴后站起了身，绕到了夏凡的面前，朝着夏凡行了一个福礼。

　　而看着宁菲儿的举动，场间诸人在琴音的感动之下，却已经没了丁点的嫉妒之心，只觉得确实唯有舞台之上的夏凡，才是和宁菲儿最为般配的。

　　正当众人已经做好了准备，等待着听到宁菲儿说出对夏凡的邀请，给今晚的整个表演画上一个完美的句号时，安静的大厅里却忽然平地起风雷，响起了一声颇为刺耳的冷笑。

　　“嘿嘿嘿，真是演的一场好戏啊！”


第221章 彩头

　　这一声冷笑在安静的大厅里显得极为突兀，瞬间便吸引了所有人的目光。

　　众人循声看去，发现突然来了这么一句的，正是那沈天赐。

　　“沈公子何出此言？”

　　夏凡并没有流露出任何意外的情绪，只是站在舞台上，面带微笑地看着沈天赐问到。

　　“夏凡！你少给我装糊涂！你真当我沈天赐好糊弄不成？我承认你和宁大家方才所合奏的这一曲，确实要远比我修正的更加出色，无论境界还是演绎的方式、包括整首曲子对于听者的感染力，都远在我方才弹奏的那一曲之上。”

　　沈天赐的嘴角始终挂着冷笑，对方才夏凡和宁菲儿的演奏赞扬了一番后，话锋一转，接着说道：“但是！你却犯了一个最愚蠢的错误！那便是过犹不及！方才你和宁大家所弹奏的这一曲，就算是放眼整个大乾王朝，都绝对没有乐师能够在这样短的时间里谱写出来！难道你要让我相信，你在音律一道上所达到的高度，已经超过了王朝所有乐师不成？”

　　“那在沈公子看来，这究竟是怎么回事呢？”

　　夏凡依旧面带微笑，丝毫没有因为沈天赐的言词而有任何动容。

　　“很简单！既然你不可能做到这一点，那么答案自然便呼之欲出了。宁大家不愧是真正的天才，虽然年纪尚轻，却已经是大家风范，连这样足以流芳百世的曲子，都能够谱写出来。更令人钦佩的是，为了给你造势，宁大家还甘愿自污，以牺牲自己的方式，来烘托你在音律一道上的才华，啧啧，还真是让人羡慕啊。”

　　沈天赐满含嘲讽地说道。

　　“原来沈公子是这样的想法。”

　　夏凡仿佛这才听明白了沈天赐的意思，恍然大悟地说道。

　　“哼，难道不是吗？”

　　“当然不是，我天资横溢、风华绝代，三岁能文、五岁能武，琴棋书画、无所不通，像我这样的天才，只是区区做几首曲子而已，简直和吃饭喝水一样简单，又能有何难？当然，对于这些，你们普通人自然是无法理解的，我懂。”

　　夏凡很是无耻的自夸了一番，偏偏自夸的时候还始终摆着一副认真的样子。

　　沈天赐听的微微一怔，旋即大怒，呵斥道：“夏凡！少给我胡搅蛮缠，你要真是有那个本事，可敢当着在场所有人的面，再重新弹奏一首新曲！我也不要求这新曲依旧有第三首曲子的水准，只要达到平均的水准之上，能够超过宁大家前两首曲子的水平，我就信了你！”

　　话音落下，夏凡的脸上却是流露出了一丝不易察觉的为难之色，虽然一闪即逝，却足够让一直盯着夏凡的沈天赐看在眼里。

　　这让沈天赐对于自己的判断，再无任何怀疑！

　　“你怀疑我，那是你的问题，和我有什么关系？要是因为你怀疑，我就得弹一曲来证明自己，别人接着怀疑，我还要再弹一曲去证明，那我岂不是要累死？只要宁大家知道我确实有这个本事不就得了？这事轮的到你说话吗？”

　　夏凡翻了个白眼，摆出了一脸无赖的模样说道。

　　这副样子落在沈天赐的眼里，却让沈天赐认为是心虚的表现，不由得更加强硬地说道：“哼！别人我不管，但既然我沈天赐怀疑，那就必须给我一个让我满意的说法！否则……”

　　“否则怎样？这里是青阳城，不是郡府！还由不得外人胡乱撒野！我把你刚才的话还给你，凡事还是守规矩的好，把你在家族里习惯了的那一套，趁早给我收回去！我杨万里虽然只是区区青阳城的城主，但和郡王大人多少还有些亲戚关系，真把我惹毛了，收拾一个郡府内的家族，也不是什么困难的事情！”

　　一直沉默着的杨万里，忽然开口说道。

　　显然这位青阳城主宰对于沈天赐越来越过分的言论动了真怒，言词之间，完全不再有任何的遮掩。

　　沈天赐顿时一窒，脸色瞬间涨红的看向了杨万里，开口道：“城主大人！是您的女儿和夏凡不守规矩在先！你这是打算用自己城主的身份强压于我了？”

　　“沈公子！这话是怎么说的？我和宁大家怎么就不守规矩了？你这是信口雌黄你知道吗？你说我和宁大家不守规矩，那你有证据吗？要是有证据，那就拿出来，让大家评判一下，要是没有的话，可要注意你的言论，我十分怀疑你一直对我进行污蔑的动机啊。”

　　夏凡用一种颇为嘲弄的语气说道。

　　“你连重新弹奏一曲，为自己正名都不敢！这难道还不算是证据吗！”

　　沈天赐几乎是咬牙切齿的吼道，同时在心里面不停的咒骂着，之前怎么就没发现，这个夏凡原来是如此无耻的人！而且也远不像上次一起吃饭的时候，对自己所表现的那般畏惧……是不是自己忽略了什么？

　　“笑话，你让我弹我就弹，我多没面子？”

　　“那你想怎样！”

　　沈天赐被气着实有些要失控了，脑海中原本涌现出来的怀疑情绪也是瞬间又被他抛开，就连身旁老者不停的给他打眼色，都被他完全的忽视掉了。

　　“不是我想怎样，而是你想怎样？既然你一定要怀疑我和宁大家，那我们就按照规矩来，因为这种怀疑对我和宁大家来说，实在是一种侮辱。所以如果你想让我来证明自己的话，也不是不可以，但至少要拿出个彩头来当作诚意，你看如何？”

　　夏凡的脸上重新挂上了笑容。

　　“什么彩头！”

　　“嗯……听说沈公子和柳家的关系非常好，也不知道沈公子能不能做得了柳家的主。我的要求也不过分，拿柳家在青阳城里的所有布行生意作为彩头。若是我证明了自己确实是真有那个本事，那么柳家就把所有布行的生意都转给我们夏家，反之，自然便证明了沈公子的怀疑没错，这样可好？”

　　夏凡的话音刚刚落下，林蓉和柳应龙两人便同时脸色大变！

　　这事怎么就突然绕到他们柳家的头上了？

　　布行生意对于柳家来说，虽然不如药庄生意那般重要，却也是柳家的支柱产业！

　　因为这布行生意，是柳家真正的垄断生意！

　　其每年能够给柳家带去的收益，并不比药庄生意少上多少，夏凡的这个要求，在两人看来实在是太过荒谬了些。

　　“夏凡！你说什么梦话呢！你有什么资格要拿我们柳家的布行生意去做这个彩头！我们若是输了，便将整个布行生意给你。你若是输了，却不用付出任何代价，天底下哪有这样的好事！”

　　柳应龙忍不住开口呵斥道。

　　“柳大少此言差矣，这件事是沈公子怀疑我和宁大家在先，本身便是沈公子在无理取闹。我愿意答应沈公子这毫无道理的要求，就已经是极大的退让了，要一个彩头又有何不可？”

　　夏凡一脸无辜地看了看柳应龙后，重新扭头看向了沈天赐，一副得意模样的继续说道：“反正我就这一个条件，用柳家的布行生意做彩头，你们若是同意，我就接受你们的考验。你们若是不同意，那此事就此作罢，沈公子也休要再提任何质疑我和宁大家的说法。毕竟……如果你真的确信我就是没有那个本事，又何必在意彩头是什么？那怕我要整个沈家当彩头，若我没本事证明自己的话，不也是徒劳吗？而如果你本身其实并不确信的话……那我就真要问问沈公子，对我和宁大家的所谓质疑，到底是何居心了！”

　　看着夏凡的脸上逐渐浮现起了得意的神色，仿佛是拿定了自己不敢答应这个条件，沈天赐一时怒火上涌，冲动下直接点头道：“好！我答应你这个彩头！”

　　“啊？沈公子！这……这不能答应啊！”

　　柳应龙顿时大惊失色。

　　“怎么？我难道还不能替你们柳家做一次主吗？”

　　沈天赐豁然扭头，目光颇为危险的看着柳应龙。

　　“不……不……不是……只是……只是这布行生意……对于家族来说……实在是太过重要……我……我也不能做主……”

　　被沈天赐瞪的一个哆嗦，柳应龙结结巴巴地说道。

　　“哼！只是做个彩头而已，那夏凡根本就是在虚张声势！他怎么可能真有本事将你们家的布行生意赢走？柳霸道那边，我会亲自去和他说！总之不用多言！今天我说了算！”

　　沈天赐一摆手，很是霸气地说道。

　　“你真的答应了？”

　　夏凡堆起了一脸的惊愕表情问到。

　　“没错！我答应了！”

　　沈天赐冷笑了一声。

　　“那就请城主大人和在座诸位，一起给我做一个公证吧，同时也请柳大少对这个彩头进行认可，毕竟沈公子对于你们柳家来说只是外人，天知道这种口头答应，你们柳家会不会认呢？”

　　看着沈天赐点头，夏凡微微一笑，旋即看着大厅里的所有人，朗声说道。

　　柳应龙本能地就想要拒绝，但在沈天赐那颇为危险的眼神威逼下，终究还是无比艰难的选择了同意……


第222章 豪赌

　　事情发展到了这个地步，其实很多人便已经意识到了其中有问题。

　　场间诸人能够占据着整个青阳城的上层社会，就算并不如何聪明，却也绝不愚蠢。

　　至少在对于许多事情的见识和理解上，绝不可能是那些还在为了生存而奔波劳碌的普通人可比的。

　　所以看着夏凡这么一连串的、完全可以算是前后呼应的表现，以及沈天赐因为暴怒之下、失去了冷静，而代替柳家答应下来了夏凡的要求，并且还在杨万里和自己这些人的见证之下，进行了公证，这些人就隐隐觉得，事情绝没有表面上看起来的那么简单，恐怕这一切……都是按照着夏凡的谋划，在进展！

　　只不过虽然很多人都发现了问题，但在夏凡还没有进一步的举动之前，这种发现依旧只能算是猜测，再加上杨万里所表现出来的那种鲜明的态度，所以哪怕这些人对于自己的猜测无比确信，却也没有谁，会傻到将这种猜测光明正大的讲出来。

　　至于沈天赐，此时在暴怒的情绪影响下，根本就没有考虑这么多。

　　他始终坚信自己的判断，自然不可能认为夏凡是真有那样的本事。

　　而林蓉和柳应龙……这两位正牌的柳家人，在沈天赐这个外人的面前，却反而没有任何家族事务上的发言权。

　　由于沈天赐的强势，使得两人根本无法自主的作出决定。

　　其实这倒也并不能怪他们。

　　事实上，在当前这样的情况下，别说是他们了，就算是柳霸道在这里，也绝对不可能阻止得了沈天赐。

　　夏凡通过一系列的、看似彼此之间并没有什么关联的动作和反应，已经将沈天赐一步步的逼迫到了一个必须作出这样决定的地步！

　　除非沈天赐是一个能屈能伸、足够冷静、且具有足够智慧的人，或许还能够在最后一刻收手。

　　但可惜……沈天赐并不是！

　　所以最终便形成了这样一个令人无法想象的结果！

　　仅仅是一个彩头，就赌上了整个柳家近乎四分之一的命脉！

　　这完全可以算是青阳城有史以来……最大的一次豪赌！

　　更令人感觉不可思议的是，柳家拿出来了这般堪比族运一样的赌注，心甘情愿的想要去赌的……却仅仅只是夏凡的一次在他们看来，并没有什么实际意义的自我证明！

　　如此匪夷所思的赌博，如果不是亲眼所见，而是从别人的嘴里听来的话，场间诸人绝不会有任何一个选择相信。

　　只要是一个脑袋正常的人，都不可能答应这样的赌博！

　　偏偏就在今晚，在沈天赐开始了质疑之后，夏凡却凭借着这一步一步的安排，将这本不可能出现的事情……变成了现实！

　　一瞬间，场间的大多数人看着舞台上那刚刚坐到了琴前的夏凡，全都感觉到了一股仿佛透体般的寒意！

　　这个一直以来只以纨绔著称的夏家二少爷，竟然是如此可怕的人吗！？

　　谣言……果然不可信啊！

　　正当场间诸人都在心里面想着各自心事的时候，夏凡却是已经坐稳了身子，然后双手抚上了琴弦。

　　他并没有第一时间开始弹奏，而是在双手抚上了琴弦后，抬头看向了沈天赐的方向。

　　此时的沈天赐，正由于怒火极盛而双拳紧握，至于站在沈天赐身旁的柳应龙，却是一脸紧张的仿佛整个人都已经僵硬了一般。

　　林蓉倒没有表现的如同柳应龙那般不堪，只是脸色却也无比的难看，微微发白的脸色证明了她此时的内心，并不像表面上所展现出来的这么镇定。

　　夏凡微微一笑，心里面却是暗道一声侥幸。

　　他今晚的目的，原本只是为了在整个青阳城的上层圈子面前，展现下自身，让眼前的这些人，对于夏家所拥有的未来和潜力，有一个较为正确和乐观的认知。

　　这样可以为以后家族对于青阳城的掌控，提供许多的便利，免去许多不必要的麻烦。

　　虽然和杨万里的关系极好，杨万里也有过相关的承诺，但事涉整个家族的利益，夏凡更愿意相信的，仍然是自身的力量。

　　但让夏凡没有想到的是，沈天赐居然会在今天晚上蹦出来，并且如此愚蠢的一头朝着他撞来。

　　如此一来，夏凡不但可以借此完成自己最初的目的，更是利用沈天赐那刚愎自大的性格，直接将柳家套了进来！

　　布行生意……再加上从明天起，柳家就会被彻底打垮的药庄生意，由于沈天赐的鲁莽，看来柳家彻底覆灭的时间……也被大大提前了！

　　整理了下自己的情绪，将这些乱七八糟的想法都从脑海中剥离了出去后，夏凡这才看着沈天赐，微笑着开口道：“既然是对我的考验，那我总要表现出一些诚意才好。所以接下来我要弹奏的曲子，就由沈公子来说一个主题吧，我再根据沈公子所说的主题去进行即时的创作。免得我若是随便弹奏了一曲，即便达到了要求，沈公子也完全可以继续耍赖不是？”

　　“哼！你以为我和你那般龌龊吗！”

　　夏凡如此从容的样子让沈天赐隐隐的有些不安，脸上却是依旧强撑着那种不屑的样子。

　　“果然大气，也就是说，沈公子不打算提一个主题了？既然如此，无论我接下来弹了什么，沈公子可千万别又用所谓的‘怀疑’来胡搅蛮缠才好。”

　　“防人之心不可无！谁知道你们是不是在这之前，也已经考虑过会出现眼前这样的场面，或许宁大家还专门给你写过其他的曲子！哪怕只是为了消除掉这样的可能，我也是要给你提一个主题的！”

　　沈天赐再如何的不屑，也不会放弃这明显对自己有利的建议，满是嘲讽地说完后，接着便皱眉思索了起来，很快，沈天赐的眉头重新舒展开来，一脸信心满满地说道：“我随便给你说一个主题吧，以‘国家’为题，弹一首豪迈厚重的曲子！”

　　国家为题，豪迈厚重？

　　夏凡扬了扬眉，几乎没有经过任何的思考，脑海中就已经浮现起了一首，他在上一世中最喜欢的曲子。

　　不再多说，抚在琴上的双手，终于开始动了起来！


第223章 山河碎

　　这一首琴曲，名为“山河碎”。

　　如果按照上一世的时间去发展的话，那么这一首琴曲，应该出现在十五年后，诞生于一位名叫严子安的琴师手中！

　　这名琴师并非是大乾王朝的子民，而是出生于南域最边缘地区的一个小国之中。

　　以现在的时间来推算的话，严子安当前应该只有二十岁出头，尚只是一位云游四方的普通琴师，还没有真的闯出任何名头。

　　夏凡之所以对这严子安如此了解，喜欢“山河碎”这首曲子只是原因之一。

　　更重要的原因则在于，这位严子安在二十年以后，将成为一位名闻整个南域的顶级强者！

　　琴圣严子安，和书圣白行书于黑手组织的黑榜中，是齐名的！

　　只不过由于白行书的性格更加冷僻，一旦和人发生争斗，便几乎不会留下任何活口，所以白行书在黑榜中的排名要比严子安高上一位。

　　白行书黑榜第五，严子安则是黑榜第六。

　　排名的先后之分，和实力无关，只是单纯的因为，白行书比严子安更加危险！

　　而这一曲“山河碎”，便是严子安在成为南域琴圣之后，所创作的所有曲子当中，最为出名的一首！

　　当初夏凡在第一次聆听到这首曲子的时候，那怕弹奏这首曲子的并不是严子安本人，其曲调也依旧让夏凡倍受震动。

　　其后的时间里，夏凡多方辗转，终于有机会聆听到了严子安亲自弹奏这一曲山河碎。

　　直到现在，夏凡都能够清晰地回忆起，当时在聆听严子安所弹奏的山河碎时，哪怕他已经拥有了武中至尊的境界，哪怕在多年的杀手生涯中，他已经锻炼出了无比坚韧的神经，却也依旧几乎没有任何抵抗能力的被乐曲所影响！

　　所以这首曲子，是夏凡记忆最深刻、也是他最为喜欢的一首琴曲！

　　随着夏凡的双手十指在琴弦上快速飞舞起来，铿锵之音顿时响彻了整个大厅！

　　这个起音和宁菲儿之前所弹奏的那三首曲子的起音风格完全不同！

　　宁菲儿所创作的那些乐曲，要更加的柔和，即便是那首感谢夏凡的曲子，在起音的时候，也都是颇为舒缓的、慢慢拉高之后，才突然银河落九天一般的凶猛起来。

　　可夏凡此时所弹奏的这一首曲子，却是从起音开始，便瞬间沸腾！

　　让大厅里的所有人，在刚刚听到音起的第一时间，就仿佛心脏直接被人用力地抓在了手中一般！刹那间屏住了呼吸！

　　他们从没有听过这般抓人的乐曲！

　　尤其是夏凡在狂暴的起音之后，没有给场间诸人留下任何去调整情绪的时间，而是毫无间隙的便开始了接下来的弹奏！

　　这首乐曲如同暴风骤雨一样，顷刻间席卷了整个大厅！让每一个在聆听乐曲的人，一时间都感觉自己仿佛是滔天怒浪中的一叶扁舟，风雨飘摇的仿佛随时有可能倾覆！

　　就连沈天赐都沉浸在了琴音之中，而林蓉和柳应龙两人，尽管脸色一片苍白，却又明显得非常享受于聆听这首乐曲的过程，以至于两人那苍白的脸上，流露出来的表情充满了矛盾。

　　这是一整个晚上，所有人真正的全都沉迷在一首乐曲当中！

　　即便是方才夏凡和宁菲儿琴箫和鸣、演奏第三首曲子的时候，都没能做到让场间的所有人，全部陷入到这种迷醉的状态里。

　　至少沈天赐是始终带着那种嫉妒的情绪在倾听的。

　　可是现在，夏凡只凭借着一人一琴，却做到了！

　　整首曲子持续的时间并不长，这首山河碎所要表达的主旨，是国家盛极而衰，从鼎盛的开始，一直到最后，被其他国家侵占了国土，一切归于原点的整个过程。

　　而在这首曲子当中，描述盛世繁华的曲调非常短暂，大篇幅的都是在描述着国家被敌人的铁蹄所蹂躏，直到完全覆灭的内容。

　　因此曲子之中所展现出来的那种惨烈、那种不甘，浓郁的让每一个大厅里的人，都产生了一种如同窒息般的绝望！

　　当整首曲子终于结束之后，大厅里的所有人这才几乎是同时长出了口气。

　　聆听这首曲子的整个过程里，这些人都是屏息凝神，甚至连呼吸都完全忘掉……此时随着曲子结束，他们才忽然感觉到一阵晕眩，眼前也有些发花，然后纷纷大口大口地喘息起来……

　　沈天赐也终于从琴曲之中回过了神，只不过和周围其他人那一脸震撼的表情相比，沈天赐的脸色却是难看的仿佛能够滴出水来。

　　这是他事先从没有想过的结果！

　　他实在是无法相信，夏凡在音律一道上，居然真的拥有如此令人难以置信的水准。

　　方才这一首曲子的水准，甚至还要比宁菲儿在音律一道上所达到的高度，更高一个层次！

　　但是事实摆在眼前，无论他是否愿意相信，都无法再对夏凡有任何质疑。

　　哪怕是一个不懂音律的人，也绝对能够听得出来，夏凡方才所弹奏的这一曲，在风格上和宁菲儿相比，简直是天差地别一般。

　　这首曲子的整体所表现出来的那种惨烈和厚重，绝不可能是出自女人之手！

　　虽然以宁菲儿当前的境界，要创作一些这种风格的曲子，也并非不行，但术业有专攻，勉强进行不熟悉的曲风创作，那怕凭借着自身强大的实力，能够强行让创作的曲子，在水准上也达到优秀的程度，却绝对不可能达到夏凡所弹奏的这一曲的水平！

　　这是毋庸置疑的！

　　直到这个时候，沈天赐才终于明白，自己这是被夏凡彻彻底底的摆了一道！

　　这样的认知让沈天赐一时间产生了莫大的耻辱感。

　　“好……很好……夏二少好心机……居然把我都骗过去了！今天我认栽！不过你也得意不了多久的时间了！好好享受这个晚上吧，因为这或许将是你最后一个能睡安稳的夜晚，从明天开始，你们夏家将迎来最惨烈的失败！我们走！”

　　沈天赐咬着牙盯着舞台上的夏凡，冷声说完后，直接扭头朝着大厅的门口走去。

　　显然今天晚上这一系列的事情，让沈天赐着实无法再继续待在这大厅之内了。

　　他实在是无法忍受其他人看向他的怪异眼神，这让他感觉自己仿佛成了所有人眼中的笑柄一般！

　　柳应龙和林蓉则是看着沈天赐转身离开，也赶忙跟了上去。

　　只不过相比于沈天赐只是单纯厌恶自己丢脸的这种感觉，柳应龙却是有点手足冰凉。

　　一下子失去了全部布行的生意，这对于柳家来说，也是足以致命的打击！

　　他现在迫切地想要赶快回家，好跟他的父亲商量下到底要如何处理这件事情。

　　“慢走，不送，我不知道明天我们夏家会不会遭遇你所说的失败，但我至少知道，明天所有柳家的布行，就要改姓夏了。柳大少，回去后抓紧时间，和你父亲将交接的事情处理好。明天一早，我就会带着城主府的卫兵，去接收你们所有的布行，这是城主大人和在座诸位都公证过的事情，你们柳家，可是休想抵赖。”

　　夏凡站在舞台上，笑眯眯地说道。

　　此时已经跟在沈天赐的身后、走到了大厅门口的柳应龙，顿时听的一个踉跄，险些直接跌倒在地上。

　　在大厅里其他人的目光注视中，落荒而逃。


第224章 自我安慰

　　直到沈天赐一行人全都从大厅的大门走了出去，大厅里的众人这才将目光纷纷转移到了夏凡的身上。

　　这些人中的相当一部分，其实也只是第一次亲眼见到夏凡。

　　不过夏凡那纨绔和不学无术的名声在青阳城内的某一个层次之上，是极为响亮的。

　　因此这些人里，哪怕是那些之前没有见过夏凡的，也都听过夏凡的名头。

　　只是通过今晚这一连串的事情，所有人却全都发现，真实的夏凡和谣言中的那个夏凡，完全是毫无交集的两个人！

　　这种发现，让大厅里的几乎所有人，一时间都有些唏嘘。

　　“明天我会安排城卫军去接手柳家的布行生意，这其中牵扯到的东西会比较多，所以在接手的过程中，你们夏家就不要掺和进来了。等城卫军将柳家所有的布行生意全都拿到手上之后，你们再来进行清点。”

　　杨万里从自己的座椅上站起了身，同依旧站在舞台上的夏凡说了这么两句后，又朝着宁菲儿点了点头，然后便顺着他来时的那个方向走去。

　　跟着杨万里一起前来的那几名城主府的人也是赶忙跟上，而从表演开始就消失不见的万花楼主，在看到杨万里要离开后，也不知道之前是躲到了什么地方，此时却是瞬间重新出现，上前走到了杨万里的身旁，恭敬的陪同着杨万里一起离去。

　　这一整个晚上的表演，到了此时此刻，显然便已经彻底结束，宁菲儿看着杨万里消失在了大厅之中后，转身朝着夏凡请了个礼，然后又瞅了瞅依旧坐在椅子上的叶依然，这才同夏凡开口道：“原本菲儿以为，上一次的演奏，就是夏二少在音律一道上最极致的表现了，所以这些日子里，菲儿一直希望能够追赶上夏二少的脚步。今天的表演，一方面是在退隐之前，对喜欢菲儿的人，进行一下感谢。但更重要的一点却是，菲儿想让夏二少听一听，菲儿这段时间的进步，其实多少是有些想要炫耀的小心思的。”

　　说到这里，宁菲儿嫣然一笑，让夏凡看的微微一呆。

　　“却没想到，菲儿的想法实在是太过简单了些，夏二少在音律一道上的境界之高，竟然早已经达到了一个菲儿所无法想象的程度。或许……菲儿日后所有的时光，都要一直用来努力去追赶你的脚步了。这虽然让人有些挫败感，但更多的，却是让菲儿有了一个更清晰的目标。要多谢夏二少让菲儿看到了更广阔的天空，这一点，对菲儿真的很重要。”

　　宁菲儿一边说着，一边很是郑重其事的朝着夏凡行了一礼。

　　“宁大家言重了。”

　　夏凡微微侧身，同时还了一礼。

　　对于宁菲儿这种对于某一个技艺无比痴迷的人，夏凡一向是无比尊重的。

　　因为这种人更加纯粹。

　　“不言重，这是菲儿发自内心想要说的话。除此之外，菲儿还想同夏二少道个歉，关于之前那次，你在菲儿房里过夜的事情，菲儿当时有些气不过，所以对夏二少说了几句重话，事后菲儿每每回想起来，总觉得用‘混蛋’这个词去评价夏二少，对于二少来说，实在是有些偏颇，还望二少不要介怀，菲儿当时……其实也是因为二少一整个晚上什么都没有做，所以总觉得……有些耻辱。”

　　宁菲儿脸色稍稍红了起来，视线也有些游离地说道。

　　夏凡怔了怔，倒是没想到宁菲儿竟然会如此光明正大的，将这种想法说了出来，一时间反倒有些不知道该怎么去接话了。

　　“夏二少不用多想，菲儿因为要离开青阳城了，所以走之前，想把这些一直堆积在心里的想法，都和二少说清楚。至于你我之间的事情，我父亲也已经和我进行过求证，所以二少不用担心他再有什么误会。其实……”

　　宁菲儿话音一顿，再次看了看始终安静坐着的叶依然后，微笑着继续扭头看着夏凡说道：“其实菲儿是真的挺想再邀请二少来菲儿闺房的，和菲儿一起秉烛夜话，聊一聊二少在音律一道上的见解，想来，必然可以让菲儿有不小的收获。不过既然依然姐在这里，菲儿若是如此做的话，就实在是太不懂事了些。所以今晚菲儿就不邀请二少了，希望二少不要见怪。”

　　“咳咳，怎么会。”

　　话题转移到了叶依然的身上，让夏凡更加有些接不上话。

　　“当然，如果突然有一天……依然姐不要二少了，那么二少可以来找菲儿，菲儿倒是不介意收留二少。”

　　突然来了这么一句后，宁菲儿脸颊上的红晕更浓了些，也不等夏凡的反应，便朝着叶依然行了个福礼，然后直接转身进了后台，将夏凡一个人单独留在了舞台之上。

　　此时看着夏凡终于和宁菲儿说完了话，大厅里的其他人这才不再矜持，而是纷纷起身，也朝着舞台之上走去。

　　他们的目的倒是很简单，只是想和夏凡闲聊两句，混个脸熟。

　　夏凡在今天晚上的表现，着实给他们留下了深刻的印象，让这些人全都意识到，如果继续轻视夏凡的存在的话，必将是一个无比巨大的错误！

　　一时间，随着杨万里和宁菲儿次第离去，夏凡一下子就成了整个大厅里的中心。

　　……

　　“你说什么？拿家族的整个布行生意做赌注？！并且还输了！？”

　　柳家族长宅子里，柳霸道正在书房里进行着紧张的最后安排，明天一早要开始对夏家进行反击，并且是要准备着彻底将夏家打死，绝不再给夏家如同之前那样去缓一口气的机会。

　　所以需要提前进行准备的工作极多，方方面面都必须安排的清清楚楚，这样才能够将风险降到最低。

　　和夏家争了这么多年，柳霸道很清楚夏家拥有着怎样的能量，因此绝不会对夏家有丝毫的轻视。

　　可他万万没有想到，就在他刚刚做完了所有的布置，只等着明天去收割果实的时候，却居然就听到了这样一个如同晴天霹雳般的消息。

　　看着柳霸道那瞬间瞪圆了的眼睛，柳应龙浑身一个哆嗦，一时间竟是不敢再继续说下去。

　　陪同着柳应龙一起过来的林蓉叹了口气，只得接过话来，将今天晚上所发生的事情，详细的同柳霸道讲述了一遍。

　　至于沈天赐，在回到柳家族宅后的第一时间，便直接回了其所居住的宅子。

　　今天晚上丢了大脸，让沈天赐的心情相当恶劣，又哪里还会有心情跑来和柳霸道商量事情。

　　至于将柳家所有布行生意都输掉……沈天赐也根本就没有放在心上。

　　对于他来说，这只是件小事而已。

　　听着林蓉讲述完了整个晚上所发生的事情，柳霸道的脸色始终在不停的变换着。

　　这事要是严格来说的话，也确实和林蓉以及柳应龙都没有任何关系，完全是因为沈天赐太过傲慢自大，没有任何防备的就直接跳进了夏凡所设的陷阱当中，别说是林蓉和柳应龙了，就算是他也在现场，只要沈天赐的脾气上来了，也根本不可能阻止沈天赐的决定。

　　但终归是柳家所有布行的生意，这几乎相当于整个家族四分之一的收益，就因为这种莫名其妙的原因……便要全都归了夏家？

　　无论再怎么自我安慰，柳霸道也依旧觉得心里有那么一口气，难以平复。

　　“这事……怪不得你们……布行输了就输了吧……反正从明天开始，我们便能够拿下所有的药庄生意！用不了多久，夏家就会被我们彻底的击败，只要我们占据了夏家所有药庄生意的份额，那么夏家距离覆灭，也就不远了！单凭借他们剩余的那些生意和从咱们这里拿走的布行生意，是支撑不了多久的！”

　　柳霸道强忍着自己心头的火气，沉声说道。

　　“义父，我们真的要将所有布行的生意都交给夏家吗？”

　　听着柳霸道话语里的意思，似乎是认下了这件事情，林蓉不由得很是吃惊地问到。

　　“不交还能如何？沈天赐那个白痴主动起衅，城主大人和城里所有真正有地位的人物一起作保，咱们柳家根本不可能赖账！我甚至可以想象的出来，明天一大早，城主府便一定会安排城卫军的人，将咱们所有的布行全部查封，然后责令咱们在最短的时间内，准备好所有交接的手续。”

　　柳霸道无奈地摇了摇头，接着说道：“原本城主府方面就对夏家有所倾向，若非前段时间，沈天赐带着礼物登门拜访，城主府在这段时间里，也不会如此沉默。却没想到这沈天赐居然会自大到了这样的地步，公然挑战城主大人的权威，按照咱们那为城主大人的脾气……自然是要找人撒气的……咱们柳家就这么现成的摆在了城主大人的面前，他怎么可能对咱们客气。”

　　“就没别的办法了？”

　　柳应龙颇有些不甘心地问道。

　　“至少在这件事情上，我们只能咬碎银牙往肚子里咽！”

　　“好吧……那我现在就去准备交接的事情吧。”

　　林蓉开口说道。

　　“嗯，去吧……和布行的人都交代清楚了，别给城主府那边……任何借机发飚的借口。”

　　“您放心，我明白。”


第225章 血侍突破

　　“碧空如洗、万里无云，真是个难得的好天气啊。”

　　夏凡舒服的仰躺在自己院子里的一张摇椅上，眯着眼睛，看着高悬于天际的太阳，悠哉悠哉地说道。

　　他已经在这张躺椅上无所事事的躺了一整个上午的时间。

　　其他人都在按部就班的做着自己的事情，柳家布行那边，按照杨万里的说法，这一整个上午，也差不多便能够全部接手过来。

　　而至于药庄，则是按照预想的那般，将剩余还没有卖光的旧药全部下架，同时开始了对新药的宣传。

　　需要下架的旧药数量极少，即便不进行下架处理，所有的数量加在一起，也很难再坚持哪怕半天的售卖，所以就算是下架，对于夏家来说，也没有造成什么损失。

　　相信由于这段时间的售卖惯性，再加上药效本就比柳家新出药物的药效好得多，两大因素加在一起，足以让柳家的药物全面滞销。

　　除非柳家舍得割肉，愿意将药物的售价减少一半以上，否则柳家这寄予了全部希望的新药，怕是连一瓶都卖不出去。

　　至于降低一半售价这种事情……夏凡相信柳家不可能做得出来。

　　因为那没有任何意义，不仅对夏家不会造成任何真正的冲击，同时还会让柳家彻底的失去所有的反抗之力。

　　总之，之前的一系列安排都已经到了最后收网的阶段，到了这个时候，夏凡却发现自己一下子莫名的就清闲了起来。

　　一百零八个死穴的充盈已经接近了尾声，对于即将进入到凤凰不死身下一阶段的修炼，夏凡是抱有着极大期待的。

　　因为一直到现在，凤凰不死身的修炼内容都仍然只是停留在最基本的积累阶段。

　　按照夏凡上一世的经验，对于心法类秘技来说，积累阶段只能算是修炼的起步！

　　可即便只是这个起步的过程，就已经让夏凡感觉到了上一世在修炼心法类秘技的时候，从未感受过的强大！

　　所以夏凡着实非常的好奇，如果能够将这凤凰不死身，修炼到最高的境界，那么他究竟能够提升到怎样的层次？

　　武中至尊显然不可能是凤凰不死身的极限，可难道……传说中的圣徒之境……就是这凤凰不死身的极限了吗？

　　身子随着摇椅轻轻地晃动着，夏凡的思绪飘的有些远，虽然冬寒料峭，可在这明媚的阳光之下，却是感受不到丝毫的冷冽。

　　尽管普通武者层次的武修，仍旧无法完全摆脱温度对于身体的影响，但夏凡显然并不在普通之列。

　　“先生，城主府来人传信，说柳家布行已经全部接收完毕，咱们可以开始派人去进行交接了。”

　　正当夏凡悠哉悠哉地享受着阳光的时候，白行书走上前来，开口说道。

　　“这事让我父亲那边去安排就行，具体的家族事务，他处理的更加得心应手，咱们只负责下网，至于捞鱼的活，还是要他们去做的。”

　　夏凡头也不抬地说道。

　　“那我们接下来做什么？柳家被您摆了这么一道，药庄生意用不了多久就会彻底死掉，再加上被您坑来的布行生意，以及那些因为流水银子不够，而抵押掉的几处产业，这些东西加在一起，会让柳家瞬间垮掉吧？我们用不用提防柳家狗急跳墙？”

　　白行书接着问到。

　　“狗急跳墙也要有足够的实力才能做到。沈家插手青阳城的事情，终归是会受到限制的，只要柳家一垮，沈家唯一能做的，就只有灰溜溜的撤离，他们不可能赤膊上阵的在抛开柳家的情况下，直接和我们发生正面的冲突。否则城主府那边就有足够的理由直接介入，无论沈家再强，在官方力量面前，也掀不起任何的风浪，所以这件事情到了现在，其实便大局已定了。”

　　夏凡说着，从躺椅上站了起来，活动了下脖子后，继续道：“唯一不确定的，只是柳家究竟能够坚持多久的时间，原本在这之前，我是打谱柳家至少能坚持上几个月的，但现在，既然连布行生意都全部失去，柳家恐怕连一个星期都支撑不过去。失去了全部的流水银子，短时间内又不可能有任何大额的进项，在这种情况下，我父亲那边毫无疑问的可以处理好余下的全部事情，不需要我们再过多的浪费精力了。”

　　说完，夏凡伸了个懒腰，看着依旧在指导雅儿的叶依然，以及站在一旁，时不时也会说上两句的叶魁，正打算上前看看雅儿的修炼进度，却忽然心头一动，感应到了这院子里出现了一丝奇特的波动。

　　有人要突破了！？

　　夏凡本能的扭头看去，就发现这异常的波动，居然是来自于院子的角落里，正盘膝闭目而坐的血手以及血河！

　　这两人要突破了？怎么这么快？！

　　夏凡微微一怔后，反应却是颇快的直接冲到了血手以及血河的身旁。

　　除了夏凡以外，院子里的其他人并没有察觉到任何异常，哪怕是拥有武宗修为的叶魁，在对天道规则的敏感程度上，也和夏凡没有任何的可比性。

　　所以其他人只是看着夏凡突然窜到了两名血侍的身旁，却并不明白究竟发生了什么。

　　不过这种疑惑没有持续多久，也就是几个呼吸的时间，院子里便开始出现异常的元气波动！

　　随后没给院子里的其他人任何心理准备的时间，两名血侍便同时元气波动冲天而起！

　　由于两人坐得很近，这两股元气波动竟是很快便彼此交织在了一起！

　　紧接着两名血侍便全都脸色一白，然后齐齐的“哇”的一声，同时突出一口血来！

　　夏凡脸色微变，毫不犹豫的踏前了一步，直接站到了两名血侍的身后，伸出双手，分别按在了两名血侍的头顶之上！

　　紧接着夏凡和两名血侍便如同一个整体般的剧烈颤抖了下！

　　两名血侍的脸色更加苍白，夏凡的脸色却反而涨红了起来。

　　其他人看着情况不对，也赶忙纷纷跑到了三人的身旁，可是看着三人此时的状态，其他人却是无从下手，完全不知道究竟这是发生了什么状况。

　　此时的夏凡，却感觉自己仿佛身处于两块巨大的磨盘之中，血手以及血河突破武宗境界的元气波动，实在是过于猛烈，交织在一起所形成的那种压迫感，对于普通的武者、乃至于武师来说，都几乎是致命的！

　　夏凡不清楚为什么两人在突破的过程中，元气波动竟然会交织在一起，按理说，无论两人坐的多近，彼此的元气波动也都是独立存在的，绝不会有任何交融的可能。

　　但就是这种不可能的事情，偏偏就这么发生了！

　　夏凡来不及去思考其中的原因，只能第一时间的插手其中。

　　因为这样的状态，实在是太过危险！

　　元气波动互相交织在一起，让两人突破武宗的难度数十倍的提升，更麻烦的是，如果放任不管的话，两人就必须做到在同一时间、没有任何前后差别，同时元气波动的强度也保持在绝对一致的状态之上，然后才能够真正的突破成为武宗！

　　但凡这几个条件里，出现哪怕丁点的差异，都必然会导致两人中的其中一个，突破武宗失败！

　　先完成武宗突破的人，并不会受到太大的影响，可随后将要突破的人，便会由于元气波动超出自身的控制，有极大概率的被那骤然提升的元气波动，直接撑爆身体！

　　所以夏凡必须将两人已经融汇在一起的元气波动，重新分离开来。

　　只是要做到这一点……异常困难！

　　要将两股已经融汇在一起的元气波动完全分离，绝不仅仅只是以力破之那么简单。

　　由于两人正在进行武师突破到武宗的关键时刻，因此两人的元气波动中，实际上饱含着一些对天道规则的感悟！

　　因此要将两人的元气波动分离，除了以强大的力量去割裂以外，还必须对两人可能受损的天道规则的感悟，进行填补。

　　否则即便是成功地将两人的元气波动分离，也很有可能因为对两人天道规则的感悟造成了破坏，从而使得两人这辈子再也无法触摸到武宗的境界。

　　而这一点……只有夏凡能够做到！

　　感受着来自于两股元气波动越来越强烈的挤压，夏凡在确定自己若按照正常的方式，必然无法真正的将这两股元气分离后，非常干脆的直接将身体里储存于死穴之内的所有元气，瞬间爆发了出来！

　　汹涌的元气波动，顷刻间便超越了血手以及血河两人所爆发元气中的任意一股。

　　借着这猛然爆发的冲击力，几乎是势如破竹的将两名血侍那已经完全交融在一起的元气分割开来！

　　与此同时，夏凡放在两名血侍头顶上的手掌，则是将武宗层次的天道规则感悟，完完整整的灌入了两名血侍的脑海当中。

　　随着元气波动终于被分离，同时又接受了夏凡的感悟灌输，血手和血河的脸色终于逐渐的从苍白、恢复到了原本的红润。

　　夏凡也长出了口气，缓缓的收回了按在两名血侍头顶上的手，只是此时此刻的夏凡，已经浑身上下如同水洗了一般，完全被汗水所浸透。

　　刚刚抽回了双手，便一个踉跄，要不是一旁的叶依然一直关注着他，及时的伸手将他扶住，恐怕夏凡都要直接跌倒在地上了。

　　“你怎么样？”

　　叶依然关切道。

　　“没事，就是有点脱力，消耗太大了而已，休息一会儿就好了。”

　　夏凡艰难的摇了摇头，注意力却是依旧放在了两名血侍的身上。

　　好在经过了之前的处理，两名血侍的突破，终于回归了正轨！

　　两人身上的元气波动骤然间从之前爆发的态势中、重新聚敛起来，随后渐渐的完全消失。

　　又过了良久，两名血侍几乎是同时睁开了紧闭的双眼，身上那原本浓烈的武师气息则是已经洗尽铅华。

　　一品武宗！

　　两人终于真正的完成了突破！


第226章 愤怒的柳霸道

　　当血手以及血河重新睁开双眼的时候，便看到院子里的其他人此时正全都围在他们的周围。

　　两人赶忙一跃而起，然后齐齐的朝着夏凡行礼。

　　方才在突破的过程中，虽然两人始终双眼紧闭，却仍旧清楚的知道究竟发生了什么。

　　所以两人非常明白，如果不是夏凡当机立断，并且用了他们所无法理解的方式，对他们进行了及时的援救，恐怕他们现在别说是顺利的完成突破了，能不能活着都还要两说。

　　特别是，血手血河两人尽管只是刚刚突破武宗的境界，但无论是身体还是精神状态，都超乎寻常的好，尤其是在对天道规则的感悟上！

　　两人都有种感觉，那就是他们从现在开始，一直到九品武宗的层次，怕是在修炼的过程中都不会再遇到任何的瓶颈。

　　这种感觉说不清道不明，却无比的清晰。

　　毫无疑问，会出现这样神奇的变化，只能是因为夏凡！

　　“好了，只要能够完成突破便好。虽然过程中出了点意外，但结果还是不错的。不过你们两人突破的时间倒是比我预期的要提前了一些。”

　　夏凡依靠着叶依然的支撑勉强站着，一边说着，一边摆了摆手。

　　“我们也不知道怎么回事，只是方才突然间有了些明悟，然后便仿佛打开了通往另一个世界的大门般，那种感觉很玄妙，我也不知道该怎么去形容。”

　　血手挠了挠头，皱眉说道。

　　“每一个人的突破，都是一种独一无二的体验，也是只有自己才能够去理解和感知的宝贵经历，自然是无法和其他人解释清楚的。不过你们两个方才在突破的时候，为什么会出现元气波动交融在一起的状况？按理说……这是绝对不可能出现的才对……”

　　夏凡有些疑惑的问到。

　　两名血侍互相对视了一眼，然后便同时茫然的摇了摇头。

　　“算了，不清楚就不清楚吧，不过这种意外的状况却是不得不防，这一次我就在你们的身边，算是你们走运。可如果其他血侍在突破的时候也遇到了这样的状况，而我又不在的话，那后果恐怕就会非常严重了。”

　　“你们去一趟血侍的院子，告诉所有血侍，一旦任何人有将要突破成为武宗的迹象，都必须立刻远离其他血侍、独自进行突破，万万不能多名血侍一起突破。虽然不知道原因，但终归是会有共通点的，算是防患于未然吧。”

　　听着夏凡的吩咐，两名血侍赶忙答应了一声，然后便转身朝着院外走去。

　　刚刚突破成为武宗，血手以及血河两人也是异常的兴奋，自然也想着去见见自己的那些同伴，在同伴的面前好好的炫耀炫耀。

　　顺便也可以刺激下其他的血侍，让其他的血侍尽快全都晋级武宗境界。

　　看着两名血侍离开，叶依然这才走到了夏凡的身旁，轻声道：“方才你是不是用了最开始帮我突破时的那种手段？没有问题吗？”

　　“我相信血侍的忠诚，而且血手血河两人也是知道轻重的，他们不会再告诉别人，只会把这种事烂在肚子里。最重要的是，刚才也确实没有别的办法了，如果我不出手的话，他们两人全都会被废掉。对于一名武修来说，一旦得知了自己的境界修为将一辈子止步不前，那是比死亡更令人无法接受的事情。”

　　夏凡看着两名血侍离去的身影，开口说道。

　　“为什么会出现这样的情况？”

　　“我也不清楚，不过肯定是有些内在的联系，所以我才会觉得，所有的血侍怕是都有可能遇到这样的状况。其实倒也不全是坏事，至少血手血河突破后，两人之间的默契程度是普通的武宗强者远远无法相比的。虽然我在他们突破的最后关头，将他们两人的元气波动割裂开来，但实际上两人互相之间，已经有了非常深入的影响。一旦让他们两个学会了一些比较强大的合击之法，能够发挥出来的战斗力，将成倍的增加。”

　　夏凡一边说着，一边活动了下身体，让自己靠在叶依然身上的姿势更舒服了些，同时一只手顺势搂上了叶依然的肩膀，装作若无其事的接着说道：“可惜，即便是我要进行这种分割，也是非常危险的，而且没有绝对的把握，每一名血侍都是宝贵的财富，我实在是不敢冒险。”

　　“我只有一个问题。”

　　叶依然的声音变的有些危险。

　　“什么？”

　　“搂着我是不是感觉很舒服？”

　　一边说着，叶依然已经同时挥肘，朝着夏凡的小腹处撞去。

　　“是很舒服……啊！！”

　　夏凡本能的便点了点头，只是点头的动作还没有做完整，小腹处就遭受了重击。

　　院子里顿时响彻了夏凡的惨叫。

　　……

　　“这究竟是怎么回事！谁能告诉我！这他妈的究竟是怎么回事！！”

　　柳霸道在自己的书房之中，朝着书房里的其他人大声地怒吼着。

　　这位柳家的家主，此时看起来状若疯虎、须发皆张，整个人显然正处于某种失控的态势当中。

　　而在书房之内，除了刘应龙和林蓉以外，还有几名柳家一直负责各项生意的大总管。

　　只不过此时此刻，这几位柳家族内的实权人物却是一个个噤若寒蝉。

　　面对着狂暴的柳霸道，大气都不敢出一下。

　　“都他妈哑巴了吗？连句话都说不出来？平时不都挺能说会道的吗！怎么到了这个时候就都闭上嘴巴了！”

　　几人的安静让柳霸道的火气更盛了几分，咆哮的声音仿佛能够将屋顶都掀开。

　　“沈公子呢？还有韩大师！不是让你们去把他们请过来吗？为什么他们还没有到！出了这么大的事情，沈家必须毫无保留的对我们进行支持才行，否则我们这一次，就真的要死定了！”

　　柳霸道的胸膛剧烈起伏着，表情已经狰狞的几无人色。

　　“我……我这就去再请一次，刚才去请过，不过沈公子那边好像还有些事情，所以没有第一时间过来。”

　　柳应龙一个激灵，语速极快的说完后，如同逃命一般的跑出了书房。


第227章 致命一击

　　“义父……我们恐怕是上了夏凡的当了……”

　　林蓉看着柳霸道那满脸危险的模样，感受着书房里越来越凝固的气息，终究还是忍不住开口说道。

　　“我当然知道！我只是不明白……那个夏凡究竟是怎么做到这一点的！就算这所有的事情，都是他一开始所谋划的，但他拿出来的药方却是实打实的！这药方究竟是怎么来的？连韩大师都承认，即便是让他去进行配置，想要配置出咱们从夏家拿到的那种药方，也至少需要个几年的时间。尽管药方本身并不入品阶，但那药方在不入品的药方里，已经达到了某种极致，想要配置出来的难度，甚至还超过了配置一些黑铁四阶的丹药。”

　　柳霸道强忍着自己暴虐的情绪，尽可能让自己冷静的继续说道：“如果不是韩大师对咱们拿到的药方推崇备至，我也不会如此豪赌的直接压上整个家族！因为按照韩大师的说法，能比咱们拿到的这种还要更优秀的药方，几乎不可能存在！”

　　“因为有能力配置那种药方的……绝对都是炼药师领域中顶尖的那些存在。那些存在根本不可能浪费时间，在这种对于他们来说，完全没价值的药方上。而愿意浪费时间的炼药师，又绝对没有那样的水平。哪怕是韩大师自己，身为黑铁四阶层次的炼药师，他也坦诚自己没有能力配置出比咱们拿到的、更好的药方！”

　　“会不会是夏家的背后，有一个顶尖的炼药师？”

　　林蓉开口问道。

　　“绝对不可能！如果夏家的背后真的有顶尖炼药师的支持，又何必花费这么多心思来对付我们？以顶尖炼药师的号召力，就算是面对着一个国家，都是能够以平等的身份去对话的，要收拾咱们这样的家族，根本是不费吹灰之力的事情。”

　　柳霸道毫不犹豫的摇头道。

　　两人正说着话，刚刚离开没多久的柳应龙便重新推开了书房的大门。

　　随后沈天赐在那两名老者以及韩大师的陪同下，迈步走了进来。

　　而在进来之后，柳应龙就直接躲到了一个角落里，生怕被柳霸道注意。

　　他原本是想着在外面多待一会儿，等柳霸道的火气平息一些后再进来的。

　　却没想到刚刚离开族长宅子没几步远的距离，就碰上了朝着这边走来的沈天赐一行人。

　　没有办法的情况下，便只能又陪同着沈天赐一行人回了族长宅子的书房里。

　　“沈公子，韩大师，你们总算是来了，现在的情况非常危急，我们需要沈家更大的支持！”

　　看到沈天赐一行人进来，柳霸道顿时如同抓住了最后一根救命稻草般，颇为激动地从自己的书桌后走上前来。

　　“事情我已经都知道了，显然……我们都被那个夏凡狠狠的摆了一道！”

　　沈天赐面色阴沉地说道。

　　“是，方才我和蓉儿也在讨论这个问题。但就目前的情况来说，这已经不是重点了。今天是我们设想中的第一天反攻，原本应该达到的效果，是将大部分的武修，重新拉回到我们的药庄当中。但偏偏夏家在今天一早，和我们一起同时发布了新药，并且新药的药效，还要明显的强于我们，在价格几乎没有任何差异的情况下，这一整天下来，我们的新药，在全城的范围内，一共只卖出去了不到百瓶的数量！”

　　柳霸道语速极快的继续说道：“而这些卖出去的药，绝大部分还是因为一些武修好奇于药效和夏家推出的新药、有怎样的不同，所以才会买下。按照这样的分析，很有可能到了明天，我们的新药，将一瓶都卖不出去！”

　　“最麻烦的是，我们已经没有银子了。”

　　林蓉接过了柳霸道的话头，接着说道：“之前为了让夏家没有原料可用，也为了能够大量囤积新药，毕其功于一役。我们动用了家族所有的流水银子，并且还将家族的几处关键产业进行了抵押。如今……这些银子都被压在了药上。再加上今天上午刚刚被城主府整个接收过去的布行生意，可以说，我们柳家已经到了崩溃的边缘。日常所需的银钱消耗都已经无法支撑，若是沈家不能立刻对我们进行全面的、毫无保留的支持的话，接下来我们将对夏家没有任何的抵抗能力！甚至用不了一个星期的时间，或许柳家就会成为历史了，我不是在危言耸听。”

　　听着林蓉的话，沈天赐的脸色一阵变换，昨天晚上刚在万花楼里因为夏凡的缘故而丢了大脸，没想到仅仅只是一个晚上的时间，他来到青阳城的最大目的就彻底的全都毁在了夏凡的手上。

　　这让沈天赐一时间对于夏凡的恨意，几乎达到了顶点。

　　“你所谓的全面的、毫无保留的支持……指的是什么？”

　　沈天赐沉声问到。

　　“不仅仅是人员的支持，包括银钱和资源，也要对我们进行倾斜。只要沈家愿意真正的踏足青阳城，那么我相信，以夏家的力量，绝对不会是沈家的对手！沈公子，夏凡把我们全都玩弄于股掌之中，难道你就不想报仇吗？”

　　林蓉急切地说道。

　　沈天赐脸色一变，看起来就要直接点头答应下来。

　　然而还没等他做出点头的动作，那位一直跟在沈天赐身后、几乎不会发表任何意见的拥有九品武宗境界的老者却是忽然踏前了一步，站在了沈天赐和林蓉的中间，嘶哑着嗓子说道：“沈家对柳家不会再有任何支持，两家的合作也到此为止，这一次的困难，要么你们自己破局而出，我们之间的合作还可以继续，否则的话，你们就算是真的成为了历史，我们也不会再管。”

　　“什么？！”

　　书房内包括柳霸道在内的所有柳家人同时瞪大了眼睛。

　　沈天赐同样一脸愕然地看着突然站到自己身前的老者，本能的便想要开口质问，只是话还没有说出口，老者便忽然扭头看向了他，脸色很是严肃地说道：“这次出来之前，家主大人给我下达过一个秘密的指令。内容大致是，如果此次行动一切顺利的话，那就始终按照少爷您的要求行事。可一旦出现了不可逆转的偏差，让事态的发展失去控制，那么我必须随时中断您下达命令的权利，并且把这一次带出来的家族中人，全都平平安安的再带回去。”

　　听着老者的话，沈天赐有些不可思议的张了张嘴，却是终究没有再多说什么。

　　只不过相比于沈家在这件事情上的进退自如，以柳霸道为首的那些柳家人，却是全都流露出了一脸绝望的神色。


第228章 柳家完了

　　又是一个月明星稀的夜晚，只是在这同一片天空之下，不同的人却有着完全不同的心情。

　　柳家族宅的后院，沈天赐一脸不甘之色的盯着面前的老者，急促的呼吸证明了在这之前，沈天赐和老者已经进行了相当长一段时间的争吵。

　　能在柳霸道的书房里，强忍着没有去质疑老者的突然决定，已经是沈天赐非常成熟的表现了。

　　所以在回了后院自身居住的宅子里后，他自然无法再继续忍耐。

　　只是看着沈天赐的反应，显然争吵的结果，让他很不满意。

　　“如果我就这么灰溜溜的回去了，那家族里的其他人会怎么说我！原本我这一次出来，就是为了证明给他们看，我有能力成为家族的继承人！结果事情不但没有办好，反而全都搞砸了，他们指不定会借着这件事情，对我进行多么丧心病狂的攻击！甚至推动着将我继承人的身份剥离，也是有可能的！总之……我绝不接受就这么放弃！”

　　盯着老者看了好一会儿后，确定了老者没有任何让步的意思，沈天赐低吼着说道。

　　“少爷，不要逼我对你用上强制的手段。家族绝对不会无保留的涉足柳家和夏家之争。我们在这段时间里，给柳家所提供的支持，已经有些过界的痕迹。如果不是您之前给青阳城的城主送过一份大礼，怕是青阳城的那位城主大人，早就会干涉其中了。”

　　老者摇了摇头，接着说道：“但即便如此，我们也不可能罔顾规矩，更何况昨天晚上，您一时冲动下，还和那位城主大人交恶，我完全相信，如果家族真的按照柳家希望的那样进行支援，那么那位城主大人，就一定会毫不犹豫的直接调动城卫军，对我们一网打尽！到时候我们不守规矩在先，就算是把官司闹到京都去，都不会有任何用处，整个家族……也就完了。”

　　“哪有那么严重！不过是一个偏僻小城罢了！我就不信那个城主会有这么大的魄力！再说了，只要我们能够彻底的掌控整个青阳城的生意，自然便会给那个城主足够的好处。在利益面前，难道他还能不就范吗？”

　　沈天赐一脸不服气地说道。

　　“您把事情想的太简单了，王朝境内，任何一座城池里，民间力量都绝对不能超过官方所拥有的力量，这是底线，一旦越界，便会被官方力量杀无赦。所以许多家族在力量膨胀之后，才会纷纷前往更大的城池，这是规矩！也是家族发展的一条必然道路。我们可以支持柳家，但也仅限于在一定的范围之内，如果这个支持的幅度，将使得双方出现明显的失衡，城主府必然不会坐视不理。”

　　看着沈天赐依旧满脸不甘的神色，老者的语气强硬了起来。

　　“这跟所谓的魄力没有任何关系，也绝不是区区利益二字就可以一概而论的问题！我理解您的想法，但必须制止您的意图，现在放弃，立刻回去，家族所需要面对的便只是一次简单的拓展失败而已。可若是按照您的想法，涉足的太深，家族将要迎接的，很有可能就会是一场灾难！”

　　听着老者那不容置疑的语气，沈天赐的表情一阵挣扎。

　　良久之后，这才仿佛下定了决心般，一边喘着粗气一边说道：“好吧……我明白了……但你要答应我两个要求！”

　　“您说。”

　　“第一，我要那个夏凡死！第二，我要夏凡的未婚妻还有那个宁大家！”

　　听着沈天赐的要求，老者微微皱眉，思索了一番后，这才开口道：“第一个条件，必须是我们离开青阳城之后，才能够进行。至于第二个条件，那个宁大家可以在她离开了青阳城以后动手，但夏凡的未婚妻，我们不能动。”

　　“为什么！”

　　沈天赐瞪着眼睛看着老者问到。

　　“我们杀掉夏凡，可以推到柳家的身上，但如果连着夏凡的未婚妻一起掠走，这种借口显然就说不过去了。无论如何，我们都不能留下任何把柄。少爷，因为女人而将自己置于危险的境地之下，是最愚蠢的。”

　　老者开口解释道。

　　沈天赐咬了咬牙，这才颇为不情不愿的点了点头。

　　……

　　“义父，我们该怎么办？如果沈家真的不再对我们进行任何支援的话，在这样的情况下，我们根本就没有任何办法。”

　　林蓉看着枯坐在书房里的柳霸道，又看了看一旁始终愁眉不展的柳应龙，实在是有些忍受不了书房内的气氛，开口打破了书房内的沉寂。

　　柳霸道这么一言不发的已经枯坐了一个时辰左右，这一个时辰里，不停的有柳家的人前来汇报一些紧急的信息。

　　只不过所有的信息都只是让人的心情更加恶劣，虽然仅仅是推出新药的第一天，但柳家的生意却已经到了要彻底崩溃的边缘。

　　布行生意的完全交接，更是成为了压垮骆驼的最后一根稻草，让柳家失去了最后一点闪转腾挪的空间。

　　就像林蓉所说的那样，若是沈家真的不再进行任何支援，柳家甚至很难再坚持超过一个星期的时间！

　　哪怕一直以来，柳家都是青阳城内和夏家齐名的庞然大物，但是当大厦将倾的时候，越是这般庞大的家族，反而会越加的空虚，倒塌时如山洪之势，几无挽回的可能。

　　反倒不如一些小势力那般，能够有充分的调整和进退的余地。

　　“怎么办？我怎么知道怎么办……嘿嘿……可笑这段时间里，我还一直幻想着若将夏家全部打垮之后，独霸整个青阳城会是怎样的一种意气风发。却没想到，原来一切都在夏家的计算当中……夏天涯肯定一直在背地里嘲笑我吧？他完全看透了我，而我却只是自以为看透了他。寄希望于外力……本就是错的……”

　　柳霸道很是意兴阑珊的说道，看起来竟是有些要放弃了的架势。

　　“义父，您要振作啊！家族上上下下八百口人，都在看着您，如果您都放弃了，家族就真的彻底完了！”

　　看着柳霸道那副样子，林蓉心下一凉，又看了看柳应龙，却发现柳应龙眼神空洞，整个人已经如同掉了魂一般。

　　“不放弃又能如何？我本以为既然能够联系上郡府的沈家，那么击败夏家就是手到擒来的事情。却万万没有料到，过于相信沈家的力量，反倒是将家族推到了深渊之中。对于沈家来讲，我们只是他们进行的一个尝试罢了。尝试若是成功，那固然是好，即便失败了，对于沈家本身也不会有什么损失。但他们绝对不会为了一个尝试，便将自身完全陷入进来。这一点……我是非常理解沈家会怎么做的。”

　　柳霸道苦笑了声后，抬头看了林蓉一眼，认命了一般的接着说道：“到了现在，说什么都已经晚了。这一次是我身为家主的失职，只是没想到……一次的失职就葬送了整个家族，夏天涯是一条不叫的狗！平时看起来温吞无害，但只要给了他机会，他就会瞬间变成择人而噬的凶兽。我们将沈家引到青阳城，本就已经让城主府非常不满。现在又是这样的局面，已经没有任何再翻转局势的可能了。”

　　“或者……我们去求夏家？让他们手下留情？只要他们愿意放过我们这一次，我们以后就绝不再和他们争锋！甘愿在青阳城做万年老二！还有蓉儿也可以去牺牲下自己！连杨冬和那沈天赐都抵挡不了蓉儿的魅力，那夏凡终究是个男人，肯定也会就范的！实在不行，蓉儿也可以陪夏天涯去睡几晚嘛！对！这样一定可以的！”

　　原本坐在书房角落里、始终双目无神的柳应龙，忽然间脑海中灵光一闪，顿时兴奋的叫到。

　　说到最后，他越发觉得自己的这个提议很有建设性。

　　一边叫着，一边满怀希望的看着柳霸道和林蓉。

　　林蓉瞳孔微微一缩，不过对于柳应龙的这个提议却并没有表示反对，只是用力地握了握自己的拳头。

　　柳霸道却是再次摇头道：“别天真了，如果现在换了是我们占据当前这样的绝对上风，我们会放过夏家吗？对于有枭雄之心的人来说，美色从来不会左右其真正重要的决定。那个夏凡……我们太过小看了他。我们这一次之所以输的如此彻底，也完全是因为没有给予那个夏凡足够的重视。我原本以为自己不可能犯‘轻敌’这种低端的错误。可惜……却终究没有意识到，一个人不惜自污了这么多年，所能够给其他人形成的思考惯性。输给这样的对手……不冤……”

　　柳应龙没想到自己的念头会被直接拒绝，刚刚兴奋起来的情绪立时又如同霜打了的茄子一般。

　　林蓉却是看着柳霸道那毫无生气的样子，不再多说，只是躬身行了一礼后，便转身出了书房。

　　从柳霸道所住的族长宅子里出来后，林蓉抬头看了看天，接着便抿了抿嘴唇，自言自语地说道：“连失败都承受不起，柳家是真的完了……看来……我得为自己好好打算打算了……”


第229章 夏天涯的建议

　　相比于柳家的死气沉沉，夏家族内的氛围显然要欢快了许多。

　　柳家的反扑在第一天的时候就被毫无悬念的彻底压制，原本做了那么长时间的准备，积蓄了全部力量，想要将夏家一拳打垮，却偏偏在出拳之后，愕然发现这一拳并没有打到夏家的身上，反而是直接打在了坚硬的铁板之上。

　　没有给夏家带去任何杀伤的同时，自身还因为反震的力道而受了重创。

　　甚至于这种重创，几乎已经达到了致命的程度。

　　两家互相之间争斗多年，一家出现了如此大的问题，另外一家自然能够从中得到巨大的满足感和快乐。

　　此时在夏家族宅的族长宅子里，夏天涯已经有条不紊的将自己一系列的指令，通过长老会传达了出去。

　　如今的夏家从上到下都拧在一起，来自于夏天涯的任何命令，都会第一时间得到不折不扣的执行，所以整体的效率相当之高。

　　若非如此的话，夏家也不能仅仅用了一个下午的时间，就将柳家的布行生意从城主府的手中接管过来，并且还顺利地将其中的各个环节全部梳理的清清楚楚。

　　夏天涯所采取的方法非常简单，那便是将布行里所有柳家族人全部清除出去，按照大乾王朝的律法，发放一笔遣散的费用，让他们回去柳家族内，而对于那些和柳家之间只是雇佣关系的普通伙计，却是尽皆留下。

　　这些在布行内已经工作了许多年头的伙计们，对于柳家的归属感并不是特别强烈，毕竟并非柳家族人，平时能够从柳家布行中获取的，也仅仅只是他们应得的月例银子，至于年终的分红以及其他各式各样的奖赏，都是独属于布行里、那些真正的柳家族人的。

　　所以将这些伙计们都留下来，并不会有多少问题，并且这些伙计们毕竟对于布行的生意已经熟门熟路，留着他们继续在布行做事，显然也可以避免布行因为交接而出现乱子。

　　至于夏家，则只是安排了自家培养的管事去接替了各个布行门面的掌柜之职，对于具体的布行生意流程，前期却并不会插手其中。

　　所以整个布行的交接过程非常快速的同时，也非常的顺利，并没有出现多少麻烦。

　　柳家倒并非没想过去给夏家制造一些交接的困难，只不过一是柳家当前确实没有了任何可以灵活动用的银子，二则是第一天的反攻，出乎柳家所有人预料之外的大败亏输，让每一名柳家族人的注意力，都全部转移到了药庄的身上。

　　至于布行……虽然很疼……但也不会像药庄生意那样致命。

　　总之阴差阳错下，夏家的一系列动作都没有出现任何意外，顺利的甚至让夏天涯都有些准备不足。

　　“应该再有个一周左右，柳家就会彻底的消失在青阳城了。不过现在还有几个问题我拿不定注意，所以叫你过来，一起参考一下。”

　　夏天涯颇为惬意的坐在自己的书桌前，看着对面坐姿很有些吊儿郎当的夏凡，开口说道。

　　不知道是不是因为受到了这将近一年的时间里、所发生的那些事情的影响。

　　夏天涯此时再看着夏凡那些不怎么着调的举动，着实也没有了以前那种看不顺眼的感觉了。

　　“是关于柳家那些人……应该怎么处理的事情吗？”

　　夏凡斜靠在椅子上，有气无力的接话到。

　　“这是其中之一，还有就是关于家族迁移到郡府的事情。因为这边的收尾工作依旧重要，所以我带着人前往郡府进行前期开拓的时候，青阳城仍然要有人坐镇，你有没有什么好的人选？”

　　没有理会夏凡那无精打采的模样，夏天涯直截了当的问到。

　　“无惧长老为人稳重，虽然缺乏冒险的精神，但守成足够。并且对家族的忠诚，毋庸置疑。数十年来，对于家族在青阳城内的一应事务也都非常清楚，很适合留下来坐镇青阳城。您所钟意的人选也应该是无惧长老吧，何必再来问我。”

　　夏凡翻了个白眼，开口说道。

　　“总要多听听意见，如果所有事情都要我一个人来拿主意，难保不会出岔子。柳霸道失败就失败在他对于柳家的掌控太过强势，以至于整个柳家再没有第二个声音。我可不想在日后步其后尘，现在集权，也只是权宜之计。等到了郡府之内，家族要面对的压力将远非现在可比，我需要习惯于去综合考虑一些事情。”

　　夏天涯简单的解释了一句。

　　“如此说来，柳家的人，您是不打算都赶尽杀绝了？”

　　夏凡听出了夏天涯话语里隐含的意思，开口问道。

　　“若是死的人太多，城主府那边也绝对交待不过去。而如果死的人太少，又没有任何意义，所以我的想法是，就随他们去吧。”

　　夏天涯点头说道。

　　“既然您都决定了，我自然不会反对。和柳家之间，本也没有到那种你死我亡的程度，不过前提是，柳家没有狗急跳墙的想要采取一些过激的手段。在有足够的安全保证的情况下，我不介意用一些更温和的方式去解决问题。”

　　夏凡一脸无所谓的表情说道。

　　“那就这么定了。最后一件要跟你商量的事情，是关于你和依然的。家族现在的发展基本已经走上了正轨，在你这段时间的努力下，家族的整体实力也有了长足的进步，血侍们基本上都快要突破到武宗的层次了，再加上现在已经闭关、用不了多久，或许就能够达到九品武宗境界的周伯，单纯从武力层次来说，已经足够家族在郡府内站稳脚跟，所以……我希望你和依然能够得到更好的发展机会。”

　　夏天涯总算是说到了正题。

　　“什么意思？”

　　“很简单，我希望你和依然能够直接前往京都求学，在京都内接受王朝最顶尖的武修教导，这对于你们未来的发展，会有不可估量的好处。虽然京都的几大学府都有年龄的要求，但对于真正的天才来说，这种要求基本上是形同虚设的。而无论是你，还是依然，我想都是可以轻松的达到对方关于天才的标准。最重要的是，我日后想要带着家族冲入京都，单凭借着所谓的家族实力，还远远不够，要得到京都夏家本家的认可，来自于年轻一辈的强大潜力，才是那边真正最看重的。”

　　夏天涯沉声说道。

　　“现在就去京都？会不会有点早……”

　　夏凡微微皱眉道。

　　“不早。你的身上虽然有太多东西我都看不透，但显然，青阳城这种地方根本就没有能让你太多施展的空间，甚至我觉得，即便是在郡府，你也很难得到继续提高的机会。虽然家族需要一步一步的往上走，可对你来说，这根本是在浪费时间。整个王朝里，恐怕也只有京都那种风云际会的一国之核心所在，才能让你如同蛟龙入海般，真正的绽放出自己的才华吧。”

　　夏天涯颇为欣慰的笑了笑，接着说道：“当然，我只是提议，最终的决定权在你。你已经长大了，无论是任何决定，我都会为你感到骄傲。”


第230章 殉葬

　　大乾历七四一年初的冬末，对于绝大多数的青阳城百姓来说，除了开春的日子稍稍比往年晚了一些外，并没有什么其他特殊的意义。

　　尽管依旧是春寒料峭的天气，可终究能够一点一点地感受着暖意的逐渐来临，这一整个冬天里，被冰封住的心情，便随之而逐渐化开，开始去享受独属于春天的欢快和热忱。

　　哪怕冷冽若坚冰，也终究会慢慢的融之成水，如水般温柔、如水般烂漫。

　　然而对于另外一些人来说，这个冬天却仿佛永远都不会散去。

　　他们的生命止于此，再没有任何延续。

　　对于这个世界来讲，他们匆匆的来、又匆匆的走，如同蛆虫一般，没有留下太多的痕迹，至死……也没有谁能再记得他们的名字。

　　青阳城每年的冬天，都会冻死一些人。

　　那些无家可归的流民、在城内靠乞食度日的老幼，虽然每日里都会出现在城内那些热闹的集市中、又或者人来人往的街巷内，但每一个冬天过去，这些平日里总会出现在那些地方的面孔，便都会消失一些，或者被其他的新面孔所取代。

　　朱门酒肉臭、路有冻死骨的场景，哪怕再如何的盛世太平，也总是能够无比和谐的彼此共存，仿佛这种事情，对于这个世界来说……是如此的理当如此。

　　我们总是看不到自己所拥有的，直到失去之后，才能意识到那些曾经的拥有是多么的珍贵。

　　只是这种认知，总是来的太晚，至少在柳家人的眼里，当他们想要去珍惜的时候，那些珍贵的东西便已经匆匆远去，像一个被惊吓到的小偷，顷刻间，就消失在了他们所能够碰触到的地方。

　　没错，大乾历七四一年初的这个冬末，对于青阳城来说，不仅仅冻死了一些无家可归的人，也同样冻死了一个在青阳城内盘踞了近乎上百年之久的庞大家族。

　　在绝大多数人尚有些反应不及的时候，对于整个青阳城大大小小的各行各业来讲，仿佛巨人一般存在的柳家，便轰然倒塌。

　　除了当事的双方以外，几乎没有任何人能够想到，看起来强大的、在青阳城内似乎根本不可能被撼动的柳家，竟然会如此的外强中干。

　　夏天涯和柳霸道的判断都没有出现任何错误，两大家族的族长在这种事情上表现出了足够强大的敏感度，仅仅只是一个星期的时间，柳家便彻底的被夏家所摧毁。

　　这个过程里，也并没有出现太多的波澜。

　　当柳霸道发现他们寄予了全部希望、并为之压上了整个家族的药物，原来只是夏凡的一个阴谋后，这个曾经野心勃勃的想要独霸整个青阳城所有生意的柳家家主，便失了魂般，如同走肉一样的、活着也如同已经死去……

　　绝望的情绪自然而然的蔓延了柳家的上上下下，虽然之后又坚持了一周的时间，但其实在进行新药售卖的那一天，柳家就已经完了。

　　最后一周的负隅顽抗，更像是一种歇斯底里的发泄，百年基业、毁于一旦，一些柳家族人因为承受不住这样的打击而发疯，但更多的人，却是开始在这段时间里，为自己准备着后路，以期能够苟延残喘的继续好好活着……

　　无论如何……能够继续活着，总是最重要的事情。

　　而对于这些事情，柳霸道视若不见。

　　这位柳家的家主，在最后一周的时间里，始终将自己关在书房之中，再没有对家族的任何人下达过任何一个命令。

　　哪怕是在整个家族彻底崩盘、由于没有丁点的流水银子，从而导致其他产业也纷纷无法继续维持经营的情况之下，柳霸道都始终没有任何的指示。

　　一个星期的时间过去后，整个柳家，已经彻底的分崩离析。

　　当林蓉推开柳霸道书房的房门时，第一时间窜出来的，就是一股浓浓的异味。

　　长达一个星期的时间，柳霸道吃喝拉撒睡都没有离开过书房，始终将自己封闭在这书房里，除了每天送饭过来的仆从以外，甚至连窗户都没有开过一次，可想而知这书房里的味道，会有多么难闻。

　　不过林蓉却是仿佛完全闻不到这味道一般，踏前了几步，走到了柳霸道的对面。

　　此时的书房内一片狼藉，和一周前那整洁的样子形成了鲜明的对比。

　　柳霸道则是靠坐在自己的椅子上，双眼布满了血丝，虽然仅仅只是一个星期，但相比于一周前，柳霸道整个人却是消瘦了许多，原本满头的黑发，现在也是一片雪白。

　　“义父，我要走了，今天过来，是跟您道别的。”

　　看着柳霸道这副人不人鬼不鬼的样子，林蓉的心抽搐了下后，尽可能平静地说道。

　　柳霸道缓缓地抬起头来，空洞的双眼在看清楚了进来的人是林蓉后，这才开始了重新的聚焦。

　　“你要跟沈家的人走了？”

　　嘶哑的声音响起。

　　林蓉抿了抿嘴唇，点头道：“原来您都猜到了。”

　　“呵呵，你是我亲手养大的，你的性格我又怎么会不了解。我和家族……都让你失望了，也让你之前的那些牺牲，变得毫无意义，说起来，也是我和家族对不起你。最后的这点价值，能够帮你搭上沈家的线，我也可以算是放下了一件心事。”

　　柳霸道哑着嗓子，无比难看地笑道。

　　“义父……我……”

　　看着柳霸道的模样，林蓉有些欲言又止，似乎想要劝说什么，却又不知道该如何开口。

　　“不用多说，我明白的，家族变成了现在这般样子，绝大部分是由于我的缘故。所以我不会走的。家族到了我的手上，却由于我的愚蠢而灰飞烟灭，我实在是没有了继续活下去的想法，总要有人为此负责，总要有人为家族殉葬，这个人选，自然我是最合适的。但你不一样，你还年轻，你的未来还有无限的可能。此去自己小心，以后，就只能靠你自己了。”

　　柳霸道的声音虽然沙哑，但语气中却满是决然。

　　“我知道了，您放心，如果以后应龙大哥那边有需要帮忙的地方，我会尽可能帮他的。”

　　林蓉点了点头，放弃了劝说的念头。

　　柳霸道则是听的身子一僵，嘴角抽搐了下后没再多说什么，只是看起来有些艰难的挥了挥手。

　　林蓉微微欠身，转身离开了书房。

　　就在她刚刚将书房的门重新关死的时候，便听到了书房内传来一声闷响，心知发生了什么事情的林蓉快速地将眼角的泪水擦掉，一脸坚毅之色的离开了宅子。


第231章 决定

　　在柳家族宅内一片萧索凄凉、甚至开始有人变卖细软，选择逃离家族的时候，夏家族宅的范围里却到处都洋溢着欢快的气息。

　　柳家被彻底的击溃，自然便意味着空余出来的那些市场，将要由其他势力去取代。

　　虽然夏家不可能全部独吞，总要分润出去一些既得的利益，来谋求青阳城范围内的相对稳定，同时也是为了同城主府表明自身的态度。

　　但柳家倒下之后的这些空缺，夏家自然是要占据绝大多数份额的。

　　而对于夏家的那些族人来说，更加庞大的家族产业，自然也就意味着更多的收益，给他们所带来的最直观的好处，便是更多的银子。

　　这当然是值得高兴和振奋的事情。

　　不过相比于整个族宅范围里那如同过节一样的气氛，此时在夏天涯的书房内，气氛却是有些压抑。

　　“柳霸道居然选择了自杀……这还真是……有些出乎我的意料之外，不过仔细想想，倒也可以理解。只是没想到斗了几十年，最后却眼看着他落得这么个下场，真是令人倍感唏嘘啊。”

　　夏天涯端起了书桌上的茶杯，喝了口热茶后，颇为感慨地说道。

　　老管家在这一周的时间里，已经结束了自己的闭关，重新站到了夏天涯的身后。

　　在夏凡所提供的那些药物的帮助下，虽然闭关的时间并不算长，但老管家厚积薄发，数十年的沉淀一朝而起，终究还是顺顺利利的攀上了九品武宗的层次。

　　不过想要更进一步，突破武宗、达到武王之境的话，就需要一些非凡的运气了。

　　毕竟浪费了这么多年的时间，老管家本身已经错过了最佳的提升境界的年纪，尽管在夏凡所炼制的那些丹药的滋补下，已经将体内的所有旧疾全部去除，但耽误的时间，终究是无法重新找回。

　　当然，除了运气之外，也有其他的方法，只是以夏凡当前的修为境界，却是不足以炼制那种能够继续帮助到老管家的丹药。

　　因此关于老管家修为的继续提升，至少在短时间内，夏凡也没有任何办法。

　　索性九品武宗的实力，已经可以保得夏家在前往郡府后占据一席之地，不至于连立足郡府的力量都没有，所以暂时来说，夏家对于高端武力的需求，并不算迫切。

　　“死了也好，一了百了，如果柳霸道不死的话，终究是根心头刺。虽然闹不起太大的风浪，但如果家族的主体迁往郡府，只留下无惧长老在这边，难保柳家那些人不会在柳霸道的带领下兴风作浪。现在他这么干干净净的死掉。柳家也树倒猢狲散，对我们来说，是最好的结果。”

　　夏凡不以为意地说道。

　　他能理解夏天涯对柳霸道的那种惺惺相惜的感觉，但这并不意味着他认同这种情绪。

　　“柳霸道应该也是将事情看得透彻了，知道如果他不死的话，我们对柳家的其他人，怕是还会提防着。只有他死了，这事情才算是真正的结束，至于其他的柳家族人，并不会被我们放在眼里。好了，不说这个了，一段结束总是意味着另一段开始，你已经作出决定了吗？”

　　夏天涯说了一句话，便直接转移了话题。

　　“嗯，这几天里我和依然深入的聊了聊，她觉得您说得没错，直接去往京都的话，对我们会更有好处。如今这里的事情也算是尘埃落定，所以我们打算准备准备，过几天就直接动身。”

　　夏凡点头道。

　　“打算带多少人去京都？盘缠之类的要带足，去了京都后，免不了要花银子。当然，只要你和依然能够考上京都三大学府中的任意一所，那么京都的夏家本家，便会无偿提供一切的日常所需，包括学府内所需要花销的费用。虽然咱们并不缺那些银子，但如果能够让本家主动承认我们身为夏家族人的身份的话，我会很开心。”

　　夏天涯很是郑重其事地说道。

　　“我只能说尽力而为，虽然没有见过本家的人，但是想来……里面的家伙应该都是挺讨厌的，所以若是从他们那拿银子，会让我不开心的话，我不会为了一个所谓的身份，就委屈自己。”

　　夏凡并没有直接答应下来。

　　“放心，但凡能够考入京都三大学府的人，以后都势必会在王朝境内担任要职。本家能够从王朝建立开始，便一直屹立在京都之中，长久不衰，自然有其独到的地方，你所担心的这种问题，应该不会出现。”

　　夏天涯信心满满地说道。

　　“现在说这些还太早，我到时候会看着办的。这次去京都，我不打算带任何人，只准备和依然一起、两个人动身就好。家族要前往郡府，并在郡府中立足，需要太多的人才和资源，叶魁是一名成熟且颇有实力的锻造师，我给他留下了足够他学习相当长一段时间的东西，也已经跟他聊过相关的事情，他愿意在我前往京都的这段时间里，担任家族的首席锻造师。有这样一位黑铁五阶的锻造师在，家族的发展速度会非常的迅猛。”

　　夏凡看了眼坐在他身旁的叶依然，继续说道：“雅儿在炼药上也有着惊人的天赋，经过我这段时间的教导，她基本上已经可以和黑铁二阶层次的炼药师相比了，我同样会给她留下能够让她一直保持学习的东西以及一些丹药，只要雅儿的武修境界可以保持正常的提升速度，那么用不了多久，她便足以应付郡府层次的势力对于丹药的需求。有叶魁和雅儿在，想来家族在郡府内，就不用为了炼宝和丹药发愁了。”

　　“你身边那位小书童呢？是叫白行书吧？他怎么安排？”

　　夏天涯开口问到。

　　“还没有跟他聊过，不过此去京都，一路上为了顺便磨砺自身，我和依然会选择一些比较危险的路线，所以如果还带着其他人的话，会非常的不方便，也不够安全，我会尽量劝说他不要跟我一起。”

　　听着夏凡的回答，夏天涯并没有表示反对，只是点了点头，开口道：“既然你已经有了周全的想法，那我便不发表意见了。好了，时间也不早了，你回去安排一下吧，三大学府每年会有两次招生的时间，这几天出发的话，应该能赶得上下一次招生的日子。”

　　“是，我知道了。”


第232章 白行书的想法

　　当天晚上，从夏天涯的宅子里出来后，夏凡并没有返回自己的宅院，而是让叶依然单独回去后，便径直离开了族宅。

　　叶依然秉承着一直以来的那种淡漠的性子，并没有多问，夏凡自然也不会过多去解释。

　　因为要离开青阳城，所以黑手组织的据点内，必须要留下一些可以用来引导的线索。

　　夏凡不能让黑手组织察觉到青阳城内的黑手杀手已经被他所杀，否则以夏家现在的力量，哪怕黑手组织只是派遣一名四星级杀手前来，就足以让夏家遭受到毁灭性的打击。

　　因此夏凡打算制造一点线索，当他离开青阳城前往京都后，这里的据点自然便会荒废，一旦下属杀手失去了和组织的联系，那么上游处于管控地位的杀手，便很有可能在察觉到后，前来进行调查。

　　到时候夏凡所留下的线索，会让前来调查的杀手认为青阳城内的那名杀手之所以会失踪，是接取了一个非常危险的任务，从而离开了这里。

　　至于任务的内容究竟是什么，前来调查的杀手则并不会知晓。

　　要做到这一点并不困难，以夏凡对黑手组织的了解，以及他曾经身居的位置，这些故意制造出来的线索根本就不能算是假的。

　　经过了一整个晚上的忙碌，一直到第二天的早上，夏凡总算是将那据点内的布置完成。

　　不知道是不是由于没有休息的缘故，以至于夏凡在返回族宅的路上，心里始终有种不踏实的感觉。

　　尽管这感觉并不明显，但夏凡一向相信自己的直觉，本着以防万一的想法，在回了族宅之后的第一时间，夏凡便再次去了一趟族长宅院，然后将老管家借到了手中，让老管家暂时先跟在自己的身旁。

　　随后这才安心的回了自己的宅子。

　　叶依然显然已经将夏凡的想法同宅子里的其他人进行了公布，当夏凡迈步走入院子的时候，两名血侍、雅儿、白行书以及叶魁都在院子之中，正帮着叶依然收拾东西。

　　看到夏凡回来，所有人同时停下了手上的动作，雅儿第一时间便流露出了委屈的表情，仿佛快哭出来一般地开口道：“少爷，您不要雅儿了吗？为什么去京都也不带上雅儿，反而让雅儿跟着家族一起去郡府。您之前还都不告诉雅儿这些事情，要不是少奶奶告诉了我，我都不知道的。”

　　“额……本就是这几天刚做的决定，所以还没来得及通知大家，只是私底下和叶魁商量过。”

　　夏凡有些尴尬的揉了揉鼻尖，旋即微笑着走上前去，伸手揉了揉雅儿的头发，接着说道：“雅儿乖，少爷怎么可能不要你。只是此去京都，我和你家少奶奶并不打算走大路，而是要翻山越岭，在路途上顺便磨砺自身。你现在的实力还太差，带着你只会徒增危险。最重要的是，家族去了郡府后，也非常需要你炼药的本事，我这才决定把你留下来的。”

　　听着夏凡的解释，雅儿依旧撅着嘴，不过倒是并没有再多问什么。

　　“好了，少爷跟你保证，等少爷我到了京都之后，用不了多久的时间，就让你们也跟着一起过去，这样可好？当然，前提是，你要帮着家族在郡府内站稳脚跟。所以这段时间里，你得抓紧时间学习炼药的知识，以及提升自己的武修境界了。可不能少爷我不在，你就偷懒。”

　　看着雅儿那不情不愿的样子，夏凡笑呵呵的继续说道。

　　“少爷您说的是真的？”

　　“骗你都没有成就感。”

　　“太好了！您放心吧！到时候雅儿肯定会让您大吃一惊！”

　　听着夏凡的保证，雅儿这才多云转晴，脸上重新浮现起了笑容。

　　夏凡再次揉了揉雅儿的头发，这才扭头看向了白行书，开口道：“你有什么打算？跟在我身边的时间也不算短了，我却一直没有专门的教过你什么，说起来，我这个先生还真是不称职啊。”

　　“先生言重了，能跟在您的身边，一直感受着您的言传身教，对行书来讲，就已经是宝贵的财富了。不过行书并不打算跟着先生您的家族去郡府，也没有再继续跟着先生您去京都的念头。其实早在几天之前，行书就想和先生提的，只是一直不知道怎么开口，现在知道了先生您要去京都，行书反倒是松了口气。”

　　白行书欠身说道。

　　“嗯？你打算自己外出历练了？”

　　夏凡微微挑眉，猜到了白行书的想法。

　　“是……还请先生勿怪，跟在先生身边的这些时间，行书能够感觉到自己在书法一道上，进步神速。虽然自身武修境界的提升速度只能算是按部就班，但在先生所炼制的各种药物的淬炼下，行书很清楚，只要突破到了武师，那么以后的提升将会如履平地一般。”

　　说到这里，白行书顿了顿，偷看了夏凡一眼，确定夏凡并没有不高兴后，这才接着说道：“只是行书自身所修炼的秘技有些特殊，如果始终按部就班的提升，那么以后的成就必然有限。若想不断的突破自我，最好的方式，始终是多去经历一些，所以……行书想离开先生一段时间，去各处游历一番，还望先生应允。”

　　“原来如此，这是好事，读万卷书终究不如行万里路，你有这样的想法，我当然只会支持，这样吧，过几天再动身，利用这几天的时间，我给你炼一些可以应急的丹药随身带着，毕竟游历的风险不小，你现在的实力也相当一般，自保的能力还是比较差的。”

　　夏凡点了点头，心里面倒是并没有多少意外的感觉。

　　上一世的白行书，便是在游历的过程中不断成长，最终成为了名镇整个南域的顶级强者。

　　这一世里，虽然意外的和夏凡相遇，从而导致了白行书前期的一部分成长时间，和上一世出现了极大的不同。

　　但这种不同，也只是让白行书的基础打的更加牢固，让其未来能够提升的空间，更加广阔而已。

　　夏凡很清楚，历史往往有其必然性，他的干涉，或许会改变其中的一些细节，并因此的而造成一连串的变化。

　　但是在强大的历史惯性面前，终归会有一些事情，是必然要发生的。

　　“丹药之类的，行书倒没有太多的需求，不过……如果先生方便的话，希望您能为行书专门写一幅字。”

　　夏凡的赞同让白行书彻底的放松下来。

　　“字啊……好，我现在就给你写。”

　　夏凡爽快地答应了下来。


第233章 海阔凭鱼跃，天高任鸟飞

　　带着几人回了书房，白行书很实殷勤的给夏凡铺好了宣纸，又给夏凡研了磨，这才将毛笔恭恭敬敬的递到了夏凡的面前。

　　将毛笔拿在手中，夏凡微微眯了眯眼，一时间却突然有些不知道该写些什么才好。

　　如果只是普通的写几个字，那当然是非常简单的事情，但这字是要给留白行书去看的，夏凡自然是希望，这些字能够给白行书带去足够的感悟，至少在以后的一段时间里，当白行书自己在外游历的时候，每当看到他写的字，都能够从中感悟到不同的东西。

　　这对于白行书的成长，会有极大的促进作用和好处。

　　因此将毛笔提起后，夏凡不由的有些犹豫，想得太多……便往往会导致于在做的时候没有办法太过干脆。

　　“先生，无论您写的是什么，对于我来说，都会有值得去学习的东西，所以您不用考虑太多。”

　　一旁的白行书看出了夏凡的犹豫，不由得开口说道。

　　夏凡扭头看了看白行书，脑海中却是灵光一闪。

　　书法和其他的所有技艺，其实都有着异曲同工之妙，所谓天下大道、殊途同归，想要真正的书写出让人见之便难忘的字，无疑最重要的，便是将自身的情感完全的融入其中！

　　只有寄情于字，方能真正让写出来的字形神兼备！

　　所以夏凡看着白行书那依旧稚嫩的脸庞，忽然间便想到了，究竟怎样的感情，最适合现在的白行书！

　　这种感情也在不久之前，对他造成过最剧烈的冲击！

　　当家族从灭门的阴影中被解救出来的时候，当那最让他恐惧的事情终于变成了过眼云烟的时候，那种一身轻松、仿佛天大地大再没有任何束缚的心情，实在是太过适合现在的白行书。

　　想到此，夏凡缓缓的闭上了双眼，少顷，整个人便已经沉浸在了那种情感之中，随后双眼重新睁开，却不再是原本微眯的样子，漆黑的瞳孔中仿佛有光芒绽放，紧接着手中拿着的毛笔，便直接落在了宣纸上！

　　一时间，笔走龙蛇！

　　夏凡的手从笔尖落到了宣纸之上的那一刻开始，便再没有丁点的停顿，一字写完后，顺着尾峰便继续开始写着第二个字，也幸好白行书所准备的这张宣纸足够的长，否则怕是夏凡在写完一个字后，就会由于宣纸的问题，而被打断这种投入的状态！

　　而负责研磨的白行书，则是在看到夏凡所写完的第一个字后，便直接呆立在原地。

　　一旁的雅儿注意到了白行书的异常，赶忙上前代替了白行书去给夏凡研磨。

　　很快，夏凡便将自己想要书写的两句话全部写完。

　　这种一气呵成的过程，让夏凡自己也倍感舒畅！

　　甚至由于在书写的过程中太过投入，当两句话写完之后，夏凡感觉自己在书法一道上的领悟，也有了一丝明显的进步！

　　“海阔凭鱼跃、天高任鸟飞！”

　　虽然只是十个字，但夏凡却非常自信，这是他二世为人中，所书写的最为有力量的十个字！

　　单纯从字体本身所达到的高度去评价的话，哪怕是上一世里，成为了公认的南域书圣的白行书，也绝对无法写出他眼前这十个字来。

　　每一个字单拿出来，其实都并没有什么特别出彩的地方，可组合在一起，便仿佛具有了某种奇特的魅力！

　　至少当夏凡完成了书写，将毛笔重新放下后，不仅仅是白行书沉浸在了这几个字之中，就连其他人在第一眼看到这一幅字后，也都纷纷愣在了当场。

　　只不过相比于白行书，其他人所受到的影响并不算严重。

　　毕竟不像白行书那样懂书法，自然也不可能如同白行书那般，只是单纯的通过夏凡书写的线条，便能够理解许多东西。

　　所以其他人只是稍微愣了一会儿，便纷纷从字体的影响中回过神来。

　　“真是不可思议，只是几个字而已，可为什么给我的感觉……却好像这些字都是活的？”

　　叶魁看了看其他人，有些不确定地问道。

　　他还是第一次遇到这样的情况，在夏凡之前，叶魁并非没见过其他的书法大家。

　　可叶魁发誓，即便是那几位在郡府内享有盛誉的书法大家，所写出来的字，也顶多是让人观之而能看出风骨，却绝对不可能像夏凡这般，写出来的字，竟似乎能够直指人心！动人心魄！

　　“你的感觉没错，我也和你一样。”

　　叶依然面色平淡地说道。

　　两名血侍则是齐齐的不住点头，表示他们看到那几个字的感觉和叶魁没有任何差别。

　　“夏少，我突然有点后悔答应你了，如果能一直跟在你的身边，怕是还不知道要看到多少令人难以置信的事情。可若是跟着你的家族去了郡府，整个生活估计也会随之归于平淡了吧。”

　　叶魁缓了缓神，随后颇为感慨地说道。

　　“平淡也没有什么不好，总要有足够的积累，才能在需要的时候，攀爬得更高。还有你们两个，我知道你们想说什么，但这一次，我和依然不会带任何人，所以你们也要跟其他血侍一起，先去郡府。”

　　夏凡同叶魁说完后，直接扭头看向了两名想要发言的血侍。

　　这一周的时间里，血手以及血河的境界都已经彻底稳定了下来，一品武宗的力量让两人前所未有的强大，自然也想跟在夏凡的身旁，至少有武宗级别的强者守护在侧，多少能够将路上遇到的危险降低许多。

　　但夏凡之所以决定和叶依然不走大路，本就不是为了安逸的渡过这段前往京都的旅途，所以任何会使他们遭遇危险的几率降低的方式，夏凡都不会考虑。

　　当然，之所以会想要通过这段旅途进行磨砺，和夏凡本身的关系也不大，上一世的夏凡，一路从最底层往上拼搏，最终成长为黑手最顶级的杀手，这个过程中所遭遇过的危险，数不胜数。

　　即便是那种九死一生的局面，他也没少遇到过。

　　所以从他本身来说，他已经不需要再通过这种方式去磨砺自己，他的神经已经坚韧到，哪怕自己真的要面对死亡，也会慷慨从容的平静相待。

　　之所以会作出这样的决定，主要是为了叶依然。

　　现在的叶依然，拥有足够的天赋以及成长的空间，所欠缺的，便是应对各种危机的经验。

　　尽管从夏凡的角度来讲，他并不希望自己的女人总是身处于危险之中，但他又非常清楚叶依然的性格，想要让叶依然如同小女人一般的总是躲在男人的庇护之下，这根本是痴心妄想。

　　既然如此……让叶依然尽可能的从身体到心灵都变得强大，无疑是最佳的选择。

　　“可是少爷……这段时间里，所有的血侍都已经晋级成为武宗了，他们那么多人，也不缺我们两个。您就让我们两个跟在您身边吧。”

　　血河苦着脸说道。

　　“想都别想，还是说成了武宗之后，你们就敢不听我的话了？”

　　夏凡毫不犹豫的拒绝道。

　　话说到了这个份上，两名血侍也只能万般无奈的哭丧着脸、躬身应是。


第234章 异变突起

　　“二少爷，根据城卫军反馈回来的消息，沈家一行人，已经在今天下午，从北城门离开。因为有城主大人那边的特别吩咐，所以城门卫兵并未进行任何阻拦和搜查。以至于无法得知具体离开的沈家人数。只是通过大致的计算，基本上可以确定，所有的沈家来人，都已经离去。”

　　老管家进了夏凡的书房之内，同坐在书房角落里的夏凡汇报道。

　　此时已经是夜晚，夏凡正在书房里研究着要给雅儿留下的、适合雅儿在离开他的这段时间里，该如何学习相关炼药知识的内容。

　　为了让雅儿不走弯路，夏凡完全是在根据着雅儿自身的特点，去编纂专门的学习流程以及学习方式。

　　因此即便是以夏凡在炼药学上所达到的高度，也依旧编纂的极为痛苦。

　　毕竟和叶魁不一样，叶魁本身已经是一名非常成熟的锻造师，夏凡只要将他知道的一些非常成熟的、锻造师需要去学会的高级技巧一股脑的留给叶魁，叶魁自然会根据自己的特点，分门别类的去学习。

　　但这样的方式，明显并不适合雅儿。

　　“宁菲儿那边也走了吗？”

　　夏凡头也不抬，一边问着，一边继续进行着编修。

　　虽然是一心二用，却并没有对编修造成什么影响。

　　毕竟编修的内容对于夏凡来说，算是非常低级的，困难的地方只在于，他要让整个学习的过程尽可能流畅和循序渐进。

　　在缺乏足够的言传身教的情况下，任何丁点的细节上的遗漏又或者学习层次的不明确，都有可能造成雅儿在学习的过程中，难以顺利的进行和提升。

　　因为雅儿太过特殊，她远没有其他炼药师所具备的那些扎实的基本学识，但她却具备其他炼药师所不具备的创造力。

　　这就使得夏凡的编修，更加艰难。

　　不过尽管如此，按照夏凡的估计，只要耗费上这么一整个晚上的时间，也就大致足够了。

　　“宁大家在今天上午便已经离开了青阳城，随行人员很少，除了那位负责宁大家安全的游侠以外，只有另外一男两女，专门照顾宁大家的起居，一行只有五人。离开的时候非常低调，并没有惊动任何人。至于离开青阳城后的第一站想要去哪里，也暂时还没有定下。宁大家应该是打算在路上看心情决定。这消息还是城主府方面在刚才派人前来告知的。除了城主府和咱们夏家，并没有第三方知晓。”

　　老管家详细地说道。

　　“没有第三方知晓？这可不一定……”

　　夏凡嘲弄的笑了笑，同时偏头看了一眼依旧站在书桌前，仿佛入定了一般、一整天都外物不萦于怀的盯着书桌上那张宣纸的白行书。

　　自从上午的时候，夏凡在书房里写下了那一句话后，白行书便一直这么站着，如此久的时间，别说身子动都没动过一下，就连眼皮也没有眨过。

　　如果不是夏凡还算是了解白行书的性格，恐怕早就要人为的将白行书从这种状态中叫醒回来了。

　　“二少爷您……这是什么意思？这消息虽然不怎么重要，但毕竟事涉城主大人的私生女，想来除了咱们以外，城主府方面也不可能再告诉别人。”

　　老管家有些不明白地说道。

　　“你看，这消息在你看来并不重要，那么显然，在一些人的眼里，怕是也会这么想。只是一个消息而已，城主大人不可能就为了这么一个消息，便亲自来咱们夏家，所以便需要转述的人、又或者以书信的方式告知。而只要有其他人参与到了其中，你就不能保证这消息会不会泄漏出去。我想，就算是以书信的方式告知，恐怕书信上也不会留有火封吧？毕竟你也说了……这并不能算是个重要的消息。”

　　夏凡耸了耸肩，开口说道。

　　“确实是口述的消息……可是……这消息有什么泄漏的价值吗？”

　　老管家还是没有搞懂夏凡为什么会在意这一点。

　　“很难说，我现在也没有办法去判断，但至少会有两种比较危险的可能。一个是那位沈家的少爷，从性格去分析的话，那位少爷显然是个被惯坏了的主，这种人在面对真正的威胁时，当然会保持理智，可自大的天性，却会让他们习惯于去看轻许多将造成严重后果的事情。所以这个沈家的少爷很危险，尤其他现在已经离开了青阳城。”

　　夏凡低着头，编修着要给雅儿的那些内容的同时，继续解释道：“第二种可能……自然是来自于城主府内部，我没有见过城主大人的妻子，所以无从推测那位夫人的脾气和性格，但只从一个女人的角度去考虑的话，城主大人的一些想法，似乎也有些过于简单了。女人一旦疯狂起来，会比男人更加的没有理智。”

　　老管家这才明白了夏凡的想法，皱眉想了想后，却是忽然觉得夏凡的这些顾虑，似乎都很有道理……

　　“那怎么办？如果宁大家那边真的可能有危险的话……我们要不要想办法进行干预？”

　　老管家很是不确定的问到。

　　跟在夏天涯身旁这么多年的时间，再加上年龄的不断增长，老管家早已经不是当年那个热血冲动的武夫，耳濡目染下，纵然算不上多么足智多谋，但至少也能够理解许多的弯弯绕绕。

　　可此时听着夏凡分析的这些事情，老管家却依旧有些跟不上脑子。

　　这让老管家着实感觉颇为怪异。

　　只不过一想到自家这位二少爷，在那么小的时候，就能够为了自身的安全，隐忍那么多年的时间，甚至不惜将自己伪装成一个不学无术的纨绔子，并且期间还没有让任何人察觉到任何问题……

　　联想到这些的话，眼前这种表现，好像也就没什么不能接受的了……

　　夏凡当然不清楚老管家此时的想法，他只是忽然间放下了手中正在做的事情，同时从座位上站起了身，然后脚步轻盈的没有发出任何声音，不着痕迹的便的走到了老管家的身后。

　　“总要先验证下想法是否正确，才能决定要怎么去应对。不过现在看来……这种验证，马上就能够得到结果了呢……”

　　夏凡微笑着说道，声音则听起来有些飘忽，仿佛依旧是从他方才坐着的位置上发出的。

　　这话音尚未落下，异变突起！


第235章 遭遇刺杀

　　就在夏凡刚刚悄无声息的来到了老管家身后的同时，书房的屋顶上却是骤然间炸裂开来！

　　一道寒光闪现，一名黑衣人手持长剑，带着下坠的势头，直接朝着夏凡方才坐着的那个位置袭杀而去！

　　奈何夏凡早其一步，已经来到了老管家的身后，所以这名黑衣人注定要扑一个空。

　　只是由于速度太快，在书房的屋顶发生炸裂的同时，黑衣人手中的长剑便来到了夏凡方才坐着的那个位置的上方。

　　因此当黑衣人发现他的剑下空无一人的时候，手中的长剑却是已经将夏凡方才坐着的那把椅子，披成了两半！

　　“人呢？！”

　　黑衣人微微一怔，他方才在书房的屋顶上，明明通过声音，已经判断出了夏凡所处的位置，怎么会突袭而下后，人却不见了？

　　“啪啪啪……”

　　稀稀拉拉的掌声传来，站在老管家身后的夏凡忽然抬手鼓了几下掌，那名黑衣人则是豁然转身，当看到夏凡竟是不知道何时，已经站到了老管家的身后，黑衣人顿时瞳孔微缩，心头泛起了一股不好的预感。

　　“我们应该见过，虽然你穿了夜行衣，也带了头罩，不过你显然并不长做这种事情，因此不是很了解……其实眼睛，才是五官之中，最容易给人留下深刻印象的部位。眼睛不用照纱遮盖，所谓的蒙面伪装，便没有太大的意义。”

　　夏凡停止了鼓掌的动作，放下双手后，微笑着说道。

　　黑衣人心头一震，旋即眼神一冷，一言不发的提剑便再次朝着夏凡刺去。

　　虽然看起来夏凡已经提前发现了他的存在，这种状况无疑让他有些吃惊，但也仅限于吃惊而已。

　　至于老管家，更是没有被他放在眼里。

　　根据之前对夏家的调查，他非常确定，这位老管家就算是武宗级别的强者，也顶多是一品或者二品的武宗，再加上曾经和他进行过试探的那位武宗级别的强者，一个青阳城内的家族能够拥有两名武宗，便已经是相当逆天的事情了，所以这两名武宗的级别，当然不可能太高。

　　否则青阳城根本就容不下夏家！

　　基于这样的判断，他此来自然是信心十足，即便这第一下袭杀扑了个空，也没有动摇他的信心分毫。

　　然而今晚对于他来讲，却注定将是一场噩梦。

　　就在黑衣人提剑再次朝着夏凡刺去的时候，老管家却是已经提前做出了反应。

　　那对品阶达到了黑铁五阶的利爪，悄无声息的出现在了老管家的手上，在黑衣人提剑前刺的同时，利爪便已经搭在了那把长剑的剑身上！

　　仿佛切豆腐一般，那把一看就非凡品的长剑，竟是被老管家的利爪轻而易举的瞬间切成了十几块！

　　黑衣人顿时心下大骇，强行控制住了自己前冲的势头，看着老管家那对利爪在削断了他手中长剑后，竟是顺势已经来到了他的眼前，黑衣人瞬间背后寒毛直竖，毫不犹豫的一个矮身，直接往地上一滚，心里面却是再没有了丁点继续袭杀夏凡的念头。

　　他此时只有一个想法……那就是逃！

　　因为老管家在削断他手中长剑的时候，一身元气波动已经毫无保留的绽放出来。

　　黑衣人简直不敢相信自己的眼睛，那竟然是达到了九品武宗层次的元气波动！

　　开什么玩笑！

　　在这种小地方，怎么可能有九品武宗的存在！

　　即便在他们沈家，一共也只有三名九品武宗啊！

　　拥有九品武宗强者的势力，就算是在郡府内，也足以站稳脚跟，又怎么可能蜗居在青阳城这样的小地方？！

　　黑衣人的心底涌现起了无比荒谬的感觉，他这才明白了自己此来暗杀夏凡的做法，究竟是多么的狂妄，可笑他还一直认为行动是板上钉钉、十拿九稳的……实在是无知的可以！

　　虽然在心里面不停的自我反省着，但黑衣人的动作却是丝毫不慢，人已经直接滚到了书房的窗边，同时借着起身的力道，就想要破窗而出。

　　他的想法很简单，既然行动已经不可能成功，那自然是要第一时间撤退。

　　面对着九品武宗，他根本没有丝毫的胜算，但如果要说逃走的话，他却依旧有着足够的信心。

　　因为他的速度，在武宗层次的强者之中，堪称逆天！

　　此时老管家虽然一击不中后没有任何拖延的便再次欺身而上，却终究是比黑衣人慢了半拍。

　　眼看着黑衣人就要真的顺着窗户冲出书房，那已经在书房的桌前站了一整天，却始终纹丝不动的白行书忽然开了口。

　　“海！阔！凭！鱼！跃！”

　　仅仅五个字，声音也并不如何洪亮，却偏偏仿佛带着某种奇特的力量，让黑衣人的动作发生了刹那间的停顿！

　　虽然黑衣人只是一个心跳的时间，便挣脱了这种无形的束缚，但这一点时间的拖延，却已经足够的致命！

　　当白行书不受控制的张嘴吐出一口鲜血的同时，老管家的利爪在黑衣人的身上飞速得滑出了几道寒光！

　　这几道寒光成功的避开了黑衣人身上所有的致命要害，却又干净利落得将黑衣人的四肢，全部砍断！

　　一声凄厉的惨叫，黑衣人的动作戛然而止，四肢和躯干分离后，整个身体直接跌落在了书房的窗下！

　　四肢则是由于大量鲜血的喷涌，全都被冲开。

　　老管家一个健步，飞速的收起了自己那双利爪，随后第一时间通过元气对黑衣人身体穴道的封锁，给黑衣人进行了及时的止血。

　　也多亏老管家的反应及时，否则这种程度的鲜血喷涌，根本用不了多久，黑衣人就必然要因为失血过多而死了……

　　整个过程说起来好像很长，但其实从黑衣人破顶而入，再到老管家将之削成人棍，前后一共也没有过去几秒钟的时间，根本就是电光火石一般！

　　可这么一点时间里，一名武宗级别的强者，便已经被彻底的废掉。

　　人类虽如蝼蚁般顽强……却也往往如蝼蚁般脆弱。

　　夏凡并没有去看那名黑衣人，有老管家在他的身旁，他又提前察觉到了黑衣人的潜伏，那么最终的结果便已经注定，根本没有什么再值得他去关注的东西。

　　相比较而言，白行书倒是更让他感到惊喜。

　　虽然此时的白行书，在念诵出了那五个字后，便脸色一片苍白，神情也颇为萎顿，但夏凡仍然非常的好奇，这种以语言的力量，进行某种类似于纯精神方面的影响，是非常稀少也非常珍贵的技巧。

　　即便在上一世中，夏凡也只见过寥寥那么三两人，能够施展类似的手段。

　　可就算是那几个人，也绝对不可能在武者的层次上，便通过语言的力量，去影响武宗层次的强者！

　　偏偏白行书却做到了……

　　夏凡忽然觉得，恐怕他之前对于白行书的判断，依旧是低估了！


第236章 威胁

　　“怎么样？伤得重吗？”

　　上前轻轻拍了拍白行书的后背，夏凡开口问道。

　　“没什么事情，只是对方的境界超出我太多，所以精神被反震受了些内伤而已，用不了几天就能恢复。”

　　白行书的脸上露出了一个勉强的笑容。

　　“看来你这一整天的沉思，收获不小。”

　　确定白行书没有大碍后，夏凡放下心来，这才开始满足自己的好奇心。

　　“我修炼的心法类秘技比较特殊，其实我也没有想到，能够在武者的层次上，就将秘技的部分能力发挥出来，原本按照常理来说，至少也要到武师的层次之后，才应该具有这样的能力才对。先生您写的这句话，确实对我的帮助极大，虽然我已经沉入其中，观看了一整天的时间，但我总觉得自己所领悟到的内容，尚不及这幅字的百分之一，而就是这一点领悟，便已经让我有了极大的突破。”

　　白行书惨白着脸色，一边说着，一边小心翼翼的将书桌上那一幅字收了起来，随后珍而重之的贴身放好，那样子看起来，仿佛这幅字对于白行书来讲，比他的命都还要更重要一般。

　　“看来这应该算是你的秘密了，那我就不多问了。这一幅字其实也是我迄今为止写过的最好的一幅，写完之后，我感觉自己在书法一道上的成就，也有了新的提升。不过也就是放在你这种完全沉迷于书法之道上的人，才能够看透其中的世界，若是换了其他人的话，顶多也就是觉得这字写的比较好看而已。”

　　听着白行书说的有些模糊，夏凡便清楚，自己的好奇心恐怕是又牵扯到了白行书的身世问题。

　　“我……我修炼的心法类秘技，名叫‘箴言法决’，只是这秘技牵扯甚广，还望先生能够为我保密，不要泄漏给任何人知晓。”

　　白行书略微迟疑了下后，似乎终于下定了决心般，有些紧张的小声说道。

　　箴言法决？

　　夏凡微微皱眉，在脑海中仔细的思索了一番后，确定自己在上一世中，绝对没有听过这个名字。

　　“嗯，放心吧，我会保密的。”

　　夏凡说完，扭头看向了那已经被老管家直接掐着脖子、提了起来的黑衣人。

　　虽然四肢全都被砍断，但是在老管家的手段下，这名黑衣人除了因为痛苦而满头大汗以外，倒是并没有就此晕过去。

　　此时黑衣人的头罩早便被老管家摘了下来。

　　正是沈天赐身旁跟着的那位、曾经在柳家药庄总店里试探过叶魁的老者。

　　“该死……你们……你们竟然敢对我下如此重手！沈家不会放过你们的！”

　　老者咬牙强忍着那足以令人晕厥的疼痛，额头青筋暴露，无比怨毒的盯着夏凡说道。

　　“废话，你的脑子是不是有问题？就许你这么堂而皇之的跑过来暗杀我，还不让我反击了？”

　　夏凡翻了个白眼，一脸看白痴一样的表情看着被老管家提着的老者。

　　“我劝你最好是放我回去，否则沈家的报复，不是你们区区青阳城夏家能够承受得了的！即便你们可以在青阳城称雄，即便你们也拥有九品武宗级别的强者，但在我们沈家的眼里，依旧不堪一击！没错，这次前来刺杀你，是我们沈家做得不对，但你也砍断了我的四肢，我为此付出了足够惨重的代价！大家可以算是扯平了！”

　　老者的嘴唇因为剧痛而不停地哆嗦着，影响的连说出来的话都有些结巴。

　　但即便如此，他言词之间，仍旧无比的强硬。

　　“如果你成功了，我付出的就是会生命的代价，所以我觉得，砍断你的四肢还远远不够。毕竟……恢复四肢的方法，虽然不多，但也不是没有。就这么把你放回去，我会很不爽。”

　　夏凡摇了摇头，上前两步走到了老者的面前，微笑着说道：“我们这边之所以没有直接杀了你，并不是因为惧怕你们沈家，而是我需要从你的嘴里，得知沈天赐他们离去的方向以及下一步的打算。如果你愿意配合，我就给你一个痛快。若是你不愿意配合……那我就只能让你体验一下我的手段，然后尽可能的逼迫你配合。最终虽然都难逃一死，可选择第一条的话，却至少可以少吃不少的苦头，所以我希望你能够聪明一些。”

　　老者微微一呆，看着夏凡那面带笑容的模样，下意识的反问道：“你在开玩笑？”

　　“我这个人虽然喜欢开玩笑，但我从不和敌人开玩笑。”

　　夏凡脸上的笑容敛去，一脸认真地说道。

　　“你……你不能杀我！我家公子知道我是来做什么的！你要是杀了我，我家公子一定会为我报仇的！你难道想因为这么一件小事，就让你的整个家族都陪葬吗！”

　　老者的脸上第一次浮现起了惊恐的表情。

　　“你难道还不明白，我为什么要问你沈天赐他们离开的方向和下一步的打算吗？就算你们想要报复我，也至少得先知道是谁下的手不是？但问题是……在那种荒郊野外的地方，只要你们的人死光了，谁又能知道究竟是怎么回事？”

　　夏凡叹了口气，颇为无奈地说道：“难道说，跟在那沈天赐的身边时间久了，连脑子都会受到他的影响，从而变的愚蠢不成？”

　　“你……你想杀了天赐少爷？”

　　老者彻底的震惊了。

　　“想要杀人，就要做好被杀的准备，这有什么好惊讶的。算了，我不和你多费口舌了。你的愚蠢超出了我的预期，现在，立刻告诉我那些我想知道的东西，否则，我就要对你用刑了。”

　　夏凡说完，直接从空灵戒内拿出了一把锋利的短刀。

　　然后出手如电的挥刀从老管家的胸口处直接削下来一块皮肉。

　　“啊！你……你……”

　　老管家疼上加疼，着实没想到夏凡竟然会如此狠辣的直接动手。

　　“别抱有侥幸的心理，既然沈天赐让你来刺杀我，而不是他身边另外那名九品的武宗，那么显然他是打算要去对宁大家动手的，所以身边必须保留一个绝对的高端力量，这些东西很容易推测。”

　　“因此我希望你能在回答之前好好思考一下，别用一些没有任何说服力的谎言来惹我生气，那对你没有好处。相信我，这把刀很锋利，恰好我的刀法也不错。只要我愿意，我可以连续在你的身体上割一万刀，并且保证哪怕把你削成一个骨头架子，也不会让你致命，我想，眼睁睁的看着自己一点一点的步入死亡，应该是一个很不错的体验。至于自杀这种事……你也肯定无法完成。你是打算试一试我的手段，还是现在就告诉我？”

　　夏凡看着老者，森然一笑，露出了一口漂亮的白牙。


第237章 分析

　　那名老者并不是什么硬骨头，武宗级别的强者在沈家内显然也有着极高的地位，使得那名老者平时也算是个养尊处优的主。

　　习惯了享受，精神上往往就会变的软弱，对于痛苦的承受能力自然也就会变得低下，因此在夏凡那种血腥的威胁下，老者根本没有进行任何反抗，便将夏凡想知道的事情，全都一股脑的说了出来。

　　随后夏凡便让老管家在没有惊动任何人的情况下，处理掉了老者。

　　“那沈天赐果然想要对宁大家不利，我们应该怎么做？跟在宁大家身边的那位游侠，肯定不是九品武宗的对手，我们若不赶紧前去救援的话，怕是宁大家会出事。”

　　很快的处理完了老者的尸体，老管家重新回到了夏凡的身旁，开口说道。

　　“根据供述来看，沈天赐虽然不清楚宁菲儿离开青阳城后，第一站的目的地是哪里，但确实知道宁菲儿离去的方向，也就是说，有人走漏了消息。现在我们不清楚的是，这消息之所以走漏，是因为沈天赐收买了城主府的人，还是城主府的人在某些影响下，故意泄漏给他知晓的。”

　　夏凡并不着急，一边说着，一边慢悠悠的朝着自己的书房外走去。

　　老管家赶忙跟上，白行书也是跟在了后面。

　　之前那老者造成的动静不小，所以此时两名血侍、雅儿、叶魁以及叶依然都呆在院子里。

　　老管家处理那名老者的尸体时，他们也有帮忙，人多嘴杂，即便是家族内的人，也不是全都可以信任的，所以这起刺杀，夏凡并不打算让除了场间之外的其他人知晓。

　　当然，夏天涯不包括在其中。

　　“这很重要吗？”

　　听着夏凡的分析，老管家好奇的问到。

　　“很重要，如果是沈天赐收买了城主府的人，那我们只要前去将沈天赐那一行人全都杀光，这件事情也就不会再有什么波澜，至少在没有明确证据的情况下，沈家便只能怀疑。可如果是因为某些因素，城主府内有人故意泄漏了消息给沈天赐，那么我们围杀沈天赐一行人的做法，便会非常的危险，因为对方很有可能也会暗中观察事态的进展，一旦我们围杀沈天赐一行人的消息被沈家确认，那么等待着我们的，便很有可能是沈家疯狂的报复，这对于现在的家族来说，怕是很难承受。”

　　夏凡开口解释道。

　　“那怎么办？难道宁大家那边，我们不去管了？”

　　老管家微微一怔，接着问道。

　　“当然不能不管，我们已经杀了沈家的人，沈天赐一行人，便一个都不能放过！那沈天赐自大傲慢，习惯了以自我为中心，这种人一向心胸狭窄、睚眦必报。就算我们放他回去，以后也必然要面对他所带来的那种看不到头的麻烦。既然如此，倒不如干脆一点，把他们全部杀光。这样一来，先不说沈家会不会怀疑到我们的头上，就算沈家真的怀疑，但只要没有绝对的证据，便也不大可能轻举妄动。”

　　夏凡微微一笑，智珠在握的继续说道：“沈家会想要来开拓青阳城，便足以证明其在郡府之内，已经很难再有继续发展的空间。也就是说，尽管沈家非常的强大，但在郡府里，也必然有着和沈家相当的力量，在同沈家互为牵制。如此牵一发而动全身的态势，只要掌舵沈家的是一个聪明人，就一定会尽可能的克制。因为我们也拥有一定的力量，哪怕不能跟沈家相比，却足够让沈家头疼。”

　　“我明白了……也就是说，在没有足够证据的情况下，沈家不可能冒着整个家族因此在郡府中被除名的风险，来对付我们！因为对付我们会让沈家有不小的损耗，而一旦出现了这些损耗，平衡便会被打破，沈家将不再拥有继续制衡当前局面的力量！”

　　老管家伸手捶了下自己的手掌，恍然大悟地说道。

　　“没错，尤其是，如果我们成功的消灭了沈天赐一行人，那么也就意味着，沈家将失去一名九品武宗，这种打击，即便是对于郡府中的大势力来讲，也必然是伤筋动骨的，总之，他们越疼，我们也就越安全。”

　　夏凡说完，扭头同两名血侍说道：“去集合所有血侍，在不惊动任何人的情况下，咱们偷偷出城。通知下我父亲，今晚和明晚家族的巡夜，暂时停止，不过不要让家族内的其他人知道。”

　　听着夏凡的吩咐，两名血侍同时答应了一声后，转身离开了院子，血河朝着血侍居住的区域快速赶去，血手则是朝着族长宅院的方向而去。

　　“行书，你去一趟城主府，单独面见下城主大人，把我的分析跟城主大人那边说一下。后面的事情你就不用管了，城主大人会知道要怎么做。至于那泄漏消息给沈天赐的人，无论是出于什么原因，城主大人都一定会处理掉。希望只是被沈天赐收买了吧，否则事情就会比较麻烦。”

　　吩咐完了两名血侍，夏凡又转身同白行书说道。

　　看着白行书也离开了宅院，夏凡这才继续说道：“沈天赐一行人不会在今晚动手，毕竟只是刚刚一天的时间而已，离开青阳城还没有太远。如果出现意外的情况，难保不会有人逃回青阳城来报信，对方不会冒这个险，所以我们现在追上去，是完全来得及的。最有可能动手的时间，应该是明天晚上。我们在追上去的过程中，还有一整天的时间可以用来准备。对方拥有一名九品武宗，想要将对方全部围杀，不留活口，难度绝对不小。”

　　“也不会很大，血侍们都已经晋级成为武宗了，而对方除了那名九品武宗以外，其他却还都只是武师的层次，只要我拖住那名九品武宗，血侍们很快就能够将对方的武师全部杀光。到时候，空闲出来的血侍们再来帮我一起对那名九品武宗进行围杀，那九品武宗绝对插翅难飞！”

　　老管家信心十足地说道。

　　“别大意，这次行动不容有失，还是小心一点的好。”

　　“是，二少爷，我明白的！”


第238章 埋伏

　　“小姐，出来吃点东西吧，已经赶了两天的路了，总是在车里坐着的话，身体也受不了的。”

　　在一片山明水秀之地，一辆外观朴实的马车停在了湖畔，驾车的车夫停好了马车后，便从马车上跳了下来，然后开始准备起一些用来烧烤的用具。

　　马车的车厢里则是钻出来两名年轻的侍女，其中一名侍女刚刚钻出车门，便回头看着车厢内说道。

　　紧接着一名姿容绝代的女子也顺着车厢的车门而出，在侍女的搀扶下，钻出了马车。

　　这女子正是从青阳城离开了不久的宁菲儿。

　　范黎是和宁菲儿一起坐在车厢之内的，看着宁菲儿下了马车，便也跟在了宁菲儿的身后。

　　已经是傍晚，夕阳西垂，眼前的景色一派昏黄。

　　这是山脚下的一个碧波荡漾的湖泊，虽然湖的面积并不算大，但胜在清幽，几人的视线中，完全可以看到湖泊的对面，正有几只麋鹿悠闲的在湖边饮水。

　　会有这种毫无危险的普通草食动物存在，便证明附近并没有凶兽出没，所以在这种地方停留用食，也是非常安全的。

　　那名负责驾车的车夫，此时已经挽起了裤腿，手上拿着出城前就准备过的鱼叉，开始一步一步的走入了湖泊的浅水区域。

　　虽然马车上有携带足够的食物，但难得遇到这湖泊，若是能够抓到一些活鱼，用以烧烤食用的话，味道自然会更加的鲜美，也算是改善一下伙食。

　　宁菲儿在侍女的搀扶下，缓缓的来到了湖边，然后席地而坐，看着眼前这有些浑浊的湖水，以及不远处还算巍峨的青山，一时间有些失神，也不知道在想些什么。

　　“小姐，想弹琴吗？用不用我去把您的琴拿来？”

　　两名侍女中的另外一个，已经在准备那些吃饭需要用到的东西，而这名一直跟在宁菲儿身旁的侍女则是寸步不离宁菲儿左右。

　　“不用了，没什么心情。现在就算是弹，也肯定都是些悲凉的曲子，平白的再影响到你们的心情。”

　　宁菲儿摇了摇头说道。

　　“小姐，我觉得……您要是真的喜欢那位夏二少，那就应该主动的跟他说出来。这般逃避的话……怎么看都像是在落荒而逃，岂不是等于把那夏二少拱手让人了？”

　　侍女撅了撅嘴，偷眼看了看宁菲儿的脸色后，大着胆子说道。

　　“哪有那么容易，我和夏二少之间认识不深，对他全部的了解，也仅限于其在音律一道上，所表现出来的惊才绝艳般的才华。除此之外，其他的一切，其实都可以算是一无所知……事实上，我虽然对他有好感，但就算是我自己，都不清楚这种好感，究竟是因为他的人，还是因为他所展现出来的在音律一道上仿佛无所不能的天赋。”

　　宁菲儿苦笑了一声，又叹了口气，幽幽的继续说道：“如果仅仅只是因为这种情绪上的冲动，就贸然对他倾诉的话，无论对他还是对我，都不公平。更何况，他早已有了未婚妻，若单以容貌风华来论的话，依然姐姐还要更胜我一筹，他们两人之间，对于彼此的了解和熟悉，显然也绝非我能比拟，我又何苦自讨苦吃，非要去涉足于他们之间？”

　　宁菲儿的声音有些怅然，听起来仿佛是在同侍女诉说心中的苦闷，但实际上仔细品味的话，便能够判断的出来，这种诉说更像是在自言自语。

　　“可是……您不去接触的话，岂不是永远也不可能有多么深入的了解？而且您不觉得……就这么错过，太可惜了吗？”

　　侍女并没有停止自己的劝说。

　　“这个世界，有很多东西我们都会错过，许多的事情，也不是只有对和错那么简单。我更愿意将这种让我感觉到迟疑地问题，交给命运去左右，如果我们注定会发生一些更深入的关系，那么就算是我有意的想要逃避，也是避不开的。真有那一天的话……或许，我会勇敢地去面对。”

　　宁菲儿看着湖畔对面的麋鹿，淡淡地说道。

　　“菲儿，好像有些不对劲。”

　　范黎忽然走到了宁菲儿的身旁，沉声说道。

　　“怎么了黎叔？”

　　思绪被打断，让宁菲儿脑子的反应一时间有些慢。

　　“不知道，但总觉得似乎会有些危险的事情发生，我刚才看了下四周，除了那几只正在饮水的麋鹿以外，周围竟然再没有别的动物了，这很不正常。任何一个地方，物种都不可能单独存在，总之，我建议不要在这里过多停留，咱们现在就回马车，离开这里。宁肯多辛苦一下，也要尽量保证安全。”

　　范黎一脸凝重的表情说道。

　　虽然这幅样子看起来有些谨慎的过了头，但宁菲儿却没有表示任何质疑，而是直接起身，同不远处刚刚布置好了吃饭用具的侍女以及正在拿着鱼叉抓鱼的马夫招呼了一声，然后便朝着马车走去。

　　拿着鱼叉的马夫微微愣了下后，没有多说什么的就赶紧上岸，倒是两名侍女显得有些不开心，却又不敢反对宁菲儿的决定，只能撅着嘴，一起将那刚刚布置好的吃饭用具重新收拾了起来。

　　然而就在几人将将要重新登上马车的时候，湖畔对面的山林中忽然传来了一声呼啸！

　　紧接着，数十道身影快速的从那片山林中冲了出来，而冲在最前面的人，一身元气波动之强大，让范黎刹那间神色大变！

　　原本还在湖畔饮水的那几只麋鹿顿时受到了惊吓，动若脱兔般眨眼的功夫就跑出去了老远。

　　而那数十道身影则是在冲到了湖畔的时候，也没有丝毫减速的意思，借着前冲的势头，竟是就这么直接踩着湖面飞掠而来！

　　湖水表面的浮力并不算大，但这数十道身影，全都是八九品层次的武师，提气轻身的能力纵然不强，要借着冲力，飞掠过这样一个较短的距离，也还是没有问题的。

　　对方的速度实在是太快，以至于让宁菲儿一行人根本没有任何逃离的时间。

　　在宁菲儿几人还没有钻入马车车厢的时候，这数十人便已经来到了马车前，将马车整个拦了下来。

　　范黎第一时间挡在了宁菲儿的身前，只是脸上的表情，已经难看到了极点！


第239章 追击

　　“沈公子？”

　　宁菲儿定睛看了看眼前这群突然出现的不速之客，然后就看到这群人为首的那名老者，身旁跟着的正是沈天赐。

　　方才为首的那名老者在飞掠湖面的时候，手上就带着一个人，只是速度太快，所以宁菲儿并没有看清楚，现在看明白了来人的身份后，宁菲儿顿时便明白了这些人出现的目的是什么……

　　“宁大家，真是巧啊，又见面了。看来咱们两个还是很有缘分的嘛。”

　　沈天赐手中拿着扇子，一下子打开，一边摇着，一边笑呵呵地开口说道。

　　“沈公子这么带着人，直接将菲儿的马车拦下，这明显是早有预谋的在这里等了菲儿不知道多久的时间了，似乎和缘分二字，扯不上关系吧。”

　　宁菲儿清冷地说道。

　　“别说的这么冷淡嘛，能够等到宁大家，自然也是缘分的一种。我想……以宁大家的聪明，应该已经猜出来了我等在这里的原因了吧。怎么样？是你主动跟我走，还是我动粗，把你带走？”

　　这种一切尽在掌握的局面让沈天赐感觉非常的舒服，看向宁菲儿的眼神里，已经满是毫不掩饰的欲望。

　　“沈公子真的知道自己在做什么吗？难倒沈公子不清楚，我之所以在离开青阳城之前，公开和我父亲之间的关系，原因是什么吗？沈公子就不怕，我父亲因此而震怒吗？纵然沈家财雄势大，也不可能抵挡得住我父亲的怒火，沈公子何必为了一己之私，而让整个沈家都陷入到危险当中？”

　　宁菲儿脸色微微有些发白，但表情却并没有什么变化。

　　“嘿嘿，这就要看宁大家怎么理解了。我确实怕你父亲，但你父亲终究只是一个城主而已，想要动我们沈家，总要有足够的证据才行。只要你们这一行人，全都失踪，你父亲纵然有天大的本事，又能如何？王朝境内，还是要守规矩的，你说是吧？”

　　沈天赐满不在乎地说道。

　　这番回答让宁菲儿心下一沉，知道对方已经下定了决心，单纯依靠所谓言语上的恫吓，是不可能让对方改变主意了。

　　“少爷，咱们还是别耽误时间了，迟恐生变，先将他们全都拿下吧。”

　　为首的那名实力达到了九品武宗层次的老者打断了沈天赐和宁菲儿之间的对话。

　　沈天赐虽然心下有些不悦，却也并没有表示反对，只是脸色不渝的点了点头。

　　宁菲儿却是在沈天赐点头的同时，忽然踏前了一步，急促的同范黎说道：“黎叔！你立刻逃回去，告诉我父亲这里发生的事情！只要你能逃走，他们就绝对不敢对我做任何出格的事情！对方实力超出我们太多，不可力敌，咱们一行人里，只有你才有可能逃的回去！”

　　范黎原本看着宁菲儿闪到了他的身前，下意识的就想要伸手将宁菲儿拉回来。

　　可在听到宁菲儿所说的话后，动作便直接僵住，脑海中电光闪过，须臾之间便想通了这其中的关节。

　　紧接着范黎当真便不再理会宁菲儿，而是干净利落的向后一跃。

　　跃起的同时，身子已经转了一圈，掉头瞬间将速度提升到了极致，朝着来时的方向狂奔而去！

　　五品武宗的力量全面爆发，奔跑之间所掀起的扬尘，看起来竟如同数十匹骏马在同时奔腾一般！

　　“快拦住他！”

　　沈天赐完全没有想到范黎会如此的果决，看着范黎就这么眨眼的功夫，已经到了十数丈外，顿时急切地叫道。

　　一直将一部分注意力放在范黎身上的那名老者此时已经做出了反应，在范黎往回奔逃的同时，便发力冲了出去。

　　沈天赐的叫声响起时，老者其实已经冲到了宁菲儿的身后，只是由于速度太快，所以沈天赐并没有发现而已。

　　看着两人顷刻间已经追出了极远的距离，沈天赐这才将目光重新放回了宁菲儿的身上，伸出舌头舔了舔嘴唇，同时一挥手，开口道：“把他们都控制起来，谁要是反抗，就给我直接敲晕。当然，宁大家是我的贵客，动作可得放轻柔点，谁要是不小心伤到了宁大家，我可不会客气！”

　　几十名武师轰然应诺，随后便有十名武师上前，两两一组的迅速将宁菲儿身后的马夫以及两名侍女控制住。

　　至于宁菲儿的周围，则是站了四名武师。

　　“跟我走吧，宁大家，就像你说的，如果那人能够成功逃脱的话，我自然不敢动你，而若是他无法逃脱的话，你反抗也没有任何用处，咱们就干脆一些吧。”

　　沈天赐说着话的时候，已经走到了宁菲儿面前，同时伸手想要去勾起宁菲儿的下巴。

　　宁菲儿偏头避开了沈天赐的手，冷冷地开口道：“少动手动脚的，你现在还没有真正的安全，别让事情变的无法挽回。”

　　“嘿嘿，有脾气，我喜欢！成，反正也等不了多久，我要眼睁睁的看着你绝望，到时候让你心甘情愿的爬上我的床。”

　　沈天赐嘿嘿一笑，随后便挥手道：“带走，按照咱们之前确定的路线走，你们两个，把这马车给拆了，车架子扔到湖里去，马带走随便找一头凶兽喂了。”

　　被指到的两名武师连忙应诺。

　　随后一群人便快速的离开了湖畔，朝着那片山林而去。

　　此时范黎已经逃出了十几里地的距离，那名九品武宗层次的老者则是在他的身后紧追不舍！

　　尽管老者明显并不在速度上见长，但终究拥有着实力上的绝对优势，哪怕范黎已经将自己的速度提升到了极致，也依旧无法将老者甩脱。

　　更麻烦的是，五品武宗和九品武宗之间的差距，不仅仅在于战斗力上，还在于彼此元气的雄厚程度上。

　　比拼气脉悠长的话，范黎显然绝不可能是九品武宗的对手，所以范黎的心里非常的焦急。

　　这样下去，他根本不可能逃脱的了对方的追击！

　　越是急切，越是容易忙中出错，范黎虽然始终在强迫着自己尽可能的冷静下来，但事情牵扯到了宁菲儿，他却无论如何也控制不住自己的情绪。

　　又是十几里地狂奔了出去，范黎却发现，他和身后老者的距离不但没有拉开，反而有不断缩小的趋势。

　　这让他一时间心急如焚，因为经过了这么长距离的奔跑，他地消耗着实已经不小。

　　若是继续消耗下去，他的速度根本不可能继续维持，最麻烦的是，一旦消耗到了一定的程度，他将不再具有足够的战斗力。

　　想到此，范黎骤然减速！惯用的武器已经到了手中，完全没有经过气息的转换，便突兀的回身发起了攻击！

　　面对着九品武宗，正常交战的话，范黎很清楚自己将没有任何的胜算，所以他必须出其不意，寄希望于通过这种突然的打击，给对方造成重创！

　　哪怕这种毫不停歇的方向转换，会对他的身体造成巨大的负担、甚至伤害，他也暂时顾不得了！


第240章 合理判断

　　两人之间的距离虽然算不上近，却也同样算不上远，至少在两人速度完全爆发的情况下，这种距离甚至只需要眨眼的功夫，便足以追上。

　　所以范黎在骤然降速、第一时间回身发起了攻击的时候，老者便已经到了他的身前！

　　无论是时机还是角度，范黎都掌握的妙到毫巅！

　　身为游侠，常年在外的经历，使得范黎的实力尽管算不上多么突出，但战斗经验却是极为丰富，须臾之间所作出的本能判断，基本上不会出现任何的错误。

　　老者显然也没有预料到范黎竟是突然间做出了这样的选择，措手不及下，只来得及勉强侧身，强行将要害避开了范黎的突然袭击，同时双手成掌，朝着范黎的胸口印去！

　　不过范黎早就料到老者会有这样的应对，因此在发动袭击的时候，整个人已经用力跳起，手上的攻击虽然并没有受到任何的影响，可整个人却是直接跃到了半空之中，恰好避开了老者的这一番反击！

　　哧——

　　利器划开衣料的声音响起，并且带起了一道血光！

　　虽然避开了要害，但老者依旧被范黎这突然的反击所伤！

　　并且伤势显然并不能算轻！

　　从右胸整个直接到肩膀，拉开了一条极长的豁口，这豁口的衣料被切割开来，漏出了里面已经被割开的皮肉！

　　外翻的白肉深可见骨！

　　老者只感觉到一阵钻心的痛，甚至让他不由自主的打了个哆嗦。

　　但这种疼痛却是瞬间又被另一种情绪所取代。

　　下意识的一只手按住了伤口，老者有些惊怒交加的看着在跃上了半空之后，重新落到了地上的范黎。

　　此时的老者着实感觉背脊发寒，幸好他反应还算及时，成功的避开了心脏要害，否则方才那一下，简直可以直接要了他的老命！

　　没想到仅仅一个大意而已，竟然便差点阴沟里翻船！

　　老者除了惊怒之外，更多的反倒是觉得耻辱。

　　九品武宗追击五品武宗，这种十拿九稳的事情竟然还险些被对方反杀，这简直是丢人丢到了家的事情。

　　“真是出人意料，你竟然能够做出这样的动作，看来我要为自己之前对你的轻视而同你道一声歉。你足以自傲了，以五品武宗的实力，就险些重伤于我，这是个很了不起的战果。”

　　老者缓了缓自己的情绪，看着就站在他面前数米之外的范黎，冷声继续说道：“不过，这种动作对你的负担之大，怕是会相当惊人，你现在应该连继续逃跑的力气都没有了吧。”

　　“你可以试试。”

　　范黎面无表情地说道。

　　“嘿嘿，少给老夫装腔作势，别说你现在根本是徒有其表，就算你真的还处于全胜状态，老夫要拿下你，也费不了多少功夫！”

　　老者森然一笑，快速地在自己的伤口附近点了数下，那原本深可见骨的伤口顿时便止住了流血的态势。

　　范黎紧紧地握着自己的武器，脑子里则是在飞速地思索着该如何去应对。

　　额头已经因为着急而出现了细密的汗珠，却始终想不出一个真正有效的办法。

　　对方的判断没错，他确实已经没有了继续保持方才那种速度的力气，虽然表面上看不出来什么，刚才也仅仅只是做了两个动作，但实际上由于那种动作和身体本身的势头全都是完全相反的，所以他此时五脏六腑都有些位移，伤势绝对要比对方严重得多。

　　看着对面的老者尽管语气上颇为不屑，但无论精神还是身体都已经完全戒备了起来，不再对他有丝毫的轻视，再不像方才追击的时候那般满身破绽，范黎无奈的在心里叹了口气。

　　暗道一声，菲儿……怕是无法完成你交付的任务了……

　　老者一步步的接近，一身九品武宗的气息已经随着这一步步的迈出而调整到了巅峰的状态。

　　感受着和对方的巨大差距，范黎想了想后，最终放弃了继续抵抗。

　　……

　　“少爷，车轮的痕迹到了这里就突然没了，恐怕宁大家一行，已经出事了。”

　　宁菲儿一行人被拦截的湖畔边上，夏凡带着老管家、叶魁以及一众血侍出现在了这里。

　　一直于最前方领路的血手在检查了一番现场的情况后，来到了夏凡的身旁，开口说道。

　　他一路上当先带头，顺着车辕的痕迹追到这里的时候，却发现痕迹凭空消失，这才不得不停了下来，进行了一番细致的探查。

　　此时天色尚没有完全黑下去，距离沈天赐劫走宁菲儿一行人的时候，所过去的时间也并不长。

　　当然，夏凡并不清楚这一点，因此在听了血手的反馈后，夏凡便自行开始检查起这湖畔边上所出现的所有痕迹。

　　少顷，夏凡完成了自己的检查，微微皱眉道：“对方动手的时间比我预计的要早了一些，不过留下的痕迹倒是很明显。马车已经被他们拆了，车身应该是扔到了这湖里，至于马匹，暂时不清楚他们是如何处理的。这地方并没有发生任何打斗的痕迹，沈天赐一伙人出现的比较突然，所以宁菲儿他们尽管提前有所察觉，却依旧没能逃离。”

　　“不过即便如此，宁菲儿一行人也做出了非常正确的决定，范黎应该是在沈天赐一行人出现后的第一时间，便选择了往回奔逃，希望能够逃回青阳城寻求救兵。只是并没有成功，对方的那名九品武宗出了手，将范黎重新抓了回来。两人应该在追击的过程中有过交手，那名九品武宗因此受了伤。范黎的情况如何，则暂时无法判断。索性对方离去的时间并不长，我们现在追过去，还来得及。”

　　说完，夏凡便准备换成他来带路，顺着对方离去时留下的那些细微的痕迹，继续进行追击。

　　这些痕迹并不明显，血侍没有受过这方面的训练，所以无法再继续完成追踪。

　　当然，他并不存在这样的问题。

　　只是往前走了几步后，却发现其他人都没有跟上来，这让夏凡有些疑惑的停下了脚步，重新转身，便看到无论是老管家还是叶魁，又或者方才站在他周围的那些血侍，此时都一个个满脸震惊地看着自己。

　　“怎么了？”

　　夏凡奇怪的问到。

　　“二少爷……您……您方才所说的那些……都是您猜的？”

　　老管家呆呆地问到。

　　“也不能算是猜吧，只是根据这里留下的那些痕迹，进行的合理判断。”

　　夏凡指了指那些凌乱的脚印以及范黎和老者离去时踩出来的印记。

　　“合理……判断？我们怎么什么都没有看出来……”

　　老管家满脸茫然的神色。

　　“你们当然看不出来了，少爷我可是专业的，得了，别浪费时间了，都赶紧跟我走，等事情处理完了，我再给你们解惑。”


第241章 施救

　　夏凡走在所有血侍的最前面，根据这一路上所留下的那些不怎么显眼的痕迹，进行着方向上的追踪。

　　这种追踪对于夏凡来讲，根本没有任何的难度，所以一路上他始终没有过丝毫的停留，看起来就像是提前便知道沈天赐一行人究竟是选择了怎样的路线一般。

　　尽管沈天赐那一行人这一路上明显有意识的进行了痕迹上的处理，可这种处理看在夏凡的眼里，却着实外行的可笑，根本没有任何意义。

　　对于一名顶级杀手来讲，这种追踪的能力，简直就是小儿科的事情。

　　老管家和叶魁则是跟在夏凡的左右，一路上都无比好奇地看着夏凡的那些举动。

　　在夏凡的带领下，他们已经进入到了山林之内，周围全都是遍地的落叶和各种各样的灌木。

　　无论是老管家还是叶魁，在这山林里前行的过程中，都没有发现任何特别的地方，但夏凡却总是能够注意到他们所注意不到的一些细节，然后便毫不停留的通过这些细节，做出一些他们所无法理解的判断。

　　前后拢共也没有花费多久的时间，一直快速行进着的夏凡便忽然止住了身子，同时挥手，示意身后跟着的血侍们压低声音。

　　老管家和叶魁都有些莫名其妙，不过还是本能的按照夏凡的要求，放轻了脚步，接着便细声细气的跟在夏凡的身后，又向前挪动了数百米的距离。

　　周围依旧是一片灌木，可透过灌木之间的缝隙，老管家和叶魁却是发现，沈天赐那一行人已经出现在了他们的视线当中！

　　这是山林之中的一个空地，也不知道沈天赐他们是怎么找到的这种地方，此时范黎和另外三名宁菲儿的侍从都被捆绑着看守在空地的角落。

　　宁菲儿却是被那名拥有九品武宗实力的老者控制着，押在沈天赐的面前。

　　老管家和叶魁下意识的互相对视了一眼，彼此均看到了对方眼中那充满了不可思议的味道。

　　他们着实想不明白，夏凡到底是通过什么样的方式而做出了如此精准的判断，完全可以算是没有任何错误的、便在这片繁茂的山林之间，追上了沈天赐一行人……

　　夏凡再次轻轻的招了招手，身后所有的血侍便立时悄无声息的散开。

　　顺着前方空地周围的那些灌木，逐渐的呈现了圆形的包围圈。

　　对方那一群人里，毕竟有一名九品武宗，所以所有人的行动都是小心小心再小心，免得因为一些微小的失误，让对方提前有所察觉。

　　总要先出其不意的，将宁菲儿那一行五人第一时间救出来才好。

　　否则接下来的战斗，终究会投鼠忌器的受到影响。

　　索性对方看起来并没有将全部的精力都放在对周围环境的戒备当中，再加上血侍们于之前夏凡的封闭训练中，已经具备了极强的潜伏能力，所以尽管行动的人数颇多，但却并没有惊动到空地上沈天赐那一行人。

　　此时此刻，沈天赐已经彻底的不再掩饰自己脸上得意的神色，看着眼前那面色冷漠如冰的宁菲儿，嘿嘿笑道：“宁大家，看来你的想法是无法实现了。啧啧，我也实在是不想再继续忍耐，所以就在这里，咱们水乳交融一下，让我来品尝品尝你这令人垂涎欲滴的身子吧。”

　　宁菲儿脸色微变，但在身旁老者的控制下，她却没有任何行动的能力，就连自杀都根本不可能做到。

　　看着面前沈天赐那令人憎恶的嘴脸，宁菲儿的心头一阵绝望。

　　她是真的没有想到这沈天赐竟然会胆大包天到了这样的程度，只是可惜……看眼前这副样子，后悔显然是来不及了。

　　“把她控制住，然后所有人都给我转过身去，我真是已经急不可耐了，一定要先好好地玩她一次，然后再把其他人杀掉，就地活埋。”

　　沈天赐看着宁菲儿身旁的老者，激动地说道。

　　老者答应了一声，挥手在宁菲儿的身上连续点了几下，通过元气的输入，将宁菲儿体内的气息完全干扰。

　　这样的做法使得宁菲儿虽然意识仍在，却丁点也无法控制自己的身子。

　　随后老者才一挥手，带着其他人纷纷背过了身去。

　　要在周围站着数十人的情况下去做那种私密的事情，沈天赐似乎因此显得更加兴奋了些。

　　看着孤零零的站在自己对面的宁菲儿，沈天赐双眼放光般地说道：“真是太美了，只是这么看着你，我就控制不住的蠢蠢欲动。放心，你这样的美人儿，我是不会玩完一次就处理掉的。那样太过暴殄天物，我也不会舍得。所以今天玩完你后，我会把你带在身边，这一路上都要一直享用你这曼妙的身躯。若是等到了郡府的时候，还没有玩腻你，那我就把你带回家里，专门的找一个地牢关起来，直到我玩够了为止。所以至少在短时间内，你不会死。怎么样……是不是很开心？”

　　一边说着，沈天赐一边在脑海中幻想着拘禁了宁菲儿之后的日子，整个人一时间都因为幻想中的内容而激动的颤抖起来。

　　宁菲儿则是瞪着眼睛，却由于身体完全被控制住，就连说话都无法做到。

　　眼看着沈天赐一步一步的接近，宁菲儿无比屈辱的死死闭上了双眼，一想到自己将要被沈天赐玷污，宁菲儿便心如死灰，脑海中唯一剩下的想法，就是之后一定要找到机会……自杀！

　　正当宁菲儿闭上了双眼，准备认命的时候，周围忽然无比突兀的响起了一声厉啸！

　　这声厉啸如同引线一般，让周围那原本颇为安静的环境，瞬间混乱了起来。

　　紧接着宁菲儿便感觉自己的胳膊忽然被人拉住，在对方拉扯的力道影响下，直接跌入了对方的怀里！

　　宁菲儿心下一惊，本能的双眼睁开，随后便愕然地看到，这把她拉到了怀里的人，竟然是夏凡！

　　只是身体依旧不在自己的控制当中，让宁菲儿无法通过任何方式来表达自己惊喜的心情！


第242章 我不信你

　　一把将宁菲儿拉到了怀里之后，夏凡便直接抱着宁菲儿跃到了空地的边缘位置。

　　那一声厉啸是他所发出的一起行动的信号，因此当前的空地上一片混乱。

　　在他冲到了宁菲儿身旁，将宁菲儿从空地中间救回来的同时，老管家已经朝着那名九品武宗发起了攻击。

　　而至于沈天赐带来的其他那些沈家的武师，自然是由血侍们去招呼。

　　一众人等暴起的太过突然，再加上尽管沈家那些人都背过了身子，但其实依旧因为下意识的某种猎奇的心理，而大部分的注意力都放在了听觉上，想要听清楚沈天赐和宁菲儿之间的全部过程。

　　就连那名九品武宗层次的老者也不例外。

　　所以面对着眼前这突发的变故，所有人的反应都慢了半拍。

　　正是借着对方这慢了半拍的机会，夏凡第一时间将宁菲儿拉走，叶魁也第一时间将看管着范黎几人的三名沈家武师一一掌毙。

　　其他人则是基本上一个一个的分别找上了自己的对手，这片原本安静的空地，刹那间便响起了喧闹的喊杀声！

　　由于没有丁点的心理准备，导致了沈家所有的人在面对这突然而起的冲突，一时间都应付的极为仓促。

　　那名老者倒是还好一些，终究有着九品武宗的实力，尽管之前在追击范黎的过程中受了伤，但伤势的影响并不算大，因此哪怕老管家的突袭让他有点措手不及，也依旧没有太过慌乱，至少跟老管家缠斗在了一起后，彼此还是有来有往的。

　　但是其他那些沈家武师就没这么好的运气了！

　　他们所面对的这些突然出现的对手，可是和老者完全不同。

　　老者面对的老管家，只是和他同级别的水准，可那些沈家武师需要面对的，却全都是比他们强大的多的对手！

　　一品武宗和九品武师之间只差了一个境界，可就是这么区区一个境界的差别，彼此之间的实力差距就完全不可以道里计。

　　否则叶魁也不可能在发动了突袭后，瞬间连续掌毙了三名沈家武师！

　　哪怕血侍们都只是刚刚晋级成为一品武宗不久，境界上还算不上稳定，可是面对着武师层次的对手时，所能够展现出来的优势仍然大的足以令人绝望！

　　因此几乎没怎么耗费功夫，那些沈家的武师们便纷纷死在了血侍们的手中。

　　追踪之前，夏凡就已经对他们下过命令，一旦发生战斗，如果没有任何人质风险的情况，那么便要直接下死手，不留活口。

　　这些血侍对于夏凡的命令自然是毫无保留的执行，如此一来，沈家的武师们便倒了霉了。

　　从场面变的混乱开始算起，其实一共也就是几个呼吸的时间，勉强和血侍们交了几下手的沈家武师们便已经支撑不住的纷纷发出了凄厉的惨叫声！

　　这些惨叫此起彼伏，几乎是在同一时间爆发出来，在血侍们无比凌厉的攻势之下，沈家的武师们成片成片的倒地……

　　如此高的效率让沈天赐完全反应不过来，眼睁睁的看着一名血侍在解决掉了对手后，直接上前按住了他的肩膀，然后硬生生的便把他按的跪在了地上。

　　剩下的其他血侍，则是在全部解决掉了自己的对手后，迅速的将老者和老管家团团的包围了起来。

　　“该死！这是怎么回事！夏凡？！你怎么会跑到这里来！还有他们是谁？你居然敢对我的人下手！你们夏家就不怕我们沈家的报复吗！”

　　被按着肩膀，双膝猛地跪在了地上，因为膝盖撞击坚硬的地面而产生的强烈痛感终于让沈天赐回过神来，看清楚了救走宁菲儿的人究竟是谁后，沈天赐顿时忍不住大声咒骂起来。

　　不过对于这种咒骂，夏凡却是翻了个白眼，伸手在宁菲儿的身上轻点了几下，借着自己远比普通武者雄浑的多的元气，强行将那名老者对宁菲儿的控制冲开后，这才看向了跪在地上的沈天赐。

　　“你是不是傻？你派人去刺杀我的时候，就应该想到会有这样的结果。我可不是什么好人，别人都杀到头上了，还能忍着全当没遇到过这种事情。”

　　夏凡哼了一声，发现宁菲儿在恢复了对自己身体的控制后，似乎是由于不习惯和他这般亲密的接触，所以努力地想要挣脱开他的怀抱，这让他不得不松开了手，同时很是不爽的看着沈天赐说道。

　　“你在青阳城坏了我所有的事情！我想杀你难道还不应该吗！立刻让你的人放开我！否则我保证我们沈家一定会大举出动，把你们夏家杀个一干二净！你这个该死的家伙！你怎么敢……你怎么敢！！”

　　沈天赐气的快要发疯，他努力地想要站起来，但却无论如何也反抗不了一名武宗强者的压制。

　　从小到大，他就从来没遭遇过这样的屈辱！

　　再加上原本马上就可以得到宁菲儿，却在最紧要的关头被人彻底的破坏，在这种双重的刺激下，沈天赐整个人的情绪不由得变得十分激动。

　　“你果然是傻的，我都带了这么多的人来了，你难道还不明白我想做什么？当然是把你们全都杀光啊。只要你们都死了，沈家又怎么可能知道这究竟是谁做的？再说了，你意图劫持侵犯一城之主的女儿……啧啧，到时候你们沈家将要遇到的麻烦，会更严重吧？”

　　夏凡一脸无语的说完，直接朝着那些当前仅仅只是围成了一个圈的血侍们，下达了攻击的命令！

　　一时间，除了控制着沈天赐的那名血侍以外，剩余的所有血侍瞬间全都加入到了老管家和那名老者的战局当中！

　　而跪在地上的沈天赐却是终于听清楚了夏凡所说的那些话，整个人微微呆滞了下后，顿时流露出了一脸不可思议的表情。

　　“你……你想杀了我？！”

　　“你要杀我，我自然就要杀你，这不是很正常的事情吗？”

　　夏凡理所当然地说道。

　　“不……不！你……你不能杀我！”

　　看着夏凡没有任何开玩笑的意思，沈天赐下意识的一个激灵，接着便惊恐地叫道。

　　他心里面的怒火则是仿佛被冷水当头淋下了一般，瞬间消失的无影无踪，取而代之的，则是发自内心的恐惧！

　　“为什么不能杀你？”

　　“因为……因为你杀了我就要面对整个沈家的怒火！你们夏家绝对挡不住我们沈家的报复！你想让整个夏家都因为你的冲动而陪葬吗？！”

　　“可就算我不杀你，你回去后也一样会带着你家族里的人来报复我，所以当然还是杀了你一了百了，至少做得干净一些，便不会有人知道，你说是不是这个理？”

　　夏凡走到了沈天赐的面前，很是耐心的解释道。

　　“这……我……我不会带人回来报复你的！真的！这次出来损失这么大，家族肯定也会对我进行严惩，说不得就会关我一段很长时间的禁闭，所以我肯定不会带人来报复你的！”

　　情急之下，沈天赐的脑子倒是转的快了一些，飞速地说着自己认为能够骗过夏凡的话。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“可我不信你呢……”

　　话音落下的同时，夏凡已经一掌轰在了沈天赐的天灵盖上！


第243章 引诱

　　这一掌直接震碎了沈天赐全部的生机，在七孔流血的同时，双眼始终瞪得溜圆，哪怕身子因为失去了支撑而软软的跌倒在地上，沈天赐的两只眼睛也始终瞪的老大。

　　那一脸难以置信的表情，似乎是无法相信，自己竟然会如此轻易地就这么死了……

　　不远处的战斗依旧在继续，虽然是武宗层次的较量，但由于老管家和那名老者之间的实力势均力敌，所以对战的声势其实并不算大。

　　谁也不敢真的全力以赴，生怕因为大开大合的战斗，而让对手抓住能够给予致命一击的机会。

　　哪怕所有的血侍们都已经加入到了战局当中，情况也依旧没有什么变化。

　　只是那名老者在老管家和血侍们联手的围攻下，支撑的越来越辛苦，看起来应该用不了多久，便会落败。

　　“多谢夏二少了，如果不是你们及时赶到，后果真是不堪设想。”

　　恢复了行动能力的范黎支撑着身子，挪到了夏凡的身旁，开口说道。

　　尽管在之前的追击中，老者并没有直接杀了他，而是选择把他带了回来。

　　但为了避免他再有别的想法，所以老者在带他回来的路上，便直接将他重伤，虽然不算致命，却也让他失去了继续战斗的力量。

　　“不用客气，我们这也算是早有准备，不全是为了营救宁大家，更多的倒是为了家族考虑。毕竟……让这样的人安全回到郡府，可不是什么好事。”

　　夏凡随口说道。

　　“不管怎么样，你救了我是事实，大恩不言谢，菲儿会记在心里的。”

　　站在一旁的宁菲儿心情有些复杂地说道。

　　“看来对方这最后一人也支撑不了多久了，这件事绝不会就这么算了，竟然胆敢袭击菲儿，沈家必须付出代价！”

　　范黎用力地握了握拳，颇为愤怒地说道。

　　夏凡却是微微皱眉，挥手示意范黎和宁菲儿先后退，和他保持一定的距离。

　　虽然心下疑惑，不过宁菲儿和范黎却并没有多问，只是按照夏凡的手势，连连后退了数步。

　　场间的局面似乎越来越明朗，沈家仅余下的那名老者正在众人的围攻中渐渐的处于下风，似乎已经开始出现后继乏力的迹象。

　　身上的伤势也在不停的增多，只是这么一小会儿的功夫，那名老者的全身上下竟然就全都被鲜血所染红。

　　然而看着这种局面，夏凡的脸上却没有流露出丁点的笑容，他只是皱眉盯着那名老者，仔细地观察着老者的气息变化。

　　又观察了几秒钟的时间，夏凡的表情终于有了变化，随后他便毫不犹豫的凭空戴上了那对护臂，接着大叫了一声：“你家少爷都已经被我杀了！你继续负隅顽抗还有什么意义！”

　　“什么？！”

　　正辛苦应付着周围那些浪潮般攻势的老者闻言一惊，本能的扭头朝着夏凡所在的位置看去，然后他便看到了沈天赐那七窍流血、死不瞑目的尸体！

　　“该死！你竟然敢杀了我家少爷！我们沈家，势和你们夏家不死不休！”

　　老者的瞳孔剧烈收缩了下，随后那原本已经开始变的萎靡的元气波动忽然间暴涨起来！

　　一身气势提升的太过突然，让周围正在进行围攻的血侍和老管家都有些准备不足。

　　而老者则是借着自己骤然间爆发出来的力量，强横的直接冲出了包围圈，在众人反应不及的情况下，悍然朝着夏凡冲去！

　　其实这并不是最好的选择。

　　之前老者一直在通过不断的减弱自己抵抗的力量，甚至不惜让自己的身体不停受伤的方式，来降低周围血侍们对他的警惕心。

　　如今一朝爆发，果然成功的突破了包围圈后，最正确的选择应该是从无人的方向直接冲入密林当中。

　　这样的话，以他九品武宗的实力，绝对可以在这山林之中成功逃走。

　　只要他能够逃出去，那么沈天赐的安全自然便可以保证。

　　因为他相信，但凡夏家的人脑子正常，就绝对不敢将事情做绝！

　　但就在他想要突围的前一刹那，夏凡却忽然高声来了这么一句！

　　原本以为眼前这些夏家人不敢对沈天赐下死手的老者，在看到了沈天赐的尸体后，顿时心头一片冰凉。

　　带着家族精锐和第一顺位继承人前来青阳城，可最终却只有他一个人狼狈地逃回，这种结果是老者无论如何也无法接受的！

　　即便他能够平安的返回沈家，也势必会受到严厉的族规惩治，在这种情况下，他必须要做些什么！

　　比如……将凶手的命带走！

　　所以老者在瞬间冲出了包围圈后，并没有选择最正确的方向逃离，而是毫不犹豫的朝着夏凡冲去。

　　当然，这也并不是冲动下的决定，到了老者这个年纪，基本上已经不可能再像年轻人那般热血到不顾后果。

　　夏凡所展现出来的元气波动很弱……只有武者的层次，这是老者会作出这个决定的最重要原因！

　　在老者看来，即便是在逃走的时候，顺便将夏凡击杀，也绝对不会浪费任何时间！

　　“死吧！夏凡！我先杀了你！然后再回去告知家主！到时候我沈家必将你们夏家满门诛绝！让你们整个夏家，给天赐少爷陪葬！”

　　老者那惊人的气势中，夹杂着语速极快的声音。

　　在冲出包围圈后，仅仅只是眨眼的功夫，便已经到了夏凡的身前！

　　“糟糕！大意了！”

　　老管家脸色大变，尽管第一时间便做出了追击的反应，可终究是比老者落后了一段距离！

　　这段距离很近，却又仿佛咫尺天涯。

　　“满门诛绝？就凭你们沈家？”

　　已经带好了护臂的夏凡眼神一冷，看着顷刻间便到了身前不及丈许距离的老者，非但没有作出任何躲闪的动作，反而微微屈膝，同时双臂交叉护在了身前，紧接着大吼了一声，那些存储在死穴当中的元气，毫无保留的全部爆发了出来！

　　“愚蠢！”

　　同一时刻，老者那毫无留手的一掌，伴随着他满含嘲讽的呵斥声，重重的轰在了夏凡的护臂之上！


第244章 全部诛杀

　　“轰！！”

　　剧烈的撞击声掀起了巨大的气浪。

　　这气浪以夏凡和老者撞击的位置为中心，迅速的朝着四周扩散。

　　宁菲儿一行人都在气浪的冲击力下被掀了个跟头，就连范黎也由于身受重伤的缘故，被气浪冲倒在了地上。

　　血侍们纷纷下意识的背过了身，只有老管家依旧迎着气浪，虽然受到了一些影响，可前冲的势头却并没有因此停顿。

　　“怎……怎么可能！”

　　老者无比震惊地看着眼前的夏凡，他的手掌依旧印在夏凡的双臂之上，那剧烈的撞击所产生的反震力量，却是将他方才前冲的力道抵消了个一干二净。

　　原本他最开始所设想的，一掌击杀夏凡后，毫不停歇的迅速远遁的计划，显然已经无法施行。

　　因为那反震的力量不仅仅将他彻底的阻拦了下来，同时还让他在冲击力下受了不轻的内伤！

　　更让老者感觉难以置信的是，夏凡不但没有被他一掌轰杀，并且看起来在抵挡住了他的攻击后，还并没有因此而受到太大的创伤！

　　这怎么可能？！对方明明只是武者而已！居然能够挡住他这九品武宗的全力一击？！

　　难道是幻觉吗？！还是在做梦？！

　　而且……方才那对撞的瞬间，眼前这夏凡所爆发出来的元气量之庞大，根本就不可能是一名武者所能够拥有的！

　　这究竟是怎么回事！？

　　老者心思转电，却由于眼前所发生的状况完全超出了他的认知，让他没有第一时间作出足够正确的应对！

　　就是这么一个愣神的时间，便让他直接付出了生命的代价！

　　在气浪的冲击下，仍然逆势而上的老管家此时已经到了老者的身后，因为心忧夏凡的安全，出手自然是毫无保留！

　　锋利的爪刃顷刻间平直的划过了老者的腰间！

　　正处于惊骇之中的老者完全没有防备这来自于背后的追命一击，身子微微颤抖了下后，眼神中那震惊之色迅速的暗淡了下去。

　　夏凡面无表情的看着眼前的老者被追上来的老管家直接腰斩，直到老者的上下两截身子分别跌落在了地上后，这才将胳膊上的那对护臂重新收回了戒指当中。

　　“怎……怎么……怎么可能……”

　　老者的上半截身子趴在地上，异常虚弱的喃喃自语道。

　　显然哪怕已经到了这个时候，他依旧无法相信自己刚才所经历的一切。

　　虽然被老管家懒腰斩断，但武宗级强者强大的生命力支撑着老者并没有第一时间死去。

　　尽管气息在迅速的衰弱下去，可终究还留着那么一口气没咽。

　　“没什么不可能的，这个世界充满了神奇，不过我自己也没有想到，竟然能够完全把你阻挡下来，所以我的吃惊，其实并不比你少。”

　　夏凡一边说着，一边蹲下了身子，看着眼前随时有可能死去的老者，接着说道：“我原本的想法，只是希望能够拦住你片刻的时间便好，只要能够让你冲出重围的念头失败，接下来的事情自然会顺理成章，可不曾想，不仅仅是你小看了我，似乎我自己……也小看了自己呢。原来不知不觉间，我已经变得这般强大了。哪怕我依旧还只是一名武者而已。”

　　“你……你故意引我去攻击……攻击你……？”

　　老者强撑着那口气，语气中充满了不甘地问到。

　　“没错，你在刚才的战斗中表现的有些奇怪，他们由于在和你交战，精神高度紧张，所以并未察觉。可我身在局外，却是能够看得清清楚楚。只是当我发现，你似乎是打算通过逐渐积蓄力量，然后突然爆发去冲出重围的时候，已经没有时间再去提醒又或者布置，所以没有办法的情况下，只能以身涉险，用我自己当诱饵，来吸引你走我这个方向。毕竟……我只是一个武者，不是吗？所以你一定会冲过来，事实证明，我的想法没错。”

　　夏凡点了点头，笑呵呵的解释了自己方才的做法。

　　“你……你这个……这个魔鬼！”

　　老者瞪着眼睛，只觉得自己的意识越来越模糊，就连被腰斩的剧痛，似乎都快有些感觉不到了。

　　“或许吧，你不该说要将我夏家满门诛绝的话，虽然你无法理解，不过这是我的逆鳞，所以，你们沈家的命运已经注定。当然，不会是现在。就像你所说的，我们夏家目前依旧不是你们沈家的对手，但我想，这个时间不会持续的太久。你可以安心的去死了，我向你保证，会尽可能快的让你们沈家的其他人，去下面陪你们的。”

　　夏凡说完，站起了身，然后一脚踩到了老者的脖子上。

　　这一脚并不算重，却已经足够将老者最后的生机踩灭。

　　看着老者咽下了最后一口气，随后就这么怒目圆睁着，仿佛死不瞑目一般的样子，夏凡只是朝着周围的血侍们招了招手，开口道：“把他们就地掩埋吧，埋的深一点，免得被一些动物将尸体挖出来。”

　　“是，少爷！”

　　一众血侍轰然应诺，然后便开始私下里忙碌起来。

　　虽然沈家这一群人留下的尸体不少，但血侍们都已经达到了武宗的境界，要弄出一些深坑来，还是非常简单的。

　　所以没过一会儿的功夫，一个足足达到了将近十米深的大坑，就被这些血侍弄了出来。

　　紧接着，场间所有沈家人的尸体，都被这些血侍们扔到了大坑之内，随后又将这大坑填满，整个过程里，夏凡始终一言不发的站在空地的边缘，不知道在想些什么。

　　当血侍们终于将这些处理完的时候，一个身影忽然从密林冲到了这片空地之中。

　　身影的气势极强，不过在来到了空地上，看清楚了空地当前的局面后，这个身影便又忽然间停下了冲势。

　　正是青阳城主，杨万里！

　　“看来我来的有些晚。”

　　四下里看了看，确定宁菲儿看起来只是受了点惊吓，并没有别的问题后，杨万里这才放下心来，笑着说道。

　　“也可以说是来的正是时候，这里的事情都处理完了，至于后续要如何去做，还需要城主大人明示。”

　　夏凡微微欠身道。

　　“哼，狡猾的小子，看来你早就想好要让我帮你背这个锅了。”

　　杨万里打趣道。

　　“这应该不算是背锅吧，毕竟和您也有关系，不是吗？”

　　“和我有关系的事情多了去了，得了，别站在这浪费时间了，既然都已经处理完了，那就先回城主府休整一下，商量下具体要如何处理这件事情吧。”

　　杨万里没好气的说完，当先转身离去，夏凡带着其他人跟在杨万里的身后，也很快离开了这片空地。

　　直到所有人全部走空之后，又过了许久的时间，一个纤细的身影这才缓缓地从密林中走出，来到了空地上。

　　看着已经被处理的几乎没有什么痕迹的这片空地，默然无语了半饷，脸上闪过了一丝复杂的神色，旋即这才转身重新没入了密林之内。

　　这个纤细的身影，正是林蓉！


第245章 成交

　　在杨万里的带领下，夏凡一行人回到青阳城内城主府的过程中，没有惊动任何其他人。

　　血侍按照夏凡的要求，在进了城后的第一时间，便四下散开，分别潜回夏家祖宅之内，只有老管家和叶魁跟在了夏凡的身旁，同宁菲儿一行人一起，跟在杨万里的身后，进了城主府。

　　“范黎的伤有些重，菲儿也受了些惊，就先在府内住几天吧，等彻底养好了，再行出发。”

　　刚刚走入了书房，杨万里便开口说道。

　　范黎的伤势确实不轻，不过在回来的路上，杨万里已经给他服下过用以疗伤的药物，所以现在已经恢复了不少。只不过想要达到没有受伤前的状态，估计至少还需要个三五天左右的时间。

　　“我……住在这里？没有问题吗……”

　　宁菲儿有些迟疑地说道。

　　“出了这种事情，不住家里还能住那？我知道你不想和城主府扯上太多关系，但现在除了这里，也没有其他适合你去的地方，哪怕只是为了让范黎能够好好的修养几天，我也希望你不要拒绝。”

　　杨万里沉声说道。

　　“如果只是养伤的话，也不是只有城主府才能住。至少……夏家也可以收留我几天的。”

　　宁菲儿抿了抿嘴唇，偷看了夏凡一眼后，开口说道。

　　嘎？！什么情况？

　　夏凡顿时一脸愕然地看向了宁菲儿，宁菲儿却是在说完后便已经低下头去，根本不和他对视。

　　“你……宁愿住到夏家，也不愿意住在府里？”

　　杨万里的声音中，隐隐的有种不怎么明显的失落。

　　“是，反正也住不了几天，夏家的族宅面积很大，我想……找个空置的院子，应该还是有的，所以不会多么不方便。”

　　宁菲儿肯定地点了点头。

　　杨万里一阵沉默后深吸了口气，这才接着说道：“好吧，我明白了，那就住在夏家吧，等范黎的伤势一好，你们就可以重新上路。没有了沈家那一群人，这次应该不会再出什么意外了。”

　　“多谢父亲理解。”

　　宁菲儿行礼说道。

　　喂喂……怎么回事？！怎么就突然决定要住到我家去了？！而且还是在根本没有经过我这个主人允许的情况下，便直接做了决定？！

　　你们……你们把我当空气了吗！是不是好歹也问一下我啊！

　　夏凡瞠目结舌的看着杨万里和宁菲儿，一时间完全不知道该怎么表达自己心里面那荒谬的感觉。

　　“夏凡，我女儿这几天就拜托给你了。”

　　杨万里看向了夏凡，开口说道。

　　拜托给我了？怎么就拜托给我了！我答应你们了吗？！

　　夏凡忍不住再次在心里面咆哮道。

　　“那我就先去外面的客厅休息一下了，你们要谈的事情我也没什么兴趣，就不在这里听了。夏凡，谈完之后要走的时候叫我一声。”

　　说完，宁菲儿带着她那两名侍女和那名马夫一起离开了书房。

　　书房里顿时便只剩下了范黎、杨万里、叶魁、老管家以及夏凡五人。

　　夏凡呆呆地看着书房的门被重新关死，这才扭头看向了杨万里，很是无语地说道：“开什么玩笑？宁大家怎么突然就要住到我家里去？这算哪门子的事？”

　　“你也看到了，菲儿对城主府比较抗拒，无论出于怎样的原因，这几天时间她都宁愿住在你的家里，也不愿意住在我这。身为一个父亲，我自然只能尊重她的意见。”

　　杨万里苦笑着说道。

　　“咱们是不是把顺序搞错了？您尊重自己女儿的选择，我没有意见，但至少也应该先提前得到我的允许再做决定吧？我还没答应让宁大家住过去啊！”

　　夏凡有些崩溃地说道。

　　“咳咳，这有什么关系，以后这青阳城内的生意，你们夏家一家独大，要做到这一点，不也是需要我的鼎力支持的嘛。大家关系都这么密切了，让我女儿去住几天又有什么大不了的。”

　　杨万里干咳了两声，说话的同时，还伸手拍了拍夏凡的肩膀，随后不给夏凡任何说话的机会，直接转移了话题道：“这些小事就先不谈了，我们先来聊正事吧。关于沈天赐这一行人全都被杀掉的问题，势必要有一个合理的说法。否则一个郡府内知名的家族，一下子死了这么多人，终归不是件小事。若是不能堵住沈家的嘴，让沈家闹到了郡王大人那里，就算郡王大人再如何的不愿意，也总要彻查到底的。”

　　“在我看来，要堵住沈家的嘴，让沈家不敢在明面上继续追究、只能暗地里做一些小动作，其实并不是什么困难的事情，关键只在于，城主大人您是否愿意。”

　　夏凡看着杨万里，意有所指地说道。

　　“虽然我是一城之主，却也不想轻易地便和郡府内知名的势力交恶，你想让我当挡箭牌，总得给我一个说得过去的理由吧。”

　　杨万里显然知道夏凡想要表达的意思，但却并未第一时间答应，反倒是好整以暇地说道。

　　“大家的关系都这么密切了，还要那么多理由干嘛？再说了，您身为一个父亲，自己的女儿受到了这样的欺负，难道都不想表明一下自己的态度吗？”

　　夏凡撇了撇嘴，根本不吃杨万里那一套，直接把杨万里方才所说的话还了回去。

　　“菲儿终究没事，虽然是你及时赶到救了她，但对沈家人处理的也着实过火了些。如果我帮你扛下了这件事情，必然会受到相当巨大的负面影响，你一点补偿都不给我，想只凭借几句话就让我作出决定，是不是想的太美了些？”

　　杨万里扬了扬眉毛，颇为不爽地说道。

　　“好吧，既然如此，那就去掉那些扯皮的环节吧。”

　　夏凡耸了耸肩，接着说道：“这次死掉的那些沈家人，都是城主大人您带人去干掉的，原因嘛，自然是由于沈天赐意图对宁大家不轨，惹得您雷霆震怒，所以毫不容情的尽皆下了死手。不但这些沈家人是白死的，同时沈家还必须就这件事情给您一个足以让您满意的答复，否则您就要将这件事情闹到郡王面前，让郡王来做主。”

　　“恶人先告状？”

　　“他们才是恶人。”

　　“这样一来，沈家岂不是就要对我恨之入骨，恐怕注意力会全都从你们夏家的身上转移出来吧。”

　　“难道您怕吗？”

　　“这和怕不怕没有任何关系，付出总要有相应的收获，才算有价值。”

　　“以后夏家在青阳城内所有利润的百分之三十，都归城主府。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“你能替夏天涯做主？”

　　“您这不是明知故问吗。”

　　“好，成交。”


第246章 踏上征途

　　夏凡和杨万里之间的交流进行的非常快速，彼此之间的对话几乎不经过任何思考，你一句我一句的，也没有丁点讨价还价的环节，便直接将双方的要求以及底线谈了个妥当。

　　这般快刀斩乱麻的谈判看的一旁的老管家、叶魁以及范黎三人都有些目瞪口呆。

　　直到夏凡和杨万里两人的手握在了一起，他们三人都尚有些没回过神来。

　　“既然达成了共识，那我就不多留了，沈家那边还请城主大人多费心，我应该再准备几天的时间，然后也会离开青阳城，所以剩下的事情，城主大人直接和我父亲联系便好。”

　　松开了和杨万里握在一起的手，夏凡微笑着开口说道。

　　“哦？要去哪？该不会现在就打算去京都吧？”

　　杨万里随口问道。

　　“确实是打算去京都，郡府虽然不错，但终究只是东山郡的郡府。王朝八郡，东山郡无论格局还是在王朝内的地位，都是无可争议的最后一名，所以继续跟随着家族去郡府内发展，对我个人来讲，实在是有些浪费时间的嫌疑。倒不如直接去京都看一看。”

　　夏凡点头说道。

　　杨万里微微一怔，有些意外地说道：“可是你的年纪……是不是有点小了？纵然去京都求学，也至少再等两年吧？”

　　“这个世界上，总有些人的成长脚步，是和那些普通人不同的。”

　　夏凡说着，已经转身出了书房，老管家和叶魁自然是赶忙跟上，范黎则是和杨万里一样，站在这书房之中，忍不住发起了呆……

　　“我从没有见过任何一个十六岁的年轻人，能够做到夏凡这样的程度，不知道为什么，每一次面对着夏凡的时候，我总有种错觉，仿佛自己在面对的，并不是一个还未到二十岁的年轻人，而是一个和我同龄、却又比我更加老奸巨猾的家伙。这真是……不可思议。”

　　听着书房外面的大厅里，宁菲儿带着人跟在夏凡的身后离去的动静，杨万里并没有跟出去相送，而是继续站在书房之中，有些感慨地说道。

　　“老奸巨猾这个词用的不好，岂不是把你自己都骂进去了？”

　　一旁的范黎笑着打趣道。

　　“可惜除了这个词以外，我实在是找不到别的更合适的词去形容夏凡，这小子……以后的成就怕是会不可限量。”

　　杨万里挑了挑眉毛，开口说道。

　　“那么菲儿和夏凡之间的关系呢？你怎么打算的？根据我的观察，菲儿应该是对夏凡有好感的，只是夏凡毕竟还有未婚妻，所以这种好感让菲儿颇为矛盾，再加上和夏凡接触的并不算深，对于夏凡的了解颇为片面，所以菲儿似乎是打算先逃避这个问题，而不去面对。”

　　范黎接着问道。

　　“这件事你就不用操心了，我也不会去干涉什么。终归是年轻人之间的事情，他们自然会有自己的想法。总之，无论菲儿的决定是什么，我都会支持她便是了。”

　　说到这个话题，杨万里也显得很是无奈。

　　“最后一个问题，沈家的人会知道我们离开的方向以及时间，和你家里的那位，有没有关系？”

　　范黎问出这个问题之前，先是迟疑了下，不过终究还是没有将这个问题忍在心里。

　　只是问题问出来之后，杨万里却是陷入到了长时间的沉默当中。

　　范黎也不催促，就这么安静的站在杨万里的对面，静静地等待着杨万里的回答。

　　不过杨万里的脸色看起来有些艰难，又过了许久，这才苦笑着说道：“我终究是不够了解女人。”

　　“好吧，我明白了。夏凡他们应该已经走远了，我再不追上去的话，没准都要进不了夏家的门了。至于菲儿……你放心，我会用我的生命去保护她，只要我还活着，菲儿就绝对不会受到伤害。”

　　范黎说完，也转身离开了书房。

　　一时间，偌大的书房里便只剩下了杨万里一个人独自默默的站着，他的双眼则是顺着书房的窗户看向了窗外，只不过视线……没有任何的聚焦。

　　……

　　接下来的几天时间里，青阳城一片安静，宁菲儿住到了夏家之中，并没有给夏家造成任何的影响。

　　范黎在养了两天的伤后，就已经完全康复，随后宁菲儿便没有再多住哪怕一天，直接带着自己的人，离开了夏家、离开了青阳城，再次踏上了游历的路。

　　至于在夏家居住的这两天，宁菲儿也是大门不出、二门不迈，基本上没有同夏家的任何人见过面，只是出于礼节上的需要，在夏天涯前来拜访的时候，和夏天涯闲聊过几句话。

　　当然，即便是没有礼节上的考虑，宁菲儿也仍然会和夏天涯见上一面，和其他的原因无关，只关乎于宁菲儿自己……想见一见夏凡的父亲。

　　只不过这种不足为外人道的小心思，宁菲儿不会同任何其他人说起而已。

　　谁也不知道宁菲儿的心里究竟在想些什么，只有范黎隐隐的能够猜出来一些，只是宁菲儿的态度表达的非常明确，所以范黎也只能将自己的猜测放在心里。

　　夏凡则是利用这几天的时间，为自己和叶依然的离去做好了最后的准备。

　　柳家已经彻底的烟消云散，就像开始所预计的那样，夏家拿到了绝大多数的份额，同时还留下了一小部分份额，分摊给其他的势力去雨露均沾。

　　通过这几天时间的整顿，基本上绝大部分的产业，都已经被成功的并入到了夏家生意的体系当中。

　　这些年来，夏家所培养出来的那些管事们的能力，在这段时间里，终于完完全全的爆发了出来。

　　关于沈家的事情，夏凡也和夏天涯进行了一番长谈，夏天涯在听完了夏凡所说的全部过程，以及和杨万里之间的交易后，倒是并没有直接发表意见，只是表示夏凡身为以后的家族继承人，有权力作出这个决定。

　　至于在进入到郡府之内后，家族要如何去处理和沈家的关系，夏天涯也只是让夏凡放宽心，这些事情，并不会成为困扰夏家的问题。

　　夏凡自然相信夏天涯有这样的能力，所以便当真不再去想。

　　在宁菲儿离开了夏家之后的第三天，夏凡也做完了他离开之前的全部准备，无论是给其他人的，还是给他和叶依然自己的。

　　随后，在一个阳光明媚的早晨，夏凡和叶依然同院子里的人以及夏天涯和老管家告了别后，踏上了前往京都的路途。


第247章 凶兽荒原

　　如果能够身处于一个极高的位置，然后低头去俯视整个大乾王朝的疆土，那么便可以清楚的看到，大乾王朝的领土范围，所呈现的其实是一种不规则的椭圆形。

　　王朝八郡，便仿佛在这块椭圆形的领土上，如同切蛋糕一般的切出了八份。

　　不过每一份的大小并不平均，只是大致上都围绕着一个中心点而已。

　　这个中心点，便是凶兽荒原！

　　凶兽荒原占地面积辽阔、地势平坦少有起伏、对于人类来说，生存环境极端恶劣，但却偏偏适宜各种凶兽的生存。

　　据不完全统计，生存在凶兽荒原内的凶兽，至少有超过两千个不同的种类！

　　至于数量，所有的凶兽加在一起，怕是不会少于千万！

　　若是单纯以面积来论的话，虽然凶兽荒原是被八郡府同时包围在中心点的一个区域，但其实凶兽荒原的整体占地范围，足以和任何一个郡府单独列出来的大小相比。

　　如果要列举出一个大乾王朝疆土范围内最危险区域的话，凶兽荒原认第二，就绝对没有任何其他的地方敢认第一。

　　普通人根本不敢踏足这片土地，只有那些强大的武修们，才会时不时的出入这里。

　　至于武修们之所以会跑到凶兽荒原里的原因，也和勇气无关，只关乎于利益。

　　利益总会伴随着风险，反之亦然，越是巨大的危险，自然也会伴随着巨大的收获。

　　前提是，你有命去享受。

　　和生存在大乾王朝疆土内、其他区域里的那些普通野兽不同，这些生活在凶兽荒原上的凶兽，都是一些极度危险的存在！

　　即便是最弱小的凶兽，都可以和武者层次的武修相比，至于那些虽然稀少、但特别强大的凶兽，有的甚至能够和武中至尊层次的武修相提并论！

　　拥有如此强大的力量，这些凶兽本身自然有着不凡之处。

　　对于锻造师来说，凶兽的筋骨，往往是他们锻造炼宝时最喜欢的材料。

　　其比矿石更加坚硬、也更加轻盈，同时强大凶兽的筋骨，甚至还能够赋予炼宝一些神奇的特殊能力！

　　这种种听起来颇为匪夷所思的特质，都让锻造师对于凶兽筋骨有着近乎于疯狂的追求。

　　基本上，锻造师在锻造高品阶的炼宝时，都会尽可能的去添加凶兽的筋骨。

　　若是能够通体全部由凶兽身上的材料去锻造的话，那么最终的炼宝成品，必然也都是真正的精品！

　　而对于炼药师来讲，凶兽的血肉、脏腑、乃至骨髓、甚至于排泄物，都是可以用来入药的东西。

　　和锻造师一样，一旦炼药师在炼制某一种丹药的时候，能够在其中添加药理合适的来自于凶兽身上的东西，那么对于药物本身的药效，一定会起到极大提升的效果。

　　不仅仅是锻造师和炼药师，即便是三大职业中，相对来说比较神秘的符文师，对于凶兽身上的东西，也同样有着需求。

　　如此一来，自然便导致了大量的武修常年出没于凶兽荒原之中。

　　炼药师、锻造师以及符文师这些高等职业都是身娇肉贵的大人物，非到万不得已的情况下，几乎不会愿意亲身犯险的跑来猎杀凶兽，既然如此，想要得到那些来自于凶兽身上的东西，就只能通过从其他武修的手里去购买这么个唯一的途径。

　　当然，若是背靠着庞大的势力，那么这些需求也自然会由势力出面去解决。

　　对于普通武修来说，虽然进入凶兽荒原去猎杀凶兽是一件非常危险的事情，可是生死之间的磨砺，对于自身的实力提升是有着极大好处的，再加上凶兽身上能够得到的那些材料，基本上全都可以卖出相当高昂的价格。

　　所以无论任何时候，在凶兽荒原里都存在着数量庞大的武修。

　　只不过由于凶兽荒原的面积确实太过辽阔，以至于尽管荒原内常年都游荡着大量的武修，但武修和武修之间彼此碰面的几率，依旧很小。

　　“注意你的剑，直刺的时候不要将力道全部用尽，缺乏后招只会让敌人在避开你的攻击之后，可以轻易的对你形成压制。”

　　夏凡盘膝坐在一块大石头上，看着十几米的距离之外正在进行着的一场缠斗。

　　不时的会大声提醒几句。

　　正在进行缠斗的，是叶依然和一只品种名为麟猫的凶兽。

　　虽然场面看起来颇为激烈，不过叶依然应对的还算是轻松，所以夏凡始终只是在一旁提点叶依然一些战斗过程中需要注意的地方。

　　“不要太拘泥于套路，实战的过程，本就是一个不断应变的过程。和凶兽战斗还算是比较容易的事情，毕竟凶兽没有多少智慧，基本上只是在凭借着本能去行动。只要摸清楚了它们的攻击方式，就能够做到合理的应对。但如果对手是人的话，就没有这般简单了。”

　　夏凡继续说道。

　　此时的叶依然已经一剑刺穿了这只麟猫的脑袋！

　　原本狂暴的麟猫在大脑被贯穿之后顿时萎靡了下来，随着叶依然抽回了手中的剑，麟猫两米多长的身躯便径直摔倒在了地上。

　　“还是有许多问题，在这一剑之前，你至少有三次机会能够置这麟猫于死地，但你却全都没有抓住，在激烈战斗中把握机会的能力仍旧欠佳。当然，相比于刚刚进入到荒原的时候，着实已经进步很多了。”

　　夏凡从大石头上跳了下来，一边说着，一边缓步走到了那头麟猫的尸体旁，然后从空灵戒内拿出了一把锋利的剔骨刀，手法熟练地开始对这头麟猫的尸体进行解刨。

　　手上不停翻飞的同时，夏凡还将方才战斗过程中所有的问题以及解决的方式，都详细的同旁边的叶依然讲述了一遍，叶依然没有说话，只是专注的听着夏凡所说的每一句话，然后牢牢的将这些话记在心里。

　　从进入凶兽荒原开始算起，到今天已经过去了半个月左右的时间，而这半个月里，虽然叶依然的境界依旧停留在五品武师的层次上，可她却非常清楚的知道，她的实战能力相比于进入凶兽荒原之前，已经有了巨大的提升！

　　通过不停的和凶兽进行战斗，以及夏凡每时每刻的精准点拨，叶依然对于真正战斗的领悟越发的深入。

　　如果将现在的叶依然和进入荒原之前的叶依然进行对比的话，那么现在的叶依然，有信心同时面对三个进入荒原之前的自己，同时还能够战而胜之！

　　只不过让叶依然有些想不通的是，夏凡在这半个月的时间里，通过对她的不停指点，所展现出来的那种对于战斗的至深理解，仿佛曾经便亲身经历过成千上万场的生死搏杀一般。

　　可问题是……夏凡哪有时间去经历这些？

　　更何况……夏凡突破武者成为武修的时候，距现在都还不到一年的时间。

　　这一年的时间里，夏凡经历过的战斗屈指可数，那这些张口即来的战斗经验……夏凡是从哪里得来的？

　　这些战斗经验明显不可能是别人传授的，能够这般时刻的根据她在战斗过程中所出现的问题，进行最简明扼要、直入主题的指点，证明了这些战斗经验只能是来自于夏凡自己本身的积累，并且绝对是经验丰富到了恐怖的程度！

　　真是了解的越深……感觉不可思议的地方也就越多呢……


第248章 成长

　　当叶依然兀自站在一旁，面无表情的想着自己心事的时候。

　　夏凡已经干净利落的将这只麟猫的身上、所有有价值的部位，全部解刨了下来。

　　收起剔骨刀，将那些解刨出来的东西都放到了空灵戒内后，夏凡这才拍了拍手上的灰，重新站起身来。

　　“这麟猫的实力已经差不多相当于普通的六品武师了，以你现在的实战能力，若是遇到了更强的凶兽，怕是会应付的非常困难。所以我们就以当前这个深度作为活动的区间，然后绕开荒原更深的那些区域，前往京都吧。虽然会绕不少的远路，但至少不用面对那些远超过我们能力范围的危险。”

　　夏凡看着叶依然说道。

　　“不用问我，反正我知道的也不多，你觉得怎么安排合适，就怎么安排便好。我只要能够在这个过程里变得更加强大，就没有意见。”

　　叶依然平静地说道。

　　“嘿嘿，那好，我们继续出发吧，以现在的速度判断的话，我们要走出这片凶兽荒原，至少还要三个月左右的时间。而出了凶兽荒原之后，也还要再马不停蹄的赶上将近两个月的路才能抵达京都。到时候距离京都那三大学府招收新学员的日子，还会有些空闲，所以时间上算是比较宽裕的。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　叶依然则是无所谓的点了点头，看着夏凡已经转身而去，赶忙快步跟了上去。

　　两人在这凶兽荒原里已经渡过了将近半个月的时间，所遇到的凶兽，也从最初只有差不多武者一二品左右的实力，逐渐地提升到了如今武师五六品左右的水准。

　　而这种对手力量循序渐进的提升，倒是让叶依然磨砺自身的过程，进行的极为顺利。

　　其实如果不进入这凶兽荒原，而是从东山郡绕道北荒郡，顺着凶兽荒原的范围所形成的弧度拐一个半圈，最终进入到京都所在的天河郡的话，虽然路程的长度会比走凶兽荒原这条路多出一倍左右，但实际上所需要耗费的时间，却反而会缩短上两三倍不止！

　　若是昼夜兼程，减少休息的时间，那么即便不动用身为武修的力量，仅仅只是依靠快马的脚力，都可以在一个月左右的时间里，抵达京都。

　　完全不用像现在这般，前前后后算下来，几乎要耗费上小半年。

　　但那样做的话，对于叶依然没有任何的好处，即便提前了几个月抵达京都，对于叶依然来说，也没有任何意义。

　　所以夏凡才会选择这样一条近乎于没有多少绕远，看似更近、但实际上耗费时间却要远比正常的路程多出许多的路线。

　　目地，自然便是为了让叶依然真正的强大起来，而不是像之前那样，空有武师的境界，却并没有具备武师该有的战斗力。

　　让夏凡颇为欣慰的是，从进入了凶兽荒原、并且和第一只凶兽发生了碰撞开始，叶依然就展现出了无与伦比的领悟能力。

　　在这半个月的时间里，叶依然正在以一种让夏凡都有些吃惊的速度，飞快地成长着。

　　她的气息更内敛，对于战斗的把握也更加精确，最关键的是，经过了这半个月里不停战斗的洗礼，叶依然已经不再有面对战斗时的那种本能的恐惧！

　　这种事情说起来简单，但真正的要做到，却极为困难！

　　习惯……很多时候都是一种强大的力量！

　　在见识了叶依然这段时间的成长后，夏凡着实对于叶依然的未来充满了期待。

　　至于夏凡自己，在这半个月的时间里也收获颇丰，尽管为了磨砺叶依然，所以夏凡并没有在这半个月的时间里出过手，所有和凶兽的战斗，都是由叶依然独立完成。

　　而夏凡所做的，便只是在一旁对叶依然进行指点和纠正战斗过程中出现过的问题，以及当战斗结束之后，上前对那些凶兽的尸体进行解刨，获取有价值的东西。

　　除此之外，夏凡仿佛在这半个月里什么都没有做过，但实际上，他几乎每时每刻都在修炼着凤凰不死身！

　　将一百零八死穴充满，滋养十二正经，目前看起来似乎只是将身体当成了一个巨大的容器，能够借此聚敛更多的元气，让自身的瞬间爆发力达到一个匪夷所思的程度。

　　但夏凡总觉得，应该不止是这么简单才对。

　　只是究竟还有什么别的作用，暂时却还不得而知，看起来唯有先将所有的死穴都充满再说了。

　　好在经过了这段时间的刻苦修炼，目前一百零八死穴已经充盈了一百零七个，只差最后一个，便可以完成凤凰不死身这第二阶段的修炼！

　　对此，夏凡着实有些按耐不住的激动。

　　手上的那枚戒指是他重活后最大的底牌，戒指所提供的这套心法类秘技，自然便被夏凡看做是自己这一世中，能够比上一世更加强大的根源！

　　尤其随着时间的推移，夏凡对于戒指和这套凤凰不死身的了解越来越多，更是让夏凡逐渐的认识到，无论戒指也好，还是凤凰不死身也罢，都绝对是远超出他想象的存在！

　　所以对于很快便能够继续进行凤凰不死身的下一阶段修炼，夏凡极为振奋！

　　尽管家族的灭门之祸已经过去，但夏凡心里面的危机感却并未减少太多。

　　因为在离开青阳城的前一天，杨万里曾单独找过他，就那一伙突袭夏家的神秘人的问题和夏凡进行了一番沟通。

　　按照杨万里所说的意思，东山郡的郡王已经在安排人手对这件事情进行秘密的调查了，因为不仅仅是青阳城夏家，在东山郡的其他城池内，也在这段时间里，密集的发生了类似的事情。

　　但不好的结果是，虽然东山郡王已经尽最大努力地在暗中进行调查，但那些神秘人却仿佛从没有在这个世界上出现过一般，竟是丁点的蛛丝马迹都查不出来！

　　这几乎是不可能的事情，但偏偏就这么真切的发生了，东山郡王敏感的意识到了问题的严重性，于是毫不拖泥带水的直接以密函的方式，将东山郡范围内所发生的这些事，上报到了京都皇城之内……

　　之后的事情，杨万里并不知晓，之所以在夏凡临行的前一天，告诉夏凡这些事情，也是为了让夏凡心里有个数，这件事情的背后，恐怕远比所有人想的都更加复杂。

　　夏凡清楚的知道这一点，因此对于自身实力的提升，充满了渴望！

　　只不过这些事情，夏凡并没有告诉叶依然，既然暂时无法解决，那么即便是让叶依然知道了，也只是徒增烦恼而已，没有任何实际的意义。

　　正当夏凡一边赶路、一边思考着的时候，前方的不远处却是忽然传来了呼喊的声音。

　　这声音打断了夏凡的思绪，循声望去，便看到数百米外，两名男子正在三只麟猫的围攻之下，支撑的岌岌可危。


第249章 救人

　　距离并不算远，又刚好是在前行的方向上，所以夏凡并没有带着叶依然避开，而是依旧按照着正常的速度行进着。

　　为了让磨砺能够最大限度的达到所期望的效果，在进入凶兽荒原之前，夏凡给叶依然和自己分别准备了一套重量非常夸张的衣物。

　　两身衣服所采用的织造原料都是颇为珍贵的，至少对于青阳城来说，确实是如此。

　　如果不是将柳家的布行生意全盘接手了过来，以夏家的能力，甚至还无法织造出这么两身衣服来。

　　除了重量极为夸张以外，两身衣服还具有相当优秀的防御能力，无论是对于直接伤害，还是对于那种冲力所造成的间接伤害，夏凡和叶依然身上所穿的这两身衣服，都能够起到极佳的防护效果。

　　除非是达到了武宗的层次，否则想要对这两身衣服的穿戴者造成瞬间足以致命的攻击，几乎是不可能的。

　　当然，在防御能力之外，夏凡最看重的，仍然是这两身衣服的重量。

　　尽管经过了这么半个月左右的适应，衣服的重量已经不会影响到叶依然的正常活动和正常的战斗。

　　但如果战斗的幅度又或者行进的速度超过了正常的范畴，那么衣服的重量依旧会给叶依然的身体造成极大的负担。

　　所以哪怕那发出了呼喊声的两名男子看起来已经快要支撑不住了，夏凡也没有任何提高前行速度的打算。

　　这种通过负重来提高身体承受能力的磨砺方法，其实也是夏凡在黑手组织中学到的。

　　只不过黑手组织里所使用的那些负重的衣服，要远比他和叶依然现在所穿的，沉重的多，当然，所使用的材料也要珍贵的多。

　　黑手组织研究这种负重训练，最初的目的仅仅只是为了能够让杀手们在身体控制上更加的轻盈，进行暗杀的时候，自然更不容易被人所察觉。

　　可是随着负重训练进行的越来越多，黑手组织逐渐的发现，这种训练不但可以让杀手们在身体控制上更加轻盈，同时也能够让杀手们在身体的强度和抗击打能力上，都得到一定程度的提升。

　　于是乎，这种训练的方式便开始在黑手组织内部大规模的推广，基本上每一名正式杀手，在条件允许的情况下，都会进行这种训练。

　　唯一遗憾的是，境界越高的武修，使用这种方式去训练的效果也就越差，根据夏凡在上一世里的经验，武者和武师，是进行负重训练最好的阶段，而一旦达到了武皇以上的境界，再进行这种负重训练，效果就只能算是微乎其微了。

　　没过一会儿的功夫，夏凡和叶依然便来到了那两名男子十几米之外的距离上。

　　此时两名男子的情况已经非常的危险，在三只麟猫的围攻下，其中一名男子显然已经受了不轻的伤，不过另外一名男子在这名男子拼命的保护下，倒是还没什么大碍。

　　一名五品左右的武师，那名被保护着的男子，则只有六品武者左右的程度……

　　夏凡瞬间做出了准确的判断。

　　“该死！这么久了，你居然连一只麟猫都杀不了！家族养你还有什么用！它们都险些要伤到我了！该死！我就不应该让你们分开狩猎！真是废物！”

　　三只麟猫的攻势颇为凶猛，尽管绝大部分的注意力都放在了那名武师的身上，可依旧会时不时的招呼下那名被保护着的男子，以至于那名被保护着的男子看起来相当的狼狈。

　　甚至忍不住破口大骂起来。

　　“少爷，趁着我还能抵挡一阵，您先逃吧……三只麟猫根本不是我能对付的，再不逃……怕是就要来不及了！”

　　拼命抵挡着三只麟猫的武师脸色阵红阵白的叫道，虽然心里面觉得无比屈辱，却又必须强行忍耐。

　　事实上，如果不是因为他身后在保护着的少爷，方才不听他劝阻的肆意妄为，他们两人也不可能遭遇到三只麟猫的围攻，局面也不会变成现在这样危急。

　　结果事到临头，他却还必须牺牲自己，以保证自己在保护着的少爷能够安全离去。

　　明明是别人所犯下的错误，偏偏却要自己用生命来弥补，还要忍受那些毫无道理的谩骂，武师自然满心悲怆。

　　“该死！三只麟猫而已！你还是五品武师呢！那你就死在这吧！等我回了家族，我一定要让我父亲把你从家族之中除名！你这个废物！”

　　被保护着的男子脸色很是难看，眼前的局面非常明显，所以在一翻谩骂之后，这名男子倒也并没有犯什么傻，而是转身毫不犹豫的便想要开溜。

　　就在这个时候，忽然一声娇斥传来，刚想要逃走的男子身子顿时僵住，下意识的便回头看去，随后他便看到，一道刺眼的剑光突然而至！直接冲到了那三只麟猫之中！

　　三只麟猫的注意力正全都被吸引在那名武师的身上，再加上这道剑光来势极快，以至于面对着这突然而至的剑光，三只麟猫并没有做出任何闪避的动作。

　　“扑哧！扑哧！扑哧！”

　　“噗通！”

　　连续三下干净利落的利器入肉的声音，那三只麟猫看起来就像是毫无反抗一般的，直接被剑身分别洞穿了脑袋！

　　随后齐齐的跌倒在了地上！

　　叶依然这才收剑而立，面色清冷的看着眼前因为这突兀的变故而陷入到了呆滞当中的武师。

　　麟猫一身是宝，却唯有脑袋没有任何的用处，这是叶依然在之前和第一只麟猫遭遇的时候，夏凡便告诉过她的，所以但凡是和麟猫的战斗，叶依然都会采取这种洞穿大脑的方式，来进行终结。

　　“多……多谢姑娘相救！”

　　一身是伤的武师很快回过神来，赶忙躬身说道，不知道是由于什么原因，说话语气有些结巴。

　　那名一直被保护着的男子也终于看清楚了叶依然的相貌，顿时便两眼放出光来。

　　与此同时，夏凡则是慢悠悠的走到了那三只麟猫的尸体旁，然后旁若无人的，开始解刨起那三只麟猫的尸体。


第250章 恩将仇报

　　“少爷！您没事吧！”

　　正当夏凡蹲在了那三只麟猫的尸体旁，开始进行解刨的时候，三道身影迅速的由远及近，很快来到了那名一直被保护着的男子身旁，其中一道身影声音颇为急切地开口道。

　　三人中一名六品武师，一名五品武师，最后一人则是达到了一品武宗的层次！

　　从实力上来说，还是比较不错的。

　　至少在凶兽荒原内，当前这样一个深入的程度上，只要不作死的去招惹那些群居的凶兽，这样的实力已经足够保证自身的安全。

　　“哼！你们怎么跑的那么远！我刚才差点就死了你们知道吗！留下这么个废物，连三只麟猫都对付不了！你们三个也是废物！我只是让你们分开去狩猎，没让你们跑出我的视线！我要是在这里受了点伤，你们就算是死了，也弥补不了！”

　　被保护着的那名男子在看到自己带来的人终于赶了回来后，总算是松了口气，旋即便大发雷霆。

　　方才在被三只麟猫围攻的时候，他也确实是有些被吓到了，否则倒也不至于这般的气急败坏。

　　尽管让身边的人分开去狩猎，以便提高狩猎效率的想法，是他提出来的。

　　但既然出了问题，那么自然便只能是其他人执行的有问题。

　　“少爷息怒，这麟猫并非群居，每一只麟猫彼此生存的距离都比较远，除非是遇到了那种在发情期，开始和其他麟猫交配的，否则我们要寻找其他麟猫，就只能尽可能的扩大搜索的范围，这个……”

　　赶回来的这两名武师被男子的火气吓了一跳，顿时噤若寒蝉的低下了头，那名武宗则是赶忙躬身解释道。

　　“怎么！你的意思是，我安排你们四下搜寻麟猫的踪迹，反倒是错了！？”

　　年轻男子瞪起了眼睛。

　　这名武宗一个激灵，也和那两名武师一样低下了头，再不敢辩解什么。

　　而那名最开始拼死保护年轻男子的武师，则是在同叶依然致谢后，便直接一屁股坐到了地上，尽可能运气恢复起身体的创伤来。

　　他受的伤势极重，方才完全是靠着一口气在支撑，现在危险尽去，精神上自然便无法再继续坚持。

　　只是这样的举动看在年轻男子的眼里，却是让年轻男子越发的不爽起来。

　　在训斥完了那三个刚刚赶来的人后，年轻男子直接走到了运气恢复伤势的武师面前，随后竟是抬起一脚，狠狠的揣在了武师的胸口上！

　　“呯！”

　　虽然只是武者层次的力量，但被踹的武师本身确实受伤太重，再加上对此根本就没有任何的心理准备，所以这一脚直接将盘膝坐着的武师踹的向后翻了个跟头，原本就极重的伤势变得更加严重了几分……

　　“居然连跟我请示都不请示，便直接开始疗伤？怎么？这是对我不满，在跟我示威吗？”

　　年轻男子瞪着眼睛叫道。

　　“少……少爷……我实在是……伤势太重……再不疗伤……会……会死的……”

　　翻了个跟头的武师趴在地上，张口吐出一大口鲜血来，整个人的气息瞬间萎靡了下去，断断续续的艰难说道。

　　“像你这样的废物，死了更好！活着也只是白白浪费家族的资源！”

　　看着武师那仿佛只剩下最后一口气的样子，年轻男子却没有因此产生任何自责的情绪，反倒是态度更加恶劣的朝着那名武师叫道。

　　一边叫着的同时，还用眼角的余光偷看了下叶依然。

　　而蹲在一旁的夏凡，却是始终在飞速的对三只麟猫的尸体进行着解刨，对于那年轻男子所表现出来的跋扈，根本懒得去多看哪怕一眼。

　　顶多是在心里面给出一个幼稚的评价而已。

　　他当然能够猜到这年轻男子为什么会表现的脾气如此之大，对那几名武师的不满应该只是很小的一部分因素罢了，更多的原因，却应该是和叶依然有关。

　　对于那些年龄远比心理要成熟的男人来说，他们基本上都会认为这种幼稚的做法，能够在异性的面前，很好的展现出自身地位的与众不同。

　　当然，前提是女人要和他们一样的肤浅才行。

　　不过这些都和夏凡没有任何关系，他的目标，只是这三只麟猫的尸体而已。

　　迅速的将三只麟猫的尸体解刨了个干净，随后夏凡并没有将解刨下来的那些东西都装到空灵戒里，而是用一个袋子装好，接着起身拉起了叶依然的手，准备继续前进。

　　“你们给我等一下！”

　　看着夏凡和叶依然这就要离开，那刚刚发了一通火的年轻男子顿时急道。

　　“怎么？还有事？”

　　夏凡看了他一眼，开口问道。

　　“这三只麟猫可是我先发现的，虽然是你们最终杀死的，但总要有个先来后到不是？所以这三只麟猫身上解刨下来的那些东西，应该是归我的吧？”

　　年轻男子一边说着，一边朝着那三名刚刚被他训斥的部下挥了下手。

　　三人反应迅速，立时冲到了夏凡和叶依然的身前。

　　两名武师一左一右，那名武宗则是拦在了正前方的位置上。

　　“归你？”

　　夏凡微微一怔。

　　“没错！既然是我发现的麟猫，那么麟猫死了以后，东西当然要归我！”

　　年轻男子理直气壮地说道。

　　“可如果不是我们及时赶到，你就要直接死在麟猫的爪下了，你不感谢我们救了你的命也就罢了，居然还如此厚颜无耻的要求我们将麟猫身上的东西留下？这于情于理，也说不过去吧？”

　　夏凡的眉毛逐渐的皱了起来。

　　“哼！就算你们不出手！我这三个仆人也会及时赶到！到时候三只麟猫自然不在话下，有没有你们，又有什么关系！”

　　年轻人微微扬头，颇为高傲的继续说道：“赶紧把麟猫身上那些东西都留下来，看在你们终究也算是帮了点小忙的份上，我不会太过为难你们！”

　　“我若是不留呢？”

　　夏凡语气有些危险地问道。

　　“不留？嘿嘿，这里可是凶兽荒原，不是其他地方！每天都会有武修莫名其妙的死在这里，王朝的律法在这里也没有任何的作用！难道为了三只麟猫身上的东西，你想连命都搭进去吗？”

　　年轻男子一脸吃定了夏凡和叶依然的表情，颇为得意的继续道：“你的态度让我很不高兴，所以我改注意了，现在就算是你愿意将麟猫身上的东西留下，我也不打算放过你们了……尤其是你身旁这个女伴，嘿嘿……进了凶兽荒原这么多天，我可是好久没有开过荤了！”

　　夏凡微微眯起了眼睛，随后偏头轻声同身旁的叶依然说道：“那个武宗归我，另外两名武师归你。”

　　叶依然顿了顿，接着缓缓的点了点头。


第251章 肉搏

　　“动手！把男的直接杀了，女的留下！”

　　看着夏凡和叶依然没有要服软的迹象，年轻男子冷笑了一声后，直接开口大叫道。

　　然而就在他话音尚未落下，那名武宗和两名武师也还没有任何反应的时候，夏凡和叶依然却是先有了动作！

　　叶依然手中软剑再次抽出，带着冷冽的寒光，直接笼罩了那两名武师！

　　尽管两名武师一左一右，站的位置着实有那么三四米的距离，但在叶依然的剑光笼罩下，每一名武师却都认为自己是叶依然主攻的方向！

　　所以本能的，两名武师全都选择了退让！

　　就是这么一个退让，立式让两名武师失去了最开始对叶依然形成合围的先机！

　　那名五品武师在后退了几步之后，却发现笼罩在自己眼前的剑光骤然间消失，一身压力徒降，原本提气做好了迎战的准备，也一下子落到了空出。

　　如此突兀的变故让这名五品武师顿时明白自己上当了，那凶狠的剑光，竟然只是虚晃一枪！

　　不过这五品武师也算是战斗经验丰富，在发现上当之后的第一时间，便直接毫不犹豫朝着那名六品武师所在的位置冲去！

　　他的想法很好，虽然失了先机，但凭借气息判断的话，对方也只是五品武师左右的实力，即便通过这种小手段，在一开始让他和同伴没有成功的形成围攻的态势，可就是这么丁点的时间而已，对方也不可能在战斗中形成什么优势。

　　所以只要他及时重新赶到，那么对方纵然有天大的本事，也只能束手待毙。

　　然而当这名五品武师转瞬间冲到了同伴所在的位置后，眼前所发生的一幕却是让他瞬间呆立在当场！

　　仅仅只是这么几个呼吸的时间，他的同伴，足足拥有六品境界的武师，竟然便已经在对手的剑光之下，被砍成了十几块大小不一的碎尸！

　　这……这是怎么回事？！

　　五品武师几乎不敢相信自己的眼睛，下意识的直接屏住了呼吸。

　　对方的实力，明明比他的同伴还低一品才对！

　　为什么能够在这么短的时间里，就直接将他的同伴肢解？！这到底是怎么做到的！

　　就在这名五品武师发呆的时候，那道方才把他逼退的剑光却是再次出现！

　　重新将他笼罩在其中！

　　尽管这名五品武师发呆的时间其实并不算长，仅仅只是在看到自己的同伴变成了漫天的碎尸后，因为完全没有丁点的心理准备而导致极度震惊，有那么一刹那间陷入到了失神的状态。

　　可就是这么一刹那间的失神，便已经让这名五品武师步上了死亡的道路！

　　若是换成了没有进入到凶兽荒原之前的叶依然，对于战局的把握绝对不会如此的犀利！

　　面对着需要杀人的局面时，也绝对做不到这般的干脆。

　　然而现在的叶依然，却早已经今非昔比！

　　眼瞅着自己被剑光所笼罩，五品武师的脸上流露出了无比惊恐的神色，本能的便想要抽身后退，但叶依然却没有给他任何机会！

　　剑光划过身体，这名五品武师只感觉身体一阵令他窒息般的疼痛，旋即便大脑陷入到了空白当中。

　　临死之前的最后一个念头，却是这剑……好快！

　　直到这名五品武师的尸体也摔倒在了地上，叶依然这才收剑而立，尽管连续斩杀了两人，但叶依然的脸上依旧一片清冷，情绪上也没有丝毫的波动。

　　就这么不着一丝烟火气的站在原地，看着前方夏凡和那名武宗之间的战斗，似乎并不打算上前帮忙。

　　而站在旁边的年轻男子此时却是已经张大了嘴巴，兴奋的表情尚未完全散去，就直接被惊骇欲绝的表情所取代，让年轻男子的脸色看起来异常的古怪。

　　他根本都还没有看清楚究竟发生了什么，便发现自己那两名武师级别的仆从，竟然就已经变成了冰冷的尸体！

　　呆呆地看着叶依然那一脸冷若冰霜的样子，年轻男子只觉得一股寒气瞬间从脚底直冲脑门。

　　自己这次……难道踢到了铁板？

　　就在年轻男子开始后悔方才草率的决定时，夏凡和那名武宗之间的战斗也进行到了最激烈的关头！

　　和叶依然毫不费力的解决掉战斗不同，夏凡和那名武宗之间的战斗显得颇为胶着。

　　尽管从发生战斗开始到现在，一共也没过去多久的时间，但夏凡和那名武宗之间，却已经爆发了不少于上百次的对轰！

　　这是毫无花哨的、实打实的比拼！

　　原本刚开始发生接触的时候，随着夏凡将自身七品武者的力量展现出来，并且摆出了一副要硬碰硬的架势，那名一品武宗还很是不以为然。

　　毕竟在他看来，彼此实力的差距实在是太大了些，若是以硬碰硬的方式进行战斗，对方根本连他一击都不可能接的下来。

　　所以打心眼里的，这名一品武宗根本就没把夏凡放在眼里。

　　可是当他真正的和夏凡发生了碰撞之后，这名一品武宗才无比惊愕的发现，尽管夏凡的元气强度只有七品武宗的水准，然而元气的雄浑程度，却居然比他差不了多少！

　　这怎么可能？！

　　这名武宗强者只觉得一阵恍惚，反应上便因此而慢了半拍。

　　夏凡自然不会放过这样的机会，连续十几下重拳趁着这眨眼的功夫，尽数轰在了这名武宗的身上！

　　拳如重锤，击打在武宗强者的身上，不但造成了闷雷般的巨响，同时也给这名武宗强者带去了不轻的伤势！

　　伤势来的突然，这名武宗强者只觉得五脏六腑都发生了位移一般，惊骇中夹杂着某种难以言说的耻辱感，让这名武宗强者直接放弃了所有的技巧，热血冲头的竟是干脆便和夏凡开始了肉搏战！

　　被一名武者打伤，对于这名武宗强者来说，确实很难接受。

　　所以他要用自己的双拳，将眼前这个带给了他羞辱的武者，打成肉酱！

　　如此一来……却是正中夏凡的下怀！

　　虽然由于修炼凤凰不死身的缘故，使得夏凡的元气量以及身体的强度，都远超过当前境界的极限，但在速度、技巧以及其他方面上，夏凡终究还只是一名七品的武者，自然不可能和武宗层次的武修相比。

　　可这种肉搏的方式，却是完全规避掉了夏凡的缺陷！

　　接下来的肉搏战，两人完全放弃了防御，各自都以最强大的力量，不停地轰击着对方的身躯！

　　那名武宗强者是由于自尊心作祟，夏凡则是为了将自身的攻击力最大化！

　　即便是偶尔的防御，两人也仅仅只是用胳膊和双腿进行抵挡，完全是以攻代守的架势！

　　场间顿时便开始密集的响起轰鸣的声音！

　　而两人的周围，也在这种剧烈对撞所产生的起浪下，掀起了大量的烟尘。

　　可无论对轰的声音多么响亮，两人之中，也没有任何一个主动去后退哪怕半步！

　　这样的战斗……对于交战的双方都必然会造成巨大的损耗！

　　因此仅仅持续了一分钟不到的时间，那名武宗强者的气息强度便开始出现明显的下滑，原本密集的轰鸣声中，也开始夹杂起一些剧烈地喘息。

　　“该死……你只是一个武者而已……为什么能这么强！为什么！”

　　始终无法将夏凡击倒，让这名武宗开始变得焦躁起来，怒吼了一声后，原本已经比方才弱了一些的攻势，猛然间却是变得更加凶猛起来！

　　看起来就像是要将自己全身剩下的所有力量，全部倾泻出来一般！

　　面对这骤然提升的攻势，夏凡除了支撑的脸色越来越苍白外，却根本看不出有任何其他的变化！

　　轰击的巨响声密集若鼓点，夏凡仿佛一叶扁舟，在这暴风骤雨般的拳头冲击下，看似摇摇欲坠的好像随时都有可能被那滔天巨浪掀翻，却偏偏始终在坚持着……

　　如此状况，让那名武宗几乎忍不住要发疯。

　　总感觉只要再有一拳，就能够将夏凡彻底打倒，可无论挥出多少个“下一拳”，夏凡却始终摇摇欲坠的站着，死活不愿意真的倒下！

　　“为什么！为什么你能坚持到现在！这不可能！这不可能！啊啊啊啊啊！”

　　这名武宗强者在不断地刺激之下，终于失去了理智，力量不再有任何保留，本就狂暴的攻势，变得更加猛烈了一些！

　　又是十几秒钟的时间过去，随后这名武宗强者那凶狠的攻势便仿佛被人凭空掐住了一般，突兀的戛然而止。

　　整个身体都由于已经透支了的消耗而在剧烈地颤抖着，大口大口地喘着粗气，双眼则有些失神。

　　“为什么……为什么我无法……无法打倒你……”

　　战局的后半段，基本上已经被武宗强者压制的很少反击、只能全力防御的夏凡，这个时候才忽然咧嘴笑了笑，漏出了那一口明晃晃的白牙后，两只胳膊上忽然套住了护臂，紧接着一身元气全部凝聚在了自己的拳头上，重重的一拳朝着武宗强者的腹部轰去！

　　此时的武宗强者已经由于之前那毫无保留的爆发而变得无比虚弱，在这样的距离下，别说躲避夏凡的拳头了，就连一些防御的动作都无法做出。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，这名武宗强者的后背忽然间炸裂开来，紧接着夏凡的拳头，便从武宗强者后背炸裂的创口中探了出来。

　　这一拳，竟是直接将这名武宗强者的腹部洞穿！


第252章 猪狗不如的人生

　　“这……这怎么……怎么可能……我……我居然……会输给你……”

　　被一拳轰穿了肚子，这名武宗强者瞬间瞪大了眼睛，眼球都仿佛要从眼眶里突出来一般，脸上则是浮现着难以置信的表情。

　　剧痛让他说出来的话有些断断续续，而被洞穿了腹部，更是让他感觉自己的力量在飞速的流逝，方才还不停轰击在夏凡身上的铁拳，此时竟然连握紧都已经无法做到。

　　浑身发软的状态，让他下意识的便双手扶在了夏凡的肩膀上，以勉强支撑着身体不要就这样倒下。

　　因为他不甘心！

　　身为武宗级别的强者，竟然会死在一名武者的拳下，这在他的认知当中，根本是不可能发生的事情！

　　但偏偏就这么发生了！

　　哪怕他已经用尽了全部的力量，也没能将眼前这名武者击倒！

　　更夸张的是，按照常理来说，武者层次的攻击，应该是连他的防御都无法攻破的才对，可眼前这名武者，却不但在方才的对攻中对他造成了巨大的杀伤，现在更是直接一拳轰穿了他的身体！

　　他想不通为什么会这样，自然也就无法接受！

　　“如果是正常的战斗，我自然不是你的对手。可你太过自信，抛弃了所有的优势，就这么站在这里和我进行肉搏，偏偏……我的肉体远比其他的武者要强大的多，所以你输了。”

　　夏凡一拳轰穿了这名武宗的腹部后，清晰地感受到了这名武宗体内的力量和生机都在迅速的流失，根本不可能再有任何反击的能力，所以便也没有第一时间抽回自己的手，而是颇为耐心的解释道。

　　“再如何强大……也终究只是武者……怎么可能……怎么可能比得上我这名武宗……这……这究竟是为什么……”

　　虽然听到了夏凡的解释，但这名武宗强者依旧无法接受这样的事实，喃喃自语到了最后，双眼中的神采已经彻底的暗淡了下来。

　　扶着夏凡肩膀的双手也是忽然一软，顺着夏凡的小臂滑落，整个人则是彻底的向前倒了下去……

　　显然已经流失掉了最后的生机。

　　夏凡这才将拳头从这名武宗强者的腹腔中抽了出来，任由这名武宗强者的尸体重重地跌在地上，腹腔的创口则是喷洒出大量的鲜血。

　　而这名武宗强者的脸上，则是至死都瞪大了眼睛，显然是对于自己竟然会死在一名武者的手上，深感死不瞑目。

　　整个战斗的过程说起来长，其实前后也就是那么两三分钟的时间而已。

　　一名武宗和两名武师便分别死在了夏凡和叶依然的手中。

　　以至于方才下令的那年轻男子一脸呆滞的站在原地，完全没有想到，事情竟然会发展到现在这副样子。

　　等他回过神来的时候，蓦然发现，他的手下竟然便只剩下了那名身受重伤的武师一人……

　　“你们……你们要干什么！你们竟然敢对我的人动手！你们知道我是谁吗！”

　　看到那个一拳轰杀了自己手下唯一一名武宗的男子，在抽回了拳头后，便一身血污的朝着自己走来，年轻男子顿时被吓的一个踉跄。

　　“你是谁并不重要，重要的是，明明我们之前救了你，而你不但不感谢，反倒是还要恩将仇报，这让我的心情很不好。所以你要付出代价。”

　　夏凡一边说着，一边径直走到了年轻男子的面前。

　　事实上，方才和那名武宗之间的战斗，夏凡其实也已经消耗到了极限。

　　能够凭借着自身强大的肉体和雄厚的元气量，将一名一品武宗耗死，对于夏凡来说，着实也有些意外。

　　他现在表面上看起来似乎并没有受什么伤，但实际上能够这么站着，就已经非常的勉强了。

　　之所以一步一步缓慢的走到年轻男子的对面，根本不是为了给年轻男子造成什么心理上的压力，而是他现在……只能这么缓慢的行动！

　　尽管年轻男子只是六品左右的武者，但面对着现在的夏凡，只要他敢于出手，那么夏凡根本不可能挡得住他。

　　奈何……这年轻男子显然并没有这样的勇气……

　　夏凡方才纯靠着肉搏的方式，便将一名武宗强者击杀的画面，也已经让这名年轻男子彻底的胆寒。

　　所以眼看着夏凡一步一步的走近，年轻男子别说反抗了……就连逃跑都由于身体那极度的恐惧而无法做到，随着夏凡站到了他的面前，朝着他森然一笑，年轻男子干脆就被吓的一声惨叫，双腿一软，直接跌坐在了地上。

　　“你……你要干什么！我是北荒郡程家的人！你要是敢杀我！程家一定不会放过你！”

　　年轻男子的心里被各种各样的情绪所充斥着。

　　最浓郁的两种，便是愤怒和后悔。

　　早知道这两人竟是如此的棘手，他怎么也不可能去招惹。

　　只是现在……似乎说什么都晚了。

　　“真是无聊的台词啊，死到临头才开始害怕，早干什么去了。你方才不也说了，这里可是凶兽荒原，不是其他地方。每天都会有武修莫名其妙的死在这里，王朝的律法在这里也没有任何作用，更何况是你所谓家族的威胁。”

　　夏凡翻了个白眼，扭头朝着叶依然说道：“附近有麟猫吧？找一只过来，他不是说，就算没有咱们的帮忙，那麟猫也无法对他造成威胁吗，那就给他一个机会。”

　　叶依然点了点头，接着倾听了下后，迅速的朝着一个方向远去。

　　“你呢？有什么打算？”

　　看着叶依然离开，夏凡又扭头看向了那名身受重伤的武师。

　　“我……在程家也已经过够了。程家的人根本只是把我们当成奴隶，对我们没有丁点的在乎和尊重。所以……所以我想离开，哪怕只是为了自己。或许……会离开大乾王朝吧，你放心，我不会将这里发生的事情，再去告诉程家的。”

　　身受重伤的武师已经重新勉强坐了起来，听着夏凡的询问，迟疑了下后，这才开口道。

　　“该死！你……你要背叛家族吗！你忘了家族对你的恩惠吗！如果不是家族在你们小时候就收养了你们，你们早就要饿死在街头了！”

　　那年轻男子听的微微一呆后，立时扭头，很是气急败坏的朝着那名武师吼道。

　　“我很感谢程家，但这些年里，程家的恩情，我已经还清了。少爷，您根本就从来没有把我当人看，我跟在您身边已经足足三年了，您对我却是动辄随意打骂，不问缘由。现在我终于有了摆脱这种噩梦一样生活的机会，您觉得我会如何选择？这样吧，我只问您一个问题，如果您能答的上来，那么我今天就算是陪您一起死在这里，也心甘情愿。权当是再把这条命，还给家族就是了。”

　　武师低垂着头，语气很是平静地说道。

　　“什……什么？”

　　“您是否知道……我叫什么名字？”

　　“……”

　　“呵呵……真是猪狗不如的人生啊……”

　　看着年轻男子那一脸茫然的样子，武师很是自嘲的笑了笑。

　　与此同时，叶依然也从不远处，引着一头麟猫朝着这边赶来。


第253章 看你的本事

　　叶依然的速度很快，也就是几个呼吸的时间，便已经将那只麟猫引到了附近。

　　尽管麟猫以速度著称，而叶依然受限于自身所穿衣服的重量，不可能将自身的速度完美的发挥出来，但是这么当先引路在前，跟在她身后的麟猫依旧无法追得上她。

　　看着麟猫已经到了近前，夏凡便直接走到了那名重伤的武师身旁，然后伸手拉住了武师的衣领，紧接着，叶依然就赶了过来，一只手拉住了夏凡的手后，带着两人迅速的朝着远方而去。

　　追在叶依然身后的那只麟猫先是微微愣了下，探着鼻子嗅了嗅这附近的血腥味后，直接便将注意力放在了那因为恐惧而跌坐在地上的年轻男子身上。

　　却是根本不再理会已经越来越远的叶依然三人。

　　近在眼前的猎物，自然更让它感兴趣。

　　尤其这只猎物给它的感觉……要更加安全！

　　“别……别过来……你……你要干嘛！”

　　看着麟猫那双碧绿的眼睛突然盯向了自己，年轻男子心里面的恐惧几乎要将他整个人完全吞噬。

　　一边尖声叫着，一边双手扒拉着地面，似乎是想要努力和麟猫拉开距离。

　　然而这样的动作和声音反倒是刺激到了麟猫，那只麟猫忽然嘶鸣了一声，紧接着便四肢用力，直接朝着年轻男子扑来！

　　年轻男子只觉得一瞬间仿佛连心跳都停止了一般，原本以他武者的力量，纵然不是麟猫的对手，但多少也能支撑一下。

　　可偏偏恐惧的情绪蔓延全身，让他完全提不起丝毫的勇气去抵抗，便直接被麟猫一下子扑在了身上！

　　旋即年轻男子便看到麟猫张开了那血盆大口，由于距离太近，麟猫嘴里腥臭的味道扑面而来，充满了利齿的大嘴重重的一口咬在了他的脖子上！

　　此时叶依然已经带着夏凡和那名武师到了数百米的距离之外。

　　虽然距离较远，但依旧可以清清楚楚的看到那边在发生的事情……

　　眼睁睁的看着年轻男子被麟猫凶狠而又迅速的用利齿撕碎，身受重伤的武师忍不住叹了口气。

　　“好了，我们要走了，这个给你，然后咱们就此别过吧。”

　　看着年轻男子很快被那只麟猫吞进了肚子里，夏凡收回了视线，从空灵戒内拿出了一枚丹药，递到了武师的面前后，开口说道。

　　武师下意识的接过了丹药，旋即便闻到了丹药所散发出来的一股香气，精神顿时为之一震，伤势似乎都因此稍微轻了一些。

　　“这是……这是有丹香的丹药？！这……这我不能要，这太珍贵了！我这伤势，自己养一段时间，也会好的，用不着浪费这种丹药。”

　　武师一脸震惊地看着手中的丹药，然后便本能地往夏凡的手上推去。

　　“既然给你，那你就收着行了，这对你来说或许很珍贵，但对我们来讲，却只是很普通的东西而已。至于伤势自行恢复之类的，你受伤很重，如果不用药，即便能够慢慢的养好，也势必会留下一些隐患，对你以后的实力提升，会造成不小的阻碍。既然你已经决定了要脱离那个家族，独自在外面闯荡，那么足以自保的力量，还是要有的。”

　　夏凡重新将丹药推回，随口说完后，便直接拉着叶依然，朝着武师摆了摆手，转身而去。

　　看着夏凡和叶依然迅速远去的身影，这名武师张了张嘴，却终究没有再多说什么，只是眼眶不由自主的变得湿润起来，将那枚丹药捧在双手之中，咽了口唾沫后，这才无比心疼的将那枚丹药放入了嘴里。

　　心里面则是暗暗的下着决心。

　　以后若是能有机会再见的话，那么就算是把这条命扔了，也一定要报答这番恩情！

　　他活了这么多年，这却是有生以来第一次……真正地感受到了尊重。

　　……

　　“这个世上……真是什么样的人渣都有，以后再遇到这种事，我不会再多余的出手了。”

　　叶依然被夏凡拉着，前行了相当一段距离后，忽然开口说道。

　　“每一个人的成长环境、背景以及成长中会经历的事情都是各不相同的，所以便造成了每一个人的性格，都会或多或少的出现一些差异。没有人是真正完美无缺的，因此我们在和其他人交往的时候，便要尽可能的去接受他们的缺点，如果真的无法接受，那便不要有任何交集。你的性格太过清冷，等去了京都之后，这个性格，会吃亏的……”

　　夏凡没有正面回应叶依然的话，而是换了个方向说道。

　　叶依然却是直接沉默了下去，过了好一会儿的功夫，这才轻声开口道：“这是我的武道，我不会为了其他的原因而改变。我知道自己的性格有缺陷，但……强者的路本就是寂寞的，如果让自己变得圆滑，失去了那些该有的棱角，最终反而会泯然众人，这是我所不愿意接受的。”

　　夏凡微微挑了挑眉毛，旋即笑到：“你能有自己的想法就好，看来是我多虑了。”

　　“你在担心什么？”

　　叶依然奇怪的问到。

　　“我原本担心，你这种冷漠，完全是出于一种自我保护的需要，毕竟以前的我……表现的确实太过混蛋了些。若是如此的话，便有可能让你在以后走上一条比较偏颇的道路。尽管剑走偏锋在短时间内可以快速的提升力量，但终究不是堂皇正道，走得越远，基本上便越是不可能真正的摸到力量的巅峰。不过现在看来，你是天生如此，这样一来，我的担心就是多余的了。”

　　夏凡说完，这才想起来自己这一身伤势都还没来得及吃药恢复一下，伤势虽重，但他身体的恢复能力相当惊人，以至于方才并没有那种急切的需求。

　　一边想着，夏凡随手从空灵戒里拿出了一枚丹药，然后扔到了自己的嘴里。

　　尽管以他的身体恢复能力，就算是不依靠丹药，其实也能在较短的时间里恢复之前的损耗。

　　但依靠丹药，多少可以节省一些时间。

　　“这好像不是什么好话。”

　　叶依然白了夏凡一眼。

　　“咳咳，当然不是好话，我在忧虑自己的将来，既然你天生如此，那我以后要真正的俘获你的芳心，不就要吃不少的苦头了。”

　　夏凡开口说完，立时摆出了防御的姿态。

　　“或许吧，这就要看你的本事了。”

　　叶依然却并没有如他所想的那般对他动手，反倒是意味深长的说了一句。

　　夏凡顿时愣在了当场。


第254章 凶兽荒原的传说

　　接下来的小半天时间里，叶依然又连续击杀了三种完全不同的凶兽，尽管这些凶兽都只是在凭借着本能战斗，但不同类型的凶兽依旧能够让叶依然学到完全不一样的战斗方式。

　　虽然没有继续往凶兽荒原的深处前进，而是绕着凶兽荒原的中心区域，以弧形的方式在行进，遇到的凶兽也没有再出现比麟猫更加强大的类型，可这种凶兽本身风格的转变，对于叶依然仍然能够起到非常优秀的磨砺效果。

　　尤其是还有夏凡跟在旁边，无论叶依然的战斗方式转换成怎样的风格，夏凡都能够第一时间提出最直接、最有效的建议。

　　这对于叶依然来说，自然是有着巨大的好处。

　　一直到了夜晚，随着太阳落下，月光浮现，夏凡和叶依然这才停下了一整天的苦修。

　　在一处湖泊旁边，生起了火堆，支好了架子，然后将一些早已经准备好的、从凶兽身上割下来的肉，放在了架子上。

　　自从进入到凶兽荒原以来，夏凡和叶依然日常所需的食物，便已经从他们随身携带的干粮，变成了凶兽的肉。

　　虽然这些位于凶兽荒原外围的凶兽，受到本身实力的限制，以至于血肉能够提供的元气并不算多，但怎么说也是聊胜于无。

　　吃起来对于身体的好处，终归是要比那些普通的干粮好的多的。

　　“真是一个神奇的地方，连吃这些凶兽的肉，都能够清晰的感觉到，身体所消耗的元气正在被滋养和填补，这些凶兽就仿佛完全是由元气所凝练而成的一般。这里还只是荒原的外围而已，真不知道在荒原的核心区域，那些真正强大的凶兽究竟是什么样子的。”

　　叶依然手里拿着一大块刚刚烤好的肉，咬了一口慢慢地咀嚼咽下后，略有些感慨地说道。

　　“我们早晚会去的，但不是现在。凶兽荒原的核心区域里，甚至有能够和武中至尊相提并论的存在，那种层次的凶兽，已经开始具备一定的智慧，可远不是现在这种凶兽能够相比的。”

　　夏凡微微一笑，自己也从那用枯木搭起来的简易烤架上，撕扯了一块肉下来。

　　他身上的伤势已经由于服用丹药而完全恢复，此时再吃这些凶兽的肉，倒是可以让他对于死穴的元气填充，提高一些效率。

　　之前和那名武宗之间的战斗，让他将体内死穴中所储存的全部元气都消耗了个干干净净，所以要充盈最后一个尚未打通的死穴，还得先将其他的死穴重新全部填满才行。

　　“其实从进来的第一天开始……我就很好奇，这凶兽荒原就仿佛是一个独立的世界一般，当我走入凶兽荒原的范围之后能够明显的感觉到，这里的元气浓度，要比其他地方的正常状态，浓郁的多。并且荒原内的元气非常活跃，我想……这也是荒原里的这些生物，会最终变成凶兽的主要原因吧？”

　　叶依然一边吃一边说着，哪怕是这种直接用手抓着烤肉往嘴里撕的吃法，在叶依然的身上都看不到丁点豪迈又或者放浪形骸的感觉，而是依旧充满了文雅秀气的味道。

　　“确实是这样，在很久以前，这凶兽荒原其实只是一片非常普通的平原地带而已，在这里生活的那些生物，也和其他地方的生物没有任何不同，当时还没有大乾王朝的存在，整个南域也不是现在这样的格局，总之……是非常久远的事情了。”

　　夏凡顿了顿后，开口说道。

　　叶依然所提起的这个话题，倒是让他回想起了一些尘封的记忆。

　　身为黑手组织最顶级的杀手，夏凡在上一世中自然是有机会接触到许多秘密的。

　　只是其中一些秘密，即便在黑手组织的文献记载中，都颇为语焉不详，这种秘密自然更容易让人产生好奇的情绪，恰好关于这片凶兽荒原的记载，便属于那种语焉不详的秘密之一。

　　“那后来为什么会变成现在这副样子？如果以前只是很普通的一片平原的话，又怎么会变成现在这般元气如此浓烈？”

　　夏凡的回答让叶依然微微一怔，语气不由得更加好奇起来。

　　“据说……只是据说，在很久以前，从内域之中跑出来两名强大的圣徒，这两名圣徒彼此之间是生死之仇。其中一名圣徒实力稍微占优，所以始终在追击另一名圣徒。一直追击到了这片平原的时候，稍弱的那名圣徒终于被追上，接下来便发生了一场惊世之战！两名圣徒的力量实在是太过恐怖，以至于战斗所产生的影响，让这片平原发生了巨大的变化，其实不仅仅是元气变得更加浓郁，就连这片平原的地形，也在那场恐怖的战斗中，发生了巨大的改变。战斗的最终结果，是两名圣徒同归于尽，而尸体，就在这片平原的最中心区域，那一片区域，也是这片平原里，元气波动最浓郁的地方，因此越是靠近中心区域的凶兽，才会越强大。”

　　夏凡将自己所知道的东西详细的讲了出来。

　　这些便是上一世中，夏凡在黑手组织内部的文献里所看到的全部内容。

　　其中有诸多不明之处，甚至有一些前后矛盾的地方，但文献中的记载便只有这些内容，尽管夏凡满是好奇的也在其后的时间里，想要寻找关于凶兽荒原背后的真相，但始终没有任何的进展。

　　之后随着时间的推移，这终究不是件真正紧急的事情，所以也就不了了之了。

　　“两名……圣徒？”

　　叶依然微微张开了嘴，脸上满是愕然的表情看着夏凡。

　　“没错，我所知道的是这样，至于真实的情况是不是如此，就不得而知了。”

　　夏凡点了点头，再次张嘴撕咬下来一大块肉，痛快地吃了起来。

　　他能理解叶依然那种吃惊的情绪，想当初，他刚刚看到那份文献的时候，表现的并不比叶依然好多少。

　　“这凶兽荒原的面积，不会比一郡之地小，仅仅只是战斗的余波，就能够影响如此大的一个范围……真是……真是不可思议……这根本就不是人力所能及得啊……”

　　叶依然的脸色有些茫然，不过很快的，这种茫然的表情就被一种憧憬的神态所取代！

　　“圣徒……原来是如此强大的吗？至尊之上，原来就是这种非人的境界吗？夏凡，在一年之前，原本我以为这辈子，自己能够达到武宗的境界，就已经是极限了。而当你不再隐藏自身，并且给了我全新的希望后，我的目标，便是要成为武中至尊。可是现在……我要成为圣徒！我要突破凡人极限！我要进入内域！去看一看……那只存在于传说之中的地方！”

　　叶依然深吸了口气，语气异常坚定地说道。

　　“嗯，到时候我们一起去闯荡内域，凡人的极限，当然不可能成为我们提升的终点。”

　　夏凡很是认真地点头说道。

　　然而话音刚落，夏凡就感觉自己的体内忽然间一片火热！

　　仿佛被烈火从体内直接炽烧一般！瞬间就让他的体温，提升的超出了人体正常温度的极限！

　　心头一惊，夏凡赶忙检查起自己的身体。

　　旋即他便发现，体内那一百零八个死穴，竟然在不知不觉间，都已经完成了元气的充盈！

　　什么情况？！

　　不是还差一个呢么？！


第255章 天人合一

　　就在夏凡茫然不知这究竟是个什么情况的时候，他身体的温度却并没有因此而停止提升。

　　反倒是有种提升得越来越快的驾驶！

　　不一会儿，夏凡的脸色便已经完全涨红，而在衣服遮盖下的身躯，也并没有比脸上的颜色好上多少。

　　那一百零八个死穴仿佛全都活了一般，死穴内原本充盈着的元气则是在夏凡并没有主动控制的情况下，便齐齐的从穴道之中冲出，然后瞬间开始游走于夏凡的全身！

　　随着这些元气于身体的每一个角落游荡，夏凡也终于明白了身体为什么会发生这样的突然变化。

　　正是由于他方才所吃下的那凶兽的肉！

　　这半个月里，一直在用凶兽的血肉果腹，使得夏凡的体内积存了一股来自于凶兽的力量。

　　其实如果是正常状态的话，这股力量只会慢慢的被身体吸收、消化，然后变成自身力量的一部分。

　　可偏偏今天白天和那名武宗的战斗，让夏凡耗尽了体内几乎所有的元气，急需大量元气补充的情况，便使得那些积存于体内、还没来得及彻底消化的凶兽的力量，也被同化到了死穴之内。

　　而今晚再次进食凶兽的血肉，便成了激活这一股力量的导火索。

　　尽管力量并不算强，却已经足够冲开并且填满夏凡体内最后一个死穴！

　　一百零八死穴全部充盈，元气游走全身，开始滋养十二正经，这便意味着，凤凰不死身的第二阶段，修炼完成！

　　“依然，我的身体发生了一些变化！你不用担心，是好的转变！无论接下来在我的身上发生了什么事情，你都不用理会！”

　　感受着身体如同火烧一般的越来越热，连意识都开始逐渐变得模糊，夏凡立时开口大声叫道。

　　叶依然其实已经发现了夏凡的异常，只是暂时不清楚状况，所以只是看着夏凡的脸色越来越红，却并没有采取什么行动。

　　此时听到了夏凡的叫声，原本提起来了的心便也稍稍放下。

　　不过紧接着她就发现，夏凡的眼神变的越来越飘忽，整个人似乎有些神游天外一般的样子。

　　微微皱眉想了下，随后叶依然忽然抽出剑来，挥手将眼前的火堆熄灭，并且将那些残渣也运劲吹到了旁边的湖中，而至于那已经烤好、却还有没有吃完的凶兽的肉，也被叶依然同样扔到了湖里。

　　做完了这一切，叶依然这才收剑而立，就在夏凡的旁边，盘膝坐到了地上。

　　虽然闭上了双眼，可注意力却是始终外放，以保证不管周围出现任何异常的情况，她都能够及时的作出反应！

　　此时夏凡的状态看起来颇为怪异，叶依然虽然不明白究竟发生了什么，却也知道夏凡的这副样子，还是不要被外力所打扰的才好。

　　就在夏凡因为体内一百零八死穴尽皆充盈，而莫名其妙的就进入到了某种颇为玄奇的状态中时，在他上方数百米的高空之中，一道身影忽然凭空悬停！

　　夜色之下，虽然月光清亮，可视线终究远不如白日，再加上这道身影尽管悬停在空中，却并没有丝毫的元气外泄，所以哪怕身影就停在了夏凡所在的位置上方，叶依然却没有丝毫的察觉。

　　“嗯？这是……天人合一？难怪这附近的元气波动让我感觉特别奇怪。真是不可思议……在这外域之中，居然还有人能够进入到天人合一的状态？我不是看错了吧……”

　　悬停在空中的人低头看了看夏凡，旋即便面露惊容，忍不住开口轻声自语道。

　　这人一身黑衣，夜色之下，五官却不甚清楚，只是大概能够看得出来，应该是一个年纪并不算大的人。

　　“没看错……真的是天人合一！这是怎么回事……就算是在内域之中，也只有天才之中的天才，方有可能在机缘巧合之下，晋入到天人合一的状态里，这么一个外域的小子……是走了什么狗屎运？！”

　　由于心下疑惑，所以此人悬停在空中，凝神仔细的观察了夏凡一会儿后，这才确定自己并没有眼花，判断也没有任何问题！

　　只是这个事实……着实让他有些难以接受。

　　“古怪的小子……这元气波动的强度，应该只是六七品左右武者的强度吧？可为什么他体内涌动的元气量，却几乎已经可以和九品武师相比了？！这种怪胎就算是内域我也从来没见过啊……为什么外域里居然会有？”

　　此人低头看着夏凡，一边轻声自言自语着，一边伸手摸索着下巴，眉毛已经拧在了一起，仿佛在思考着什么让他无法想通的问题一般。

　　“不过真是可惜啊，看他的年纪，应该也有十六七了吧？就算是修炼的秘技有古怪，却也无法掩盖自身境界太低的事实。这样的年纪，才刚刚只是武者的境界而已，以后的成就，无论如何也是有限的，如果是在内域，倒还有可能跨过凡人极限的境界，可在这外域之中，无论是元气浓度，还是拥有的修炼条件，都远远无法和内域相比，这小子……怕是今生都无望触摸到圣徒之境了吧。”

　　悬在空中盯着夏凡看了好一会儿后，这名男子忽然摇了摇头，语气无比惋惜的喃喃说道。

　　“能够晋入天人合一的境界，却无法跨过凡人极限的门槛，这要是让内域里那些自诩为天才的家伙们知道了，也不知道会让他们捶胸顿足到怎样的程度，真是暴殄天物啊……”

　　男子有些不甘心的双手掐腰，忽然间却是涌起了爱才之心，很有种想要直接出手进行干预的冲动。

　　不过理智却依旧还占据着上风，让他悬在这半空之中，一时间很是迟疑。

　　正当男子无比踟蹰的时候，一道似有若无的气息忽然间出现，男子顿时神色一变，豁然扭头看向了气息出现的方向，双目微凝，几乎是刹那间便捕捉到了那股气息的方位！

　　“终于让我抓到你了！居然让我从内域追到了外域，这次……你休想还能逃走！”

　　男子的脸上浮现起了兴奋的神色，夏凡的事情则是直接被他抛在了脑后，整个人略一停顿，紧接着便如同流星一般，极速的朝着那股气息出现的方向冲去！

　　若是夏凡能够看到这一幕的话，便会清楚的判断出来，这名男子，绝对是一位真真正正的圣徒！

　　因为只有超越了武中至尊的境界，迈过了肉眼凡胎的那道门槛，成为了圣徒之后，才能做到御空而行！


第256章 夏凡的变化

　　凶兽荒原的中心区域里，数十只气息强大的凶兽互相之间各自隔着几百米的距离，零散的分布在一个巨大的、差不多直径足有上百米宽度的深坑周围。

　　月光之下，每一只凶兽都匍匐在地上，微微颤抖着的躯体，显示着它们此时正全都处于极度的惊恐之中。

　　这些凶兽里，即便是最弱的一只，都能够和一品的武中至尊一较高下！

　　至于最强的凶兽，甚至可以和巅峰层次的武中至尊相比！

　　若是放在平时，这里的任何一只凶兽，都绝对是凶兽荒原中霸主一般的存在，它们也绝对不会像现在这般，齐齐的聚集在一起。

　　每一只凶兽都有各自在荒原中、独属于它们自己的地盘，平时的时候，这些荒原霸主会在自己的地盘里悠哉悠哉的过着它们简单的生活，不会去侵犯其他霸主的地盘，同样也不会离开这片荒原，进入到大乾王朝的其他领土之内。

　　因为只有荒原之中的元气浓度，才能够满足它们已经习惯了的需求，尽管凶兽们并不懂得修炼的方法，但是在这种无比活跃的元气滋养下，自身拥有极佳天赋的凶兽依旧会自然而然的不断变强。

　　所以荒原之内生存的这些凶兽，全都拥有着非常敏感的领地意识。

　　可是现在，这些荒原里的主宰们，却是史无前例的全都匍匐在荒原中心这巨大深坑的边缘。

　　而在深坑的最底部，则是站着两名看起来年纪并不算大的男子！

　　“想要通过吸收掉这些凶兽的精血，以便能够在短时间内暂时的提升自己的实力，以为这样就可以赢得了我吗？天真。”

　　两名男子中的其中一位冷笑了一声，开口说道。

　　这人正是方才于半空之中，观察过夏凡的那名男子。

　　“哼，不试试怎么知道？你若真的对自己信心十足，完全不惧我这种手段，又为什么要这么快的赶来，连吸收这些凶兽精血的时间都不给我？”

　　另外一名男子咬了咬牙，脸上挂着一丝不甘的神色。

　　“那是因为我太过渴望要杀了你！乃至于一分一秒的时间都无法等待！不仅仅是你，还有你那几位结义的兄弟！我要一个一个的……亲手把你们杀光！”

　　观察过夏凡的男子一脸仇恨地说道。

　　“做梦！你也就是趁着我一时失察，落了单，这才能对我形成个体力量上的优势！我那几位结义兄弟，随便一个单独拿出来，都比你要更加强大！真遇到了他们，你除了逃跑以外，还能做什么？”

　　“我现在或许还不是他们的对手，但是以后呢？我的实力提升速度，可是远超过你们的……至少一年之前，我还不是你的对手，可仅仅一年之后，面对着我的时候，你便只能望风而逃。认命吧，你们早晚都会一一死在我得手里！”

　　“想要杀我……没那么容易！”

　　两名男子之间的对话至此戛然而止，因为一直处于被追逐状态的那名男子在话音刚刚落下的同时，一身气息便不再有任何遮掩的完全爆发了出来！

　　这气息之凶猛，竟是顺着深坑直冲而上，仿佛能够冲破天际一般！强烈的几乎达到了肉眼可见的态势！

　　紧接着，之前观察过夏凡的那名男子也同样将自己恐怖的气息释放了出来！

　　居然比另外那名男子的气息，还要更盛一筹！

　　随着两股气息纠缠在一起，从深坑之中喷涌而出，那些匍匐在深坑周围的凶兽们，浑身颤栗的更加厉害。

　　甚至一些凶兽已经开始出现大小便失禁的状况。

　　一个个低垂着大脑袋，几乎要将自己的头，直接埋入面前的土地当中一般！

　　……

　　夏凡那天人合一的状态并没有持续太久的时间，在天人合一的状态里，夏凡本身也是没有任何主观意识存在的，所以对于夏凡来说，这种经历便仿佛只是一瞬之间，刚刚失去了意识，旋即就重新恢复了清醒！

　　他并不清楚自己的身上究竟发生了怎样的变化，只是在恢复清醒之后，夏凡便感觉到身体已经和之前完全不同！

　　表情平静的低头看了看自己的双手，然后用力地握了握，随后夏凡缓缓的闭上了眼睛，深吸了口气。

　　紧接着他便感觉到，自己仿佛和周围的一切，都能够进行沟通一般！

　　无论是脚下的泥土、身旁的湖泊、周围的花草，还是空气中无处不在的元气，他似乎都能够感受到某种生命的律动！

　　这让他的感知，变得无比清晰！

　　“你……没事了？”

　　一直守在旁边的叶依然开口问道。

　　在夏凡睁开双眼的刹那，她便从那种警戒的状态中被惊醒了过来。

　　因为她发现，就是这么一会儿的功夫，夏凡带给她的感觉，就已经完全不同！

　　究竟是什么地方不同，她一时间也说不上来，只是大概的能够做出一些比较模糊的判断。

　　那便是，相比于陷入到失神状态之前的夏凡，现在的夏凡尽管元气强度上似乎并没有多少提升，可实际上的危险程度，却完全不是之前的夏凡可以同日而语的！

　　叶依然不知道自己为什么会有这样的感觉，如果一定要一个解释的话……便只能说是直觉。

　　“嗯，看来我的身上发生了一些变化。不过就像方才说的，是好得变化，让你担心了。我现在已经是八品的武者，基础也已经打的足够牢靠，我想，再稳定一下自身的境界，等积累到不得不突破成为武师后，接下来的境界提升，就会非常快速了。你可要加油，否则很快就会被我超过的。”

　　夏凡伸手按在了自己的胸口上，感受着体内澎湃的生机，微笑着开口说道。

　　“是吗？可别小看我，这样吧……如果你的境界真的超过了我，那我就考虑考虑……和你进一步的发展下试试。”

　　叶依然的脸上，罕有的流露出了一丝略微娇羞的红晕。

　　夏凡微微一怔，旋即笑道：“真是个有诱惑力的提议，我都差点忍不住要为了你的这个‘如果’，放弃继续去压制自身境界的想法了。”

　　“这对你来说，可以算是一种另类的考验。”

　　叶依然的脸上同样浮现起了笑容，她忽然发现，和现在的夏凡站在一起，让她感觉无比的舒服。

　　“嗯？”

　　夏凡正打算再同叶依然调笑两句的时候，忽然心头一动，豁然扭头朝着凶兽荒原中心区域的方向看去。

　　“怎么了？”

　　叶依然开口问道。

　　“那里……有两股无比强大的气息！”

　　夏凡微微皱起了眉头。


第257章 超越凡俗的对决

　　“两股无比强大的气息？”

　　叶依然顺着夏凡所看着的方向望去，夜色之中，这凶兽荒原里一片死寂，除了无尽的黑暗之外，叶依然没有看到任何其他的东西。

　　虽然凶兽荒原里也有昼伏夜出的凶兽，但相比于大量白日里出没的凶兽来说，这种凶兽的种类相当稀少，并且基本上都属于体型较小，实力较低的，平时即便是出来觅食，也都会非常的谨慎。

　　因此夜色之下的凶兽荒原，远没有白日里那般热闹。

　　“我什么都没有感觉到啊……”

　　凝神朝着夏凡所看的方向张望了许久，却始终什么都没有发现的叶依然忍不住开口说道。

　　“我的身体发生了一些变化，对于气息的感知能力，比之前敏感了许多。要举一个比较好理解的例子的话，就是那些元气没有外放的人，原本我们是无法判断出他们的实力究竟如何的。可是现在，即便是元气没有外放，我依旧可以清晰的感知到目标的强弱，而且基本上不会出现错误。”

　　夏凡双眼一眨不眨地盯着漆黑的远方，仿佛在那一片漆黑之中，隐藏着一只无比残暴的蛮荒巨兽一般。

　　“即便元气没有外放，也能够感知到目标的强弱？这么神奇？”

　　叶依然发现自己今天被震惊到的次数似乎有些多。

　　“没错，是两股远超出了武中至尊的气息，应该正在进行激烈的战斗。如果不是他们的战斗太过狂暴，这样远的距离，我也是无法察觉到他们的存在的。”

　　夏凡点了点头，开口说道，视线则是仍然盯着远方。

　　“远超过武中至尊的气息？那岂不就是……传说之中的圣徒？不是说圣徒只存在于内域吗？为什么在大乾王朝的疆土之中会出现圣徒？”

　　叶依然只觉得自己的大脑越来越混乱。

　　“不清楚，也有可能这两名圣徒都是从内域中跑出来的，至于为什么会在凶兽荒原的中心处发生战斗，就不得而知了。力量太过强大，以咱们现在的实力，哪怕只是靠近一些，若被他们战斗的余波扫中，都必死无疑！太强了……”

　　夏凡喃喃说道，心里面则是在做着另外一个判断。

　　那两股气息，绝对不是普通的圣徒那么简单！

　　因为上一世里，他通过暗杀的手段，同归于尽的那名圣徒，绝对没有这两股气息那么强大！

　　甚至差距还绝对不能算小！

　　这样的强者……甚至已经达到了一人便可灭一国的程度了！为什么会出现在这凶兽荒原的深处？

　　一边感受着那两股气息的变化，夏凡一边在不停地思索着。

　　只是可以用来参考和分析的信息实在是太少，所以根本不可能得出具体的结论。

　　“那……我们要不要尽快离开？”

　　看着夏凡一脸面色凝重的样子，叶依然开口说道。

　　“不用，对方所在的地方是这片荒原的中心位置，如果他们的战斗地点发生偏移，那么无论身处于荒原的任何地方，其实都是同样遭遇的概率。况且既然他们将战斗的区域，放在了基本上没有人会去的荒原中心，那么想来也不大可能会转移到别的地方。我们就在原地休息一下吧，今天消耗的不少，为了保证明天的状态，总得休息好才行。”

　　夏凡摇了摇头，终于收回了自己的目光，随后直接原地盘膝而坐。

　　天人合一后带来的全新改变，让夏凡暂时还有些不适应，方才这般远距离的去感应气息，虽然并没有耗费多久的时间，却已经让夏凡感觉到了疲倦。

　　这绝不是正常的状态。

　　所以夏凡需要调整一下，让自己的身体尽快的适应这种改变。

　　看着夏凡坐到了地上，并且直接进入到了入定的状态当中，叶依然颇为疑惑的再次朝着夏凡方才所看着的那个方向望去。

　　随后这才摇了摇头，然后走到了夏凡的身旁，挨着夏凡坐在了地上。

　　……

　　“没想到……吸收了这些凶兽精血之后，你的实力居然能够提升这么多，这次……倒是我失策了……”

　　观察过夏凡的那名男子有些艰难的看着对面的男子说道。

　　两人此时都是一身重伤的模样，看起来都像是随时有可能要支撑不住一般。

　　而他们所处的这块凶兽荒原的中心区域，那个直径达到了数百米的深坑此时已经完全消失不见。

　　甚至连深坑周围的地形，都由于两人这一夜的大战，发生了巨大的变化。

　　原本平坦的原野，现在却是满目疮痍，大大小小直径达到数米的坑洞，在视线所及的范围内不计其数。

　　至于那些强大的凶兽们，此时却是一个个颇为虚弱的四散在这片区域各处。

　　看起来就像是完全透支了体力一般。

　　“可惜……你终究没给我多少机会，以至于我只能抽取它们的一部分精血而已，若是能够将它们的全部精血都抽取出来，加以吸收的话，我绝对能够击杀你！”

　　被追击的那名男子一脸不甘的神色，开口说道。

　　说话的同时还伴随着剧烈地喘息声。

　　“嘿嘿，应该觉得可惜的是我吧，本想把你们一个个全都杀光的……可现在看来，今天怕是要跟你一起死在这里了……我还是心急了啊……现在看来，等到更加强大的时候，再来找你们进行复仇，才是正确的做法。”

　　观察过夏凡的那名男子很是怅然地说道。

　　“天真，你以为只有我懂得这种临时增加战力的秘技吗？我们人人都懂！如果你只是用我们平时所表现出来的战力，来评估我们的真正实力的话，那我只能说，你把事情想的太简单了！”

　　被追击的那名男子尽管已经到了油尽灯枯的地步，但此时说到这里的时候，依旧面露嘲讽的神色。

　　又是几声剧烈地喘息，男子的眼前已经一片模糊，虽然身体摇摇欲坠，却仍然坚持着又说了一句：“当然，现在说这些也没用了……反正……你也会和我一样……大家一起死在……这片荒原上……”

　　勉强将这句话说完，男子的身体终于无法继续支撑的跌倒在了地上，同时生机尽绝，再没有了丝毫的气息。

　　观察过夏凡的那名男子则是苦笑着摇了摇头，然后将自己身上那因为之前的战斗而破破烂烂的衣裤直接撕扯了下来，又从身上带着的空间炼宝里拿出了一套全新的衣裤给自己换上，这才缓缓呼出口气。

　　“就算要死……也不能死的那么狼狈，总的干干净净的离世才是。不过可惜了……没有办法继续报仇……受的伤已经毁了我全部的生机，虽然不至于当场死掉，但顶多……也就是再支撑一天吧？这点时间，连内域都回不去了……我要做点什么呢？”

　　男子伸手摩挲着自己的下巴，想了一会儿后，脑海中却是忽然浮现起了那个晋入天人合一之境的身影。

　　摩挲下巴的动作顿时僵住，男子眨了眨眼睛后，脸色开始变得有些古怪起来。

　　“算了……就当临死之前做最后一件好事吧，眼睁睁的看着这样的天才，就这么要在将来止步于凡人的层次上，也实在是太让人惋惜了些。”

　　男子舔了舔嘴唇，从自己的空间炼宝中拿了一枚丹药出来，随手扔到了嘴里。

　　吞下后，原本萎靡的气息忽然重新高涨起来，随后男子便凌空飞起，朝着夏凡所在的那个方向飞去！

　　只是那突然高涨起来的气息，总令人感觉有些虚浮。


第258章 我叫厉绝

　　熹微的晨光从视线的尽头照射而出、慢慢的笼罩了凶兽荒原的上空，驱散了那原本仿佛已经吞噬了这整个世界的黑暗。

　　刚刚从地平线上爬出来大半个身子的太阳，此时似乎还有些羞意，不肯将自己的全貌暴露在这天地之间，犹抱琵琶半遮面般的、连自己最炽热的光芒都不愿意展现，整个身子，只是在散发着橘红的色泽。

　　没有那么炽热如火，却多了几分静谧的温柔。

　　而和太阳所处的位置完全相对、清早的时候依旧高悬于天际的月亮，则是在晨光下褪去了夜晚的明媚，变成了一个不甚清晰的轮廓，于那绽放的越来越清晰的日光中，渐渐消失，仿佛被施了魔法一般，恍惚间已经了无痕迹。

　　这是凶兽荒原的清晨，也是整个大乾王朝的清晨。

　　这个世界有许多不公，比如出身、比如天赋、比如境遇、比如种种不一而足的酸甜苦辣、悲欢离合。

　　这个世界同样有许多公平，比如生活在同一片蓝天下，比如面对着同样的夜晚和同样的黎明，比如在艰难中出生、在艰难中成长、在艰难中老去，最后在艰难中面对死亡。

　　我们的目光很少能够看到别人的痛苦，正如我们很少将目光停留在自己的幸福上一样，所以尽管是同样的人生、可在每一个人的眼里，却始终如同两个完全不同的世界。

　　这个世界给了别人太多优待，却给了我们自己太多磨难，趋利避害的本能，让我们习惯了去抱怨，无法真正客观的去看待面对所发生的一切。

　　直到有一天，当我们真正的亲眼目睹了这个世界的伟大，才会明白，原本的想法是多么的幼稚可笑。

　　正如现在，这样一个普通的清晨，凶兽荒原在沉睡中苏醒，大乾王朝也伸展开了它宽厚的身躯，很多人还在沉睡，享受着床褥带给他们的温暖和舒适。

　　可另外一些人，却已经在经历他们人生中最重要的选择——生存还是死亡。

　　在我们的视线所看不到的地方，每时每刻都在发生着成千上万种完全不同的事情。

　　那些事情，便是成千上万种完全不同的人生，对于这个世界来说，那些人生全无任何意义，可是对于那些人来讲，他们所经历的人生，就是他们的一切。

　　在这晨光之中，夏凡睁开了自己的双眼，脑海中则是回荡着上述所说的那些内容。

　　他不知道自己为什么会突然间思考这些东西，他只知道，随着这些念头在脑海中不断的划过，仿佛连带着，让他对这个世界的理解，都深入了许多。

　　这应该也是对于周围的气息感知无比敏锐后，产生的一些副作用，只是目前还不清楚……这样的副作用是好是坏。

　　“你醒了。”

　　夏凡刚刚睁开双眼，一旁的叶依然便开口说道。

　　“怎么？没睡吗？”

　　夏凡看了叶依然一眼，发现叶依然的精神状态似乎并不是很好，显得有些疲倦。

　　“只是睡的比较轻而已，你坐在这、就像是入定了一般，我也不清楚你对于周围是否还保持足够的警惕，这里终究是凶兽荒原，所以我便没有睡得太沉。”

　　叶依然简单的解释了一句。

　　“这样啊，是我没解释清楚，对气息的感知变得异常敏锐后，我并不需要让自己随时处于那种警醒的状态之中，因为在我的感知范围内，但凡有异常的情况出现，无论我是不是在有意的进行探查，都会及时发现的。”

　　夏凡略带歉意地说道。

　　“原来如此，那以后晚上的警戒都由你来吧，这样我就能够得到充足的休息了。”

　　叶依然随口说道。

　　夏凡正要微笑着点头答应，却突然间脸色大变！

　　因为他感觉到了一股恐怖的气息正在迅速接近！

　　本能的，夏凡就想要拉着叶依然避开这股气息，但身体的动作还没等做出来，感知到的气息就让他放弃了这个想法。

　　这气息从荒原深处而来，并且是他昨天晚上所感知到的那两股气息中的一个！

　　最重要的是，那气息的速度实在是太快，夏凡瞬间便判断出来，即便他现在立刻拉着叶依然逃走，也根本不可能逃出多远的距离，就会被那股气息追上。

　　既然没有任何意义，索性便不再做出那些徒劳的举动。

　　“怎么了？”

　　感受到了夏凡情绪的变化，叶依然奇怪的问到。

　　“我昨晚不是说过，在荒原深处，有两股远超过武中至尊层次的气息在进行激烈的交战吗？现在……其中一股气息，正在以极快的速度朝着我们而来。”

　　夏凡勉强笑了笑，开口说道。

　　叶依然心头一惊，下意识地问道：“来做什么？另外那一股气息呢？”

　　“天知道他来做什么，至于另外一股气息，我已经感觉不到了。反正不是离开了……就是死了！”

　　夏凡刚刚说完，视线的极远处，在半空之中便出现了一个黑点。

　　这黑点的速度快得惊人，刹那间已经有了碗口大小，能够让夏凡清楚的看到，那是一个人！

　　仅仅几个呼吸的时间，这道身影就冲到了夏凡和叶依然的头顶上方，在半空中一个急停，所形成的冲势竟然带起了一阵强风，将夏凡和叶依然身上穿着的那重量极大的衣服都吹的猎猎作响！

　　夏凡抬起头来，微微眯着眼睛看着悬停在半空之中的来者，倒是并没有做出丁点准备迎战的举动。

　　双方的实力差距犹若鸿沟，对方甚至只需要一个眼神，就可以将他和叶依然置于死地，所以迎战准备没有任何意义。

　　就在夏凡和叶依然本能的抬头、看着半空中那人的同时，半空中的那个人也正一脸好奇的低头观察着夏凡。

　　对方这样的眼神和表情倒是让夏凡原本提起来的心、稍稍的重新放下了些。

　　至少看起来……对方似乎并没有恶意。

　　尤其是对方在悬停于半空之中后，那一身恐怖的气息便重新收敛于体内，给夏凡的感觉，相当平和。

　　正当夏凡在心里面猜测着对方来意的时候，半空中的那人却是忽然开了口。

　　“你好，我叫厉绝。”


第259章 天意

　　厉绝？

　　这个开场白有些出乎夏凡的意料之外。

　　“我们昨天晚上见过，当然，只是我见过你，你却没有见过我。”

　　厉绝缓缓地从半空中落下，来到了夏凡身前一米左右的距离上，脸上带着温和的笑容，一边说着，一边仔细地打量起夏凡来。

　　“昨天晚上？”

　　夏凡皱起了眉头，脑海中却全无丁点的印象。

　　“当时你正处于天人合一的状态中，所以并不清楚。现在看来，你已经从天人合一的状态里清醒了过来，只是我很好奇，你从中究竟领悟到了怎样的能力？”

　　厉绝说着，已经上前了一步，同时伸出右手，食指轻轻地点在了夏凡的脑门上。

　　自从厉绝出现后，便始终一脸警惕地站在一旁的叶依然，在看到厉绝的这番动作后，下意识的便抽出了腰间的长剑。

　　“别紧张，他没有恶意。”

　　夏凡赶忙伸手阻止了叶依然接下来的动作，双眼却是盯着面前的厉绝，开口说道。

　　“没错，我没有恶意。事实上，如果我有恶意的话，以你们两人的实力，根本也不可能阻止得了我。”

　　厉绝扭头看着叶依然，颇为自矜的颔首说道。

　　夏凡则是感觉到自己的脑门上，和厉绝的手指接触的部位，侵入了一股说不上来是什么东西的气息。

　　这道气息速度奇快的迅速游遍了夏凡的全身，随后便在夏凡的体内直接消散。

　　“嗯？绝对气感？！”

　　那原本一直面带笑容的厉绝却是随着气息在夏凡的体内消散后，瞬间变了脸色。

　　下意识的抽回了手，厉绝的脸上浮现起了无比惊愕的表情。

　　“绝对气感？那是什么？”

　　夏凡心头一动，知道这位突然出现的圣徒所说的“绝对气感”，显然就是自己身体所起的变化，不过听这位圣徒的意思，这种能够清晰感知到气的能力，在内域之中似乎有专门的说法！

　　既然如此，也就意味着对方对于这种能力有所了解，若是对方愿意对他的一些疑问进行解答的话，无疑会对他有极大的好处。

　　“我突然间不知道该怎么说了，你的运气……也实在是太好了吧？在武者的层次上就进入到了天人合一的境界，并且通过天人合一境界所领悟到的能力，还是‘绝对气感’这种最顶级的能力！就算是内域无数年的历史中，能够拥有你这样运气的人，怕也是凤毛麟角吧？”

　　厉绝没有回答夏凡的问题，反倒是面色复杂地看着夏凡说道。

　　“你果然来自于内域。”

　　听着厉绝的感慨，夏凡终于确定了自己之前的判断。

　　“没错，我来自于内域，遇到你也算是有缘。能够进入到天人合一的境界，并且还领悟‘绝对气感’，证明了你应该是有大气运的人。只是很可惜，相比于你的年龄，你的境界实在是太低，将来的成就怕是有限，我实在是不想看到你这样一个内域中都难得一见的天才，最终却止步于凡人极限的程度，所以我想给你提供一些帮助。”

　　厉绝一边说着，忽然再次伸手点在了夏凡的脑门上，然后将方才做过的探查又做了一遍。

　　“确实是‘绝对气感’，并非是我的查探出了问题……真是好运的小子啊。”

　　少顷，厉绝又感慨了一番的重新收回了手。

　　“你一直在说的‘绝对气感’，到底是什么。”

　　夏凡又问了一遍。

　　“我会给你解释的，你这种运气……真是连我都忍不住嫉妒。”

　　厉绝摇了摇头，随后面色一扳，颇为严肃地说道：“听着，我的时间不多了，所以接下来的话，我只说一遍。有任何疑问，也不要打断我。如果是我不想和你解释的东西，你问也没用，以后自己去寻找答案也就是了。一些问题，提前知道得太多，对你并没有好处。”

　　看着厉绝那不似作伪的脸色，夏凡虽然心下奇怪，却终究是忍住了没有多问。

　　“我知道你对于发生在自己身上的变化非常奇怪，不过我要告诉你的是，不用担心，所有进入过天人合一境界的人，都会发生一些神奇的变化。所以，这是你的运气。凡是能够进入天人合一境界的人，都是真正的天之骄子，而天人合一的境界，每一个人在他的一生中，也只能够进入一次。从来没听说过某两个人进入天人合一境界的前提是一样的，因此……对于进入天人合一的方法，内域有一个共识，便是要看各人的机缘。”

　　“我并没有进入过天人合一的境界，因此对于这种境界的了解，基本上全部来自于其他人的讲述。据我所知，进入天人合一的境界，便意味着肉身在某一个时间段里，意外的和这整个世界，产生了奇特的共鸣，从而气息和整个世界融为了一体。”

　　“在这样的状态下，进入天人合一境界的人本身是不会具有任何意识的，因为整个世界的气息太过庞大，我们个体的力量则太过渺小，哪怕是达到了圣徒的境界，我们的气和整个世界的气息融汇在一起，也会显得异常微不足道。所以出于自我保护的本能，意识也会被肉身暂时封锁。”

　　听到这里，夏凡下意识的点了点头。

　　他知道自己昨天晚上发生了一些变化，可是对于整个变化的过程，却如同厉绝所说的那样，他没有任何的记忆。

　　“所以，在毫无意识的情况下，每一个进入了天人合一境界的人在和世界产生共鸣后，会得到怎样的好处，自然也就不可能主观的去把握，只能依靠各自的运气……又或者冥冥之中的天意！”

　　厉绝伸手指了指自己头顶上的天空。

　　“天意？”

　　夏凡忍不住重复了一遍。

　　“没错，就是天意！我虽然没有进入过天人合一的境界，但在内域之中，却有幸和几位进入过天人合一境界的强者论过武道。所以我大概的能够知道一些……你们从天人合一的境界中恢复清醒后，对于这个世界所产生的全新的认知。”

　　厉绝微微一笑，忽然很是神秘地问到：“有了昨晚的经历，难道你不觉得，这个世界……其实是活的吗？”


第260章 传道

　　世界是活的？！

　　夏凡悚然一惊，同时瞪大了眼睛看着眼前的厉绝。

　　“说的有些过界了，不过看你这样的反应，我便知道，你也是有这种感觉的。只是那感觉可能太过模糊，所以让你并没有来得及深入去想。好了，这个话题先到这，我们来说一下所谓的‘绝对气感’。”

　　厉绝看着夏凡变幻的脸色，心下叫了一声糟，知道自己这是一时没收住，说的稍稍过了些，赶忙转移了话题。

　　“我想……我大概明白你方才所说的，‘提前知道得太多，对我并没有好处’的说法，究竟是什么意思了。”

　　夏凡深吸了口气，沉声说道。

　　“明白就好，接触的层面没有达到一定的高度，便冒然知晓了高度之上的东西，很容易便会让你产生某种绝望的情绪，自然对你的成长没有任何好处。”

　　厉绝有些不耐烦的摆了摆手，接着说道：“总之有些东西，你听一听就好，不用放在心上。还是来说‘绝对气感’吧。就我所知，每一个进入天人合一境界的人，在脱离了天人合一的境界之后，都会或多或少的得到一些好处。这些好处也分为三六九等，而你所具有的这种‘绝对气感’，便是其中最为珍贵的一种能力！”

　　“听起来好像很厉害的样子。”

　　一直站在旁边的叶依然忽然插话道。

　　“美女，可不仅仅是厉害那么简单，‘绝对气感’具体有怎样的好处，我不清楚。但我知道，千年之前，当时的内域最强者，所拥有的能力便是‘绝对气感’！”

　　厉绝撇了叶依然一眼，随后皱了皱眉，自言自语的轻声说道：“按理说，只有达到了圣徒之境后，方有可能因为对天道规则的感悟极深，而进入天人合一之境，然后才会拥有那些神奇的能力。可这家伙明明还只是一名武者罢了，这岂不是把顺序全都打乱了？”

　　“你说什么？”

　　厉绝说着这句话的时候，声音实在太小，以至于夏凡并没有听清楚。

　　“算了，没什么，这不重要。重要的是我来找你的目的。”

　　厉绝晃了晃脑袋，决定不再去想这个令人头疼的问题，而是看着夏凡，认真地说道：“就我所知，在外域之中，能够进入天人合一的境界，你是有史以来第一个做到这一点的人，所以我实在是不忍看到你这样真正的天才，以后渐渐的泯然众人。外域的修炼环境完全不能和内域相比，我之所以来找你，就是要给你讲述一些……我所领悟到的东西，我的时间不多，咱们这就开始吧。”

　　“你所领悟到的东西？”

　　夏凡微微一怔，听着厉绝终于说出了此来的目的，他本应该放下心来才是，可偏偏厉绝所说的内容……实在是有些让人无法理解。

　　“没错，不用怀疑，我会在接下来的时间里，将我在修炼中所领悟到的一切，都教给你，至于你能够真正的学到多少，那就要看你自己的本事了。这位姑娘既然是跟你一起的，那也在边上旁听吧，不过这位姑娘没有进入过天人合一的境界，对于我的感悟，怕是可以理解的不会很多。”

　　厉绝说完，直接挥了挥手。

　　一股强大的元气波动从其指尖涌现，如同龙卷一般，瞬间在三人的周围形成了透明的元气围墙！

　　这元气围墙将三人的四周和头顶上方都保护在了其中，不但可以避免被一些不够聪明的凶兽打扰，同时也可以彻底的将围墙内的空间和围墙外的空间隔绝开来！

　　随后，厉绝便开始了自己的讲述。

　　并且这一讲……便是整整一个白天的时间！

　　夏凡着实没有想过，自己和叶依然来到凶兽荒原后，居然还会遇到如此匪夷所思的事情！

　　一位远比普通圣徒还要更加强大的存在，毫无保留的亲身讲解其对于武道的理解和感悟。

　　这种事情如果传扬出去，绝对会让四大外域中的任何一名武修都为之疯狂！

　　但凡是对于武道还有野心的人，都不可能抵挡得住这样的诱惑！

　　而这样的机会，对于整个外域的所有武修来讲，更是连做梦都无法想象的幸运。

　　所以一直到夕阳西下，厉绝完成了自己一整天的讲述后，夏凡依旧感觉精神有些恍惚，这种恍惚并非是因为他听的不认真，事实上，整个白天那十几个小时的时间里，夏凡表现的甚至比他上一世中、等待着刺杀那名圣徒的时候，还要更加的专注！

　　厉绝所说的每一句话、每一个词、乃至于每一个字，都被夏凡清清楚楚的记在了脑海当中！

　　因为这些东西，是一名比普通圣徒还要强大的强者，其对于武道最深切最本质的理解！

　　这种无比珍贵的经历，纵然夏凡在自己的上一世里，都从来没有遇到过！

　　但夏凡依旧有些恍惚，正是因为这种经历如此珍贵，才会让夏凡产生那种不真实的感觉。

　　就连性子清冷如冰的叶依然，在经过了一整天的倾听后，表现的都没比夏凡好上多少。

　　对于两人来讲……这种事情，和天上掉馅饼比起来……也没什么差别了。

　　“好了，这就是我所理解的武道，时间太短，无法详细的跟你讲清楚，不过我想，既然你能够进入天人合一的境界，那么对于武道的领悟能力，自然是超乎我想象的。希望我的这些领悟，能够带给你足够的帮助，让你在将来，可以成功的跨过凡人极限的门槛。”

　　看着周围已经一片昏黄，落日的余晖即将要彻底的消失在天际线上，厉绝深吸了口气，颇为欣慰地说道。

　　讲述自己的武道，对于身体和精神的消耗，比预想中还要更大一些，所以此时的厉绝看起来相当的疲惫，原本强大到堪称恐怖的气息，此时也虚弱了许多。

　　夏凡自然察觉到了这些不正常的变化，这让他的心里，平添了更多的疑惑。

　　“好了，最后这几个小时，我也不多折腾了，一直光顾着给你们讲解这些东西，生怕时间不够，还没来得及知道你们的名字呢。”

　　感受着体内的力量正在迅速的流失，厉绝的脸上倒是没有什么惨然的神色，反倒是颇为豁达的笑着说道。

　　“我叫夏凡，她是我的未婚妻，叶依然。”

　　夏凡认认真真地说道。


第261章 这玩意，我有啊！

　　厉绝这一个白天所讲述的那些内容，着实让夏凡受益匪浅，并且夏凡非常清楚，这些东西对于他以后的成长，也会起到无比积极的促进作用！

　　随着他的实力提升，势必会对这些东西的感悟越来越深。

　　如果说在遇到厉绝之前的夏凡，对于突破凡人极限，达到圣徒之境其实并没有什么头绪的话，那么现在的夏凡，便已经能够梳理出一条非常清晰的脉络了！

　　对于外域的所有武修来讲，一条清晰的、通往圣徒的道路，是一笔远比生命更加贵重的财富！

　　可以说，厉绝一整个白天的讲述，所能够给予夏凡和叶依然的好处，根本是无可估量的！

　　所以夏凡脸上的表情尽管没有什么变化，但心里面对于厉绝却是充满了感激。

　　尤其是不知道出于什么原因，厉绝在提供这种帮助的时候，看起来还是全无所求的样子。

　　这让夏凡着实想不明白。

　　“夏凡？叶依然？嘿嘿，不错，我就喜欢你们这样的年轻人，有朝气、有冲劲，因为无知而无所畏惧，虽然世界被一些老家伙们所把持，但终究早晚是要被你们这些年轻人所取代的。只是可惜啊……年轻人能够取代老家伙们的时候，往往也已经是老家伙了……想法便会失去年轻人特有的锐气，逐渐地变的和以前的老家伙也没什么不同。仔细想想……还真是无趣呢。”

　　厉绝陷入到了自己的感慨当中，说了一堆夏凡和叶依然都没怎么听懂的话。

　　“你的年纪看起来也比我大不了多少，干嘛就这么一副老气横秋的样子？”

　　夏凡笑着开口打趣了一句。

　　虽然对方是一位远比普通圣徒更加强大的存在，但却并没有任何强者该有的那种高傲，而且脾气显然很是豪爽，倒是让夏凡觉得颇对胃口。

　　“比你大不了多少？嘿嘿，你要是知道我的真实年龄，就不会这么说了。告诉你，别看我现在好像只有二十多岁的样子，但其实我今年已经六十多岁了。”

　　厉绝嘿嘿一笑，语气颇为得意地说道。

　　“啊？”

　　夏凡和叶依然同时流露出了吃惊的表情。

　　“没什么好惊讶的，只要能够突破凡人极限，达到圣徒之境，便可以极大的延缓自身衰老的速度，以后你就会明白了，所谓修炼……不过是与天争命而已。”

　　厉绝摇了摇头，感觉身体越发的虚弱，似乎连这么站着都已经有些困难了，索性干脆便一屁股坐到了地上。

　　“你的身体出了什么状况？从早上刚见面的时候，你就一直在强调时间不多了，到底是怎么回事？”

　　由于“绝对气感”的缘故，清楚的感觉到了厉绝身体变化的夏凡，皱眉问到。

　　“没什么，出了点意外，所以活不过今天了而已。”

　　厉绝随口说道，那不以为意的样子，就仿佛死亡真的只是件小事一般。

　　“什么？”

　　夏凡顿时瞪大了眼睛，随后一步踏前，蹲在了厉绝的身旁，然后伸手抚上了厉绝的胸口。

　　叶依然也是眉头紧紧皱在了一起。

　　“喂，小子你别趁机占我便宜啊，老子对男人可没兴趣。”

　　厉绝嚷嚷了一声，倒也没有阻止夏凡的探查，只是看着夏凡那越来越阴沉的脸色，并且开始毫无任何保留的将元气往自己的体内倾泻，厉绝再次嘿嘿笑了起来。

　　“行了，别浪费力气了，你这点元气量，连给我塞牙缝都不够。我很清楚自己的身体状况，绝对不可能救的回来了。不过能在临死之前，把自己这毕生对于武道的领悟传授给你们，至少也算是没白来这世上走一趟。”

　　厉绝很是洒脱的拍了拍夏凡按在自己胸口上的手。

　　就这么顷刻间的功夫，夏凡便已经将自己体内所储存的元气量，渡了差不多一半进入到厉绝的体内。

　　可就像厉绝所说的，这些元气根本没掀起丁点的浪花，丝毫没有阻止厉绝体内气息的衰退。

　　眼看着厉绝那年轻的面孔竟然开始渐渐的浮现出老态，夏凡抽回了自己的手，只觉得心里面很是堵得慌。

　　“喂喂，不至于露出这种娘们的样子吧！我们才刚认识一天啊，别搞的跟认识了几十年似的，不用觉得我教给你们那些东西，就心里面对我有愧。我只是临死前留点自己的痕迹罢了。”

　　看着夏凡难看的脸色，厉绝翻了个白眼，话刚出口，便意识到了什么，又赶忙朝着叶依然说道：“咳咳，口误口误，‘娘们’这个词可不是针对你，我对女人还是非常尊重的。”

　　只是厉绝这副不着调的样子，让叶依然着实有些哭笑不得。

　　明明已经是要死的人了……怎么还能表现的这么没心没肺？

　　“没有别的方法能救你了吗？”

　　看着只是这么一会儿的时间，厉绝的头上就开始出现白发，夏凡虽然知道没什么意义，但还是忍不住开口问道。

　　“应该算是有吧，不过有也和没有一样，不说也罢。我带着的这个手环，是我的随身空间练宝，里面放着的东西，就算是在内域，也都是真正的宝贝。只是可惜，终究是外物，生不带来死不带去的。等我死后，这手环就归你了。不过我建议你在没有达到圣徒的境界之前，不要去看手环里都有什么，也不要使用手环里的任何东西。因为里面的东西对于外域来讲，实在是太过超前，很容易影响到你的武道之心，也容易给你引来一些你无法想象有多么强大的敌人。”

　　厉绝抬了抬手，将自己手上带着的那个手环给夏凡看了看。

　　夏凡的视线却根本就没有停留在那个手环上，只是再次问道：“到底是什么方法？说说看，万一我有办法呢？我也是懂得炼药的，而且水准算是相当不错。”

　　“你怎么可能有办法？”

　　厉绝摇了摇头，然而看着夏凡脸上的表情异常坚持，便只得继续说道：“算了，告诉你也没什么，以我现在的身体状况，别说是外域这些最多只有黑铁九阶层次的丹药了，就算是内域那些青铜级乃至于白银级的丹药，也没有办法的。”

　　“据我所知，只有两种方法能救我。第一种呢……是找到内域第一药神，从他手上求来一枚紫极还魂丹。第二种，便是直接吞服星辰沙，依靠星辰沙神奇的力量，强行修复身体的损伤。不过呢，我顶多还能活一两个小时的时间，所以第一种方式肯定是来不及了，至于第二种嘛……星辰沙在内域都无比的罕见，外域更是不可能有，所以，别想了。”

　　说完这些话，厉绝耸了耸肩，正打算再宽慰夏凡两句，便看到夏凡脸上的表情忽然间无比的怪异。

　　“怎么了？”

　　厉绝好奇的问到。

　　夏凡挠了挠头，旋即咧嘴一笑：“这个……星辰沙这玩意……我还真有。”


第262章 朋友

　　夏凡的回答让厉绝愣了下。

　　不过紧接着厉绝便扭头看像了叶依然，开口说道：“你这男人是不是有病啊？该吃药了吧？”

　　“你才有病！星辰沙我真有！这东西真的能把你治好吗？”

　　夏凡翻了个白眼，没好气地说道。

　　“真正的星辰沙属于神物，比之黄金级的紫极还魂丹都还要高出一筹，当然是能够治好我这种伤势的。不过星辰沙的稀少，即便在内域之中，都可以算是稀世之珍，外域自然更不可能出现这东西。你肯定是把什么东西错认成星辰沙了吧？不对啊……你见过星辰沙长啥样吗？嘎？！”

　　厉绝正兀自说着，可刚刚说到一半，声音便突兀的戛然而止，同时脸上也浮现起了瞠目结舌的表情。

　　因为夏凡已经从自己的空灵戒内，拿出了两粒星辰沙放在手中，摆到了厉绝的面前。

　　“我了个不是吧！！”

　　原本已经气息虚弱到只能坐在地上的厉绝，也不知道从哪里来的力气，一下子便从地上跳了起来，两只手直接抓住了夏凡伸过来的手掌，眼睛死死地盯着那两粒正安安静静的躺在夏凡手掌中心的星辰沙。

　　从星辰沙上传出来的那种特有的元气波动让厉绝的呼吸都不由自主的急促起来。

　　他简直无法相信自己的眼睛！

　　“怎么样？这玩意就是星辰沙吧？我没有认错吧。”

　　夏凡微笑着说道。

　　厉绝的反应很正常，在濒临死亡的时候，突然出现救命的稻草，任何人都有可能因此而失控。

　　无论这个人在面对死亡时，表现的多么从容，在面对着突然出现的生存希望时，也绝不会无动于衷。

　　繁殖和生存，是任何一种生命所拥有的、最强烈的本能。

　　哪怕厉绝现在无比的虚弱，生命正在一步一步的迈入死亡，但终究是远超过普通圣徒的强者，尽管只是弥留之际，可能够动用的力量，也绝对不是现在的夏凡和叶依然所能够抵挡的。

　　所以厉绝仅仅只是无比震惊的抓住了自己的手，却没有任何要直接抢夺的意思，这便让夏凡彻底的放下心来。

　　他当然清楚星辰沙的价值，也明白这种东西一旦被外人得知，会引来怎样的窥视。

　　可厉绝这一整天里，毫无任何索取的对他和叶依然倾囊相授，甚至因为自己将死，就连那空间练宝里所储存的东西，都要直接留给他。

　　对方在萍水相逢下，都能够这般的给予，让夏凡觉得自己一定要做点什么才行。

　　所以在得知星辰沙能够对厉绝的伤势起作用后，夏凡毫不犹豫的便拿了出来。

　　很多时候，男人和男人之间对互相的信任，总是来的莫名其妙。

　　“是星辰沙！真的是星辰沙！这怎么可能……你怎么可能拥有星辰沙！我不是在做梦吧……”

　　厉绝抓着夏凡的手，说到最后，已经忍不住咽了口唾沫，随后豁然抬头，一脸不好意思的表情看着夏凡，开口说道：“这两粒星辰沙，换给我吧！只是我现在并没有能和它等值的东西跟你做交换……这个……”

　　话还没有说完，夏凡便直接翻过手掌，将这两粒星辰沙放到了厉绝的手上，然后在厉绝微微愣神的时候，再次从空灵戒中拿出了一些星辰沙，并且将这些星辰沙也一股脑的都塞到了厉绝的手中。

　　通过对气息的感知，夏凡清楚的判断出，仅仅两粒星辰沙所蕴含的能量并不足以将厉绝的伤势根除，不过加上他又拿出来的这些星辰沙，便可以让厉绝完全恢复到最佳的状态了。

　　而这些星辰沙，大概是夏凡之前从雅儿家的地里挖出来的那些星辰沙中，一多半的数量。

　　“圣皇在上……怎么……怎么会有这么多？！这……这是星辰沙啊！又不是路边的石头！”

　　厉绝瞠目结舌的看着自己的双手上、夏凡塞过来的那一把星辰沙，大脑都由于猛然受到这剧烈的冲击，而一时间陷入到了完全放空的状态当中。

　　“别感慨了，趁着你还没死，赶紧都吃了吧，这些星辰沙一旦彻底的被吸收能量化，任何一小颗所转化出来的能量，都会超过我现在能够承受的极限，可你的身体却明显能够承受得了这么多，真是怪物。”

　　夏凡颇为羡慕地说道。

　　厉绝却是全然没有听清楚夏凡到底说了些什么，捧着一把星辰沙的双手在微微颤抖着，似乎正在以极大的毅力进行着克制。

　　“怎么了？赶紧吃啊？这些足够你恢复全部的伤势了。”

　　看着厉绝始终没有将星辰沙吃下，夏凡颇为奇怪地说道。

　　“不行……我给你讲解自己对于武道的感悟，本就不是为了能够得到回报，即便把我手环里的全部东西都拿出来，也不及这些星辰沙价值的百分之一！我可以换取一两颗，以保证我不会立刻就死掉。但这么多……我还不起！”

　　厉绝咬了咬牙，随后竟是表情颇为痛苦的将双手捧着的星辰沙递还到了夏凡的面前。

　　夏凡一脸愕然地看着厉绝重新放到了自己面前的双手，那一小堆足以乱掉任何人心神的星辰沙，在这昏黄的日光下，熠熠生辉。

　　但更加明媚的，却是夏凡此时的心情。

　　上一世身为顶级杀手，夏凡见惯了生死间、不同的人所展现出来的完全不同的丑恶面孔。

　　生死间有大恐怖。

　　在死亡面前，尊严只是笑话、背叛成为常态，人性中最狠毒最恶心的一面，每每展现在夏凡的眼前，甚至让夏凡在曾经的某一个时间段里，连内心都因此而受到影响，变得无比阴暗。

　　可是现在，夏凡却亲眼目睹了或许可以算是人性中最高光的时刻。

　　“怎么说呢……”

　　看了看厉绝手里的星辰沙，夏凡并没有伸手去接，而是看着厉绝，微笑着说道：“你的脾气让我觉得很投缘，虽然这么说有些突然，但我确实想交你这个朋友。所以，如果你也愿意认我这个朋友的话，就干脆一点，像你刚才所说的，别跟个娘们一样。”

　　厉绝怔了怔，看了看手中的星辰沙，又抬头看了看夏凡，神色一阵不停的变换后，忽然表情一松，似乎是终于想通了什么，同样满是认真地说道：“这一趟来到外域，我最大的收获，或许就是交到了你这么个朋友！多余的‘谢’字就不说了，我都记在心里了。”

　　说完，厉绝一仰脖，将手中的星辰沙全部扔到了自己的嘴里。


第263章 星辰沙恐怖的效果

　　厉绝的伤势太重，原本已经到了弥留之际，所以尽管直接吞服了足够的星辰沙，却也依旧需要时间去吸收星辰沙的能量，来修复自己那已经受到了致命损伤的身体。

　　因此在吞服了星辰沙后，厉绝就直接盘膝坐在了地上，同时紧闭起了双眼，整个人完全没有丁点戒备的将全部的注意力，都放在了对身体的恢复上。

　　夏凡和叶依然则是警戒在了厉绝的左右，避免厉绝在恢复的过程中受到任何意外的打扰。

　　当太阳彻底的消失在了地平线上，早已经悬挂在天边的月亮也随着昏黄日光的消散，终于显露出了那含羞带怯的身影时，厉绝也缓缓睁开了自己的双眼。

　　整个人长身而起，随后脸上却是挂着震惊的表情，低头看了看自己的双手。

　　紧接着厉绝双手用力一握，随后大呵了一声！

　　凶猛的气息瞬间从他的体内汹涌而出！仿佛决了堤的洪水一般，以他的身体为中心，朝着四周疯狂的倾泻！

　　不过就站在厉绝身旁的夏凡和叶依然却丝毫没有受到这股气息的影响，这些气息在经过两人的时候，也会自主的从两人的身体滑过。

　　尽管如此，两人依旧感受到了这气息的强大！

　　叶依然还好一些，她只能够感觉到这股气息强大的超乎她的想象，但却没有一个具体的概念。

　　可夏凡却清清楚楚的判断出来，厉绝此时所爆发出来的这股气息，甚至比昨天夜里，在荒原深处的时候，还要更加强大！

　　仿佛整个荒原都在这股气息的爆发下而颤抖一般，夏凡甚至感知到了附近一些他能够感知到的凶兽，随着这股恐怖气息的出现，竟然直接被吓死在当场！

　　“真是……神奇！不愧是神物！不但治好了我全部的伤势，竟然还让我的实力更加精进了一步！我能够感觉得到……用不了多久，我的力量便能够再次提升！这样一来，复仇的把握，就更大了！”

　　感受着自己所爆发出来的这股气息，厉绝的脸上不由得浮现起了无比惊喜的神色。

　　虽然他早就知道星辰沙的存在，但由于星辰沙本身太过稀少的缘故，所以尽管他能够认的出来星辰沙，却也是有生以来第一次吞服。

　　因此着实没有想到，这星辰沙的效果，竟然比传闻之中的，还要更加夸张！

　　“虽然不清楚你经历过什么，不过看来力量的提升，对你来说是件好事。”

　　夏凡微笑着说道。

　　“哈哈哈，当然是好事，力量的提升，对任何人来说都是好事！兄弟，你在这稍微一等，我去抓点能吃的东西回来，正好我的空间练宝里还存了不少内域的美酒！咱们今晚要大醉一场！”

　　厉绝很是兴奋的大笑了几声，说完后，便直接凌空而起，然后速度奇快的朝着荒原深处飞去。

　　“听你们的意思，他是比之前更强了吗？那是有多强？”

　　看着厉绝飞走的身影，叶依然好奇的开口问道。

　　“我也说不上来，对于圣徒之后，我知道的并不比你多。”

　　夏凡耸了耸肩。

　　厉绝的动作很快，前后也就是几分钟的功夫，便已经拎着一只体型硕大的凶兽飞了回来。

　　这凶兽足有牛犊大小，头部似狼，但体型却过于壮硕，四肢上肌肉线条明显，只看外观，就能够猜得出来，是一种兼具着速度和力量的凶兽。

　　“居然是恐狼，这种凶兽在成年后，基本上都会拥有差不多等同于武王层次的力量，其中一些特别强大的，甚至能够达到五品武王左右的水准。不过恐狼一般生活在荒原深处，看来你的速度也得到了不小的提升啊。”

　　看着厉绝将这头恐狼的尸体扔到了地上，同时落了下来后，夏凡开口说道。

　　“没错，速度提升的甚至还要超过力量上的提升，当真是意外之喜。我倒是不知道这玩意叫什么，只是看它体型还可以，完全可以充当咱们三个的口粮，就抓回来了。”

　　厉绝拍了拍自己手上的灰，笑呵呵地说道：“接下来就是生火和处理这东西的尸体了，让你们两个见识见识来自于内域的烤肉技术，保证一会儿你们吃的舌头都掉下来！”

　　说完，厉绝直接将这头恐狼的尸体开膛破肚，然后处理起里面那些内脏来。

　　夏凡重新搭起了一个简单的烤架，叶依然则是站在一旁，饶有兴趣的看着两个男人忙碌。

　　“兄弟，既然你认了我这个朋友，那有些话，我也就不藏着掖着了。”

　　厉绝一边处理着恐狼的尸体，一边开口道。

　　“嗯？你想说什么？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“看你方才给我星辰沙的样子，想来那些星辰沙，你的手上应该还有。我不知道你还有多少，我也没兴趣知道。但有一点你要记住，以后无论再遇到任何事情，也无论再遇到任何人，都不要再将你有星辰沙的事情暴露出来。这是足以令内域的人都为之疯狂的东西，一旦消息外泄，对你来说，将会是一场灾难。”

　　厉绝很快的处理完了恐狼的尸体，扭头看着已经将烤架搭好的夏凡，异常认真地说道：“永远不要相信所谓的人性！就连我，方才在看到手上那一把星辰沙的时候，都忍不住会心动，更遑论其他人。总之，星辰沙的事情，不要再让第四个人知道了。”

　　“听你这自吹自擂的意思，说的好像你还是个道德完人一样。”

　　夏凡扬了扬眉毛说道。

　　“那倒也不至于，不过我厉绝的人品，在整个内域都是出了名的。兄弟，不是你老哥我自夸，在内域的一些地方，你老哥我的人品那就是一个金字招牌，就算是我的那些敌人，对我的人品也绝对是无话可说。”

　　厉绝一脸得意地说道。

　　“行了，赶紧给我们展示下你来自于内域的烧烤技巧吧，至于星辰沙的问题，你不用担心，我知道轻重的。”

　　夏凡同样认真的回答道。

　　看着夏凡那副样子，厉绝这才放下心来，随后又从自己的手环里拿出了几大坛烈酒，然后便兴致勃勃的开始了自己的烧烤。


第264章 夜醉

　　至少在烧烤的手艺上，厉绝并没有说大话。

　　随着各种佐料的添加，这只恐狼被挂在烧烤架上，已经开始散发出足以令人垂涎欲滴的香味。

　　不过厉绝的空间练宝中居然还携带着大量的美酒和这种调味品，这着实让夏凡大跌眼镜。

　　显然，这厉绝应该是一个地地道道的吃货。

　　“来，兄弟、弟妹，我先敬你们俩一坛！这酒名为‘圣皇醉’！是整个内域最为出名的酒！这么一坛‘圣皇醉’，便比得上一件最低品阶青铜练宝的价格，成为了圣徒之后，喝这酒便只能满足口腹之欲，可若是还没有达到圣徒的境界，那么喝这个酒，足以给身体带去极大的好处。我这手环里，一共也就存了二十几坛而已，今天晚上，咱们就把它们全都给造出来！”

　　将恐狼烤的差不多了以后，厉绝一手一个的直接将恐狼的两只前腿撕扯了下来，分别递给了夏凡和叶依然，接着便端起了一坛子烈酒，大笑着说道。

　　全都给造出来？！

　　夏凡看着眼前这少说也得有十斤左右的酒坛，一时间只觉得压力山大。

　　厉绝却是根本没看夏凡的脸色，已经举着酒坛，开始将那些酒液往自己的嘴里倒了起来。

　　这么一大坛子酒，漏斗一样的进了厉绝的嘴里，根本就没在喉咙里有任何的停留，前后总共也就是不到半分钟的时间，竟然就被厉绝喝了个一干二净！

　　“这也太狠了吧……”

　　夏凡看着手中的酒坛有些发愁。

　　然而更让他发愁的事情还在后面。

　　“我们女人的酒量天生就不如你们男人，所以这一坛酒，我就意思意思，喝上几口吧，至于剩余不够的量，都由我的未婚夫替我喝了。”

　　厉绝刚刚将空酒坛随手放在一旁，叶依然便端起酒坛，开口说道。

　　“啊？为什么！别的事情你怎么想不起来我是你的未婚夫！反而这种事情就想起来了！”

　　夏凡顿时扭头看像了叶依然。

　　“一个大男人，怎么这么喜欢和女孩子计较。”

　　叶依然面无表情的说完，端着酒坛，仰头喝了一大口。

　　这一大口下去，少说也得有一斤的量，所以喝完放下酒坛后，叶依然的脸色便微微泛起了诱人的红晕。

　　“咳咳，兄弟，这是你们的家务事，老哥我就不方便插话了。不过若是单纯只为了‘圣皇醉’对于身体好处的话，也确实不需要喝太多，喝的多的，基本上都是为了口腹之欲而已。”

　　厉绝看着夏凡那一脸悲愤的表情，强忍着笑意，开口说道。

　　“你这叫不方便插话吗！你这明明是助纣为虐！”

　　夏凡朝着厉绝吼道。

　　接着便长身而起，随后咬牙切齿的端起了酒坛，眼睛一闭，张开嘴巴就朝着喉咙里灌了进去。

　　出乎意料之外的，这酒竟然丝毫也不辣喉，甚至有些甘甜，相当的爽口。

　　可随着酒液流入了肚子里，夏凡便立时感觉到了一股浓浓的暖意，瞬间涌入了四肢百骸！

　　这种暖意和度数没有任何关系，完全是由于酒液所能够提供的能量带来的。

　　就像厉绝所说的那样，“圣皇醉”果然对于饮用者的身体能够起到非常积极的作用！

　　如同厉绝那般，将整整一坛子的“圣皇醉”都顺着喉咙灌入了肚子内后，夏凡随手将酒坛扔到了旁边的地上，整个人不由自主的打了个酒嗝后，又顺势拎起了第二个坛子。

　　随后和喝掉第一坛时一样，没有任何停顿的，将这第二坛也喝了个干净……

　　将第二个空酒坛同样扔到了地上后，夏凡忍不住微微晃了晃身子。

　　好不容易重新站稳，这才一屁股又坐回了地上，同时狠狠的从手中拿着的恐狼前腿上，撕咬下来一大块肉。

　　果然就像他所预料的那样，这酒的度数极高，并且由于酒液中所蕴含的对身体有益的物质相当庞大，所以不仅仅是度数的问题，酒液本身的吸收，对于身体也是一个巨大的冲击。

　　因此尽管只是刚刚两坛子酒下肚，夏凡就已经有了眩晕的感觉。

　　这是真的感觉到了醉意！

　　和在青阳城内喝那些普通的所谓美酒，是完全两种不同的感觉！

　　厉绝似乎也没有预料到夏凡竟然会喝的如此豪迈，看着夏凡接连将两坛子酒就这么喝干，先是愣了下，随后这才大笑了两声，紧接着也同夏凡一样，抬手拿起了第二坛酒，迅速的喝了个干干净净。

　　“哈哈哈哈，爽快！就算是在内域，也很少有人会这么喝‘圣皇醉’！这才过瘾吗！”

　　厉绝一边大笑着，一边从烤着的恐狼身上，撕扯下来一大块肉。

　　不过撕扯的同时，他却是刚好看到了自己的手环，一时间动作僵硬了下，紧接着脸上就浮现起了尴尬的表情。

　　“咳咳……兄弟，老哥我这才想起来，之前由于太兴奋，竟是把这件事情给忘了。那个……本来说要是我死了，那我这手环里的东西，就留给兄弟了。可没想到我不但没死，反倒是比以前更强了些……这手环里的东西又确实对我非常重要，我要进行接下来的复仇，实在是少不了手环里那些东西。所以……所以……”

　　说话的同时，厉绝都不大敢去直视夏凡，到了最后，更是不知道究竟是由于酒液的作用、还是由于心感惭愧的缘故，以至于脸上一片通红。

　　“就像你之前给我讲道的时候，并不是要从我这里得到什么一样。我救你，也不是为了从你的身上得到什么。若真是彼此带有目的，咱们也成不了朋友。所以，你不觉得跟我说这些话，挺多余的吗？”

　　夏凡睁着醉眼，语气中有了些不快。

　　厉绝再次愣了一会儿，旋即重重的呼出口气来，从身旁直接拿起了第三坛酒，朝着夏凡一比量，虽然尽量压抑着自己内心的情绪波动，但声音仍旧有些颤抖地说道：“兄弟，是老哥我矫情了，这坛酒，老哥跟你赔罪！”

　　夏凡笑了笑，却也并没有让厉绝单独喝这一坛，而是也拿起了一坛子酒，起身和厉绝碰了一下，然后陪着厉绝一起喝了进去。

　　也不知道是酒液撒到了脸上的缘故，还是别的什么原因，这一摊子酒喝完，厉绝的眼角上，隐隐的有些湿润。

　　一旁的叶依然则是安安静静地坐在哪里，自己吃着烤肉，时不时的抿上一口“圣皇醉”，看着身旁两个男人如同疯子一样互相把酒当水一样的肆意放纵着，脸上的表情却是彻底柔和了下来，再没有了平时的那种清冷。

　　酒……永远是男人之间，最简单、最直接的交流方式。

　　晚来天欲雪，能饮一杯无？


第265章 礼物

　　当凶兽荒原迎来了新的一天，幽暗的大地再次笼罩在了阳光的温暖之下时，宿醉的夏凡这才费力的睁开了自己的双眼。

　　身子依旧有些发软，让夏凡感觉浑身都使不上丁点的力气。

　　不过这么全身放松的仰躺在地上，任由阳光照射在身上，暖洋洋的倒是颇为舒服。

　　“你可算是醒了，看你之前那副样子，我还以为你要就这么醉死过去了呢。”

　　夏凡正大脑放空的时候，叶依然的声音忽然从耳边传来。

　　下意识的打了个机灵，夏凡赶忙从地上爬了起来，然后就发现厉绝正蹲在旁边吃着东西。

　　那一脸玩味的表情，看的夏凡脸色微红。

　　“咳咳，我睡了多久？”

　　挠了挠头，夏凡扭头看着叶依然问到。

　　“自己不会看太阳吗？现在已经是中午了，你说你睡了多久。”

　　叶依然无比嫌弃地说道。

　　“额……昨晚喝的有些多，倒是真没想到会醉成这样。”

　　夏凡苦笑着说道。

　　昨晚喝的又岂止是多，厉绝拿出来的所有的酒，除了其中一坛被叶依然一边吃着东西、一边慢慢悠悠的喝下了肚子以外，其余的全都被他和厉绝两人平分。

　　每一个人都喝了十多坛的量，纵然是厉绝那已经达到了圣徒之上的境界，都在这种牛饮下醉了酒，更何况是夏凡这连武师都还没达到的层次了。

　　当然，尽管同样是醉酒，可厉绝显然醒的要比夏凡早得多。

　　“我也是好久都没有这样痛快的醉过了。不过兄弟你的身体还真是让我吃惊，明明还不到武师的境界，竟然就可以承受得住这么多的‘圣皇醉’，看来兄弟你身上也有不少的秘密啊。”

　　正蹲在一旁吃东西的厉绝，将手里的食物填入了口中后，长身而起，笑呵呵地说道。

　　“只有弱者才需要依靠秘密和所谓的底牌来保证自己的安全感，所以相比于秘密，其实我更喜欢自己能够拥有力量。”

　　夏凡看了厉绝一眼后，耸肩说道。

　　“没错，只有自己能够掌握的力量，才是最实际的东西。兄弟，我的伤势也已经全都恢复了，内域里还有许多的事情要去做，所以打算这就回去了。但是离开之前，我给你和弟妹准备了点礼物，还请你和弟妹务必要收下。”

　　厉绝说着，从自己的手环里取出了两枚戒指，然后分别扔给了夏凡和叶依然。

　　夏凡随手接过，运气试探了下，发现这戒指果然是一枚空间炼宝！

　　并且还是一枚黑铁九阶层次的空间炼宝！

　　更让夏凡无语的是，在这枚戒指的内置空间里，存放了诸多黑铁一阶到六阶不等的丹药、炼宝甚至于珍稀符文！

　　至于那些稀有矿物、珍奇药草，乃至于各种以夏凡的见识都叫不出来名字的东西，更是一堆一堆的将炼宝内偌大的空间，堆满了其中差不多一半左右的面积！

　　哪怕不计算这枚戒指本身，仅仅是戒指内所储存的这些东西，其价值之高都是无可估量的！

　　虽然成品的丹药、炼宝、符文之类的东西，都是黑铁六阶以下的普通货色，但那些稀有矿物、珍奇药草，却基本上全都是炼制黑铁七阶到九阶层次的丹药和炼宝乃至于符文的必备材料！

　　夏凡微微失神，扭头看向了叶依然，在发现叶依然也和他是同样的表情后，便知道厉绝所给的这两枚空间戒指，应该是差不多的……甚至于里面所储存的东西，怕也没什么差别！

　　否则以叶依然那种淡漠的性子，根本不可能有这样的反应。

　　“厉绝……这……”

　　夏凡皱了皱眉，看着手掌中的空间戒指，一时间不知道该说些什么。

　　“兄弟，就像你昨晚说的那样，咱俩之所以能成为朋友，原本也不是出于任何目地，所以你给我的星辰沙，我要了，并且不觉得欠你任何东西。因为是朋友，那就是应该的！所以我现在给你这两枚空间戒指，也完全只是出于对一个朋友的一点心意。”

　　看着夏凡的表情，厉绝抢先说道。

　　夏凡依旧皱眉，并没有因为厉绝说了这些话便将戒指心安理得的收下。

　　“兄弟，你说你需要有力量，那么这些东西，对于你在外域的发展就至关重要。外域和内域之间并非可以自由往来，这次老哥我一旦回去，恐怕以后就不会再来到外域，能够给你提供的帮助，也就只能限于这种东西，所以你不要推辞。”

　　“这两个戒指和戒指里的东西其实并不是我的，是我在前些日子里，追击那仇人到了外域和内域交界的地方时，遇到了两个刚刚成为圣徒，便在为非作歹的家伙。因为也费不了什么功夫，便顺手直接杀了，他们的空间炼宝，自然也就属于我了。老哥我可还要在内域等着跟兄弟你重逢呢，哪怕只是为了让老哥我安心，你和弟妹也得收下。”

　　说到最后，厉绝的语气已经变得不容置疑起来。

　　夏凡眨了眨眼，觉得厉绝说的也有道理，于是便不再迟疑的将戒指套在了手上。

　　反正这些东西，他短时间内也不可能动用，在没有足够的实力之前，便动用戒指里的那些东西，绝对是白痴至极的找死行为。

　　叶依然有样学样，既然夏凡都选择了收下，她当然不会有别的意见。

　　“这就对了嘛，其实里面的东西我也看过，和我手环里的那些宝贝可是没法比的，基本上全都是外域的破烂，就算是我现在不给你，凭借着兄弟你的手段，相信用不了多久，也完全可以自己搞到。所以不会对你的境界提升造成什么阻碍。至多是减少一些你以后奋斗路上的曲折罢了。”

　　看着夏凡和叶依然终于收下了戒指，厉绝这才高兴了起来。

　　“这同样也是两个大麻烦，若是不小心让别人知道了我和依然的手上，带着这么两枚品阶达到了黑铁九阶的空间炼宝，我几乎可以想象，整个南域会沸腾成什么样子，即便是那些常年隐居不出于世的老怪物，怕是都会被吸引出来，到时候我们两人就算是愿意把戒指交出来，都一样会死无葬身之地。”

　　夏凡没好气地说道。

　　“嘿嘿，我很相信你和弟妹自我保护的能力。再说了，空间炼宝这种东西，在外域算是绝对的稀罕物。以你和弟妹现在的层次，基本上遇不到能够认出空间炼宝的人。而等你们能够遇到的时候，所拥有的实力，怕是也足以保证自身的安全，所以也没你说的那么危险。”

　　厉绝不以为意的说完，忽然伸手指向了荒原深处，接着说道：“走吧，送你们两人最后一样礼物，然后我就要滚蛋了。”

　　“还有？”

　　“当然还有，事实上，我觉得这份礼物才应该是最有价值的，容我先卖个关子，一会儿你就知道了。”


第266章 飞得更高，才能看的更真实

　　由于有了厉绝的携带，夏凡和叶依然有生以来第一次体验了一把飞翔的感觉。

　　人类天生对于脱离地面的束缚，有着隐藏在灵魂深处最浓烈的渴望，因此这飞翔的体验着实让夏凡和叶依然都感觉颇为兴奋。

　　尽管多带了两个人，但厉绝御空而行的速度并没有受到多少影响，这也让夏凡对于圣徒之上的力量有了一个更深的理解。

　　没过太久的时间，两人便随着厉绝来到了荒原最核心的区域！

　　一路上都在空中俯瞰荒原，看着荒原内那些各种各样的凶兽，在各自的活动区域里，上演着一幕幕追猎又或者被猎杀的画面，从这样一个旁观者的角度去观看，倒是一种极有新奇感的体验。

　　夏凡甚至看到了三名至少达到了武王层次的武修，正在联手猎杀一只强大的凶兽。

　　不过厉绝飞的太高，再加上那三名武王层次的武修完全专注于眼前的战斗，所以虽然夏凡看了个清楚，但那三名武王却并没有发现他们。

　　“这是一片生机盎然的土地，在这片土地上，每时每刻都会有新生和死亡，当我们站在地上，所能够一眼看到的东西，便始终有限。而若是我们飞到空中，一直向上，达到了足够的高度以后，就完全可以将这整片荒原都同时置于眼底。”

　　到了核心区域，厉绝将夏凡和叶依然放下，随后便一边说着，一边伸手比划了一个高度。

　　“想当年，我终于成功晋级成为圣徒后，做的第一件事，就是尽我所能的升空，一直飞到了我能够承受的极限高度，然后向下去俯瞰我们所生活的这个世界，哪怕直至今日，我都无法忘怀当初在升到了极致的高度后，向下俯瞰时所受到的震撼，相信我，那将是一场颠覆！也会让你重新去真正的认识这个世界。”

　　厉绝很是回味地说道。

　　“上面……有什么？”

　　夏凡伸手指了指天，开口问道。

　　“有什么……我不知道……我只做过一次那种事情。因为飞得越高，周围的温度就越低，同时我们所呼吸的空气甚至于元气，都越来越稀薄。刚成为圣徒的时候，太过轻狂，以至于行事过于莽撞了些，那一次经历，差点让我就直接死在天上。所以之后我便没有再飞的那么高。如果一定要问我对上面的印象，我想……应该是‘无’吧……”

　　厉绝一边回忆着自己数十年前的那一次几近丧命的经历，一边有些茫然地说道。

　　“无？”

　　夏凡皱眉重复了一便。

　　“没错，‘无’！上面什么都没有，至少我之前所达到的高度是这样。但我总觉得不会这么简单，或许若是能够达到更高的地方，一定能够有新的发现。因为，若上面真的是一片虚无，那么太阳和月亮乃至于天上的星星又是怎么回事？若上面真的是一片虚无，那我们岂不是等同于生活在一个巨大的牢笼之中，这是非常可怕的一件事情。”

　　厉绝重重地点了点头，随后声音有些干涩地说道。

　　听着厉绝的描述，不自觉的，夏凡便感觉到了一股莫名的寒意，下意识的抬起了头，眯起了眼睛，看着头顶之上那仿佛只有菜盘大小的太阳，忽然开口道：“或许……太阳是在天上很高很高的地方？只是因为距离我们实在太远，所以看起来才会这么小。或许太阳真正的大小……甚至能够和我们脚下这片世界相比？”

　　“谁知道呢，成为圣徒之后我才明白，无论我们现在多么强大，但对于这片天地来说，我们仍然都只是蝼蚁。所以在弱小的时候考虑这些，没有任何意义，我们唯一能够去做的，就是尽可能的让自己强大，只有强大到了足够的程度，才有可能真正的寻找到我们想要去寻找的真相。”

　　厉绝的语气有些萧索地说道。

　　“你说的对，终归我们需要更加强大的力量，才能去做一些我们想做的事情，人类的信仰总是来自于欺骗，安分来自于无知，没有不满，只因为心存畏惧。而归根结底，都是因为弱小。好了，不聊这些让人绝望的话题了，你说要给我和依然一个惊喜，那么惊喜是什么？”

　　夏凡说完，伸手轻轻的拍了拍自己的额头，似乎是想要将那些混乱的想法从脑海中拍出去一般。

　　“对，居然把正事忘了。之前我和那仇人在这里大战，那个仇人懂得一门秘法，能够通过吸收凶兽的精血，在短时间内大量提升自身的力量。所以在大战之前，那个仇人将这荒原里最强的那一批凶兽，都吸引到了这个地方。”

　　厉绝伸手指了指四周，简单的介绍道。

　　顺着厉绝所指的方向，夏凡这才注意到，在他们站着的这块区域周围，竟然四下里零散的趴着数十只气息强大的凶兽！

　　只不过这些凶兽现在看起来都非常虚弱，一个个无精打采的趴在地上，仿佛连站起来都无法做到。

　　若非如此的话，夏凡也不可能没有第一时间发现它们的存在。

　　“这些凶兽的实力虽然从内域的角度来说不值一提，但在你们外域，还是非常强大的。再加上若是单独抽取作为生命精华的精血的话，即便对于我们来说，也会有一定的好处。由于我们之间的战斗频率太过紧凑，所以我那个仇人没有找到太好的空间，最终只是将这些凶兽的精血抽取了一半左右。即便如此，这些凶兽也仅仅只是保住了自己的命而已，从根本上来说，还是元气大伤。”

　　厉绝一边说着，一边伸手四下里指了指。

　　而那些被他指过的凶兽，一个个却是趴在地上，连抬头的力气都欠奉。

　　“你之前身受致命的伤势，就是因为你的仇人吸取了它们的生命精华？”

　　夏凡开口问道。

　　“没错，原本我的实力是比他强的，就算击杀他要付出一些代价，也绝对不会到危及生命的地步。但是吸收了这些凶兽一半的精血，却使他的力量瞬间提升到了几乎和我相当的程度，以至于最后竟是闹了个几乎同归于尽的结果。”

　　厉绝苦笑着说道。

　　“好吧，那么这和你说的，要给我们最后一份礼物，有什么关系吗？”

　　夏凡接着问道。

　　“嘿嘿，我在和那个仇人进行战斗的时候，发现了一个非常有趣的东西。那个东西，就是我临走之前，想送给你和弟妹的最后一件礼物。”

　　厉绝一边说着，一边朝着其中一只凶兽趴着的位置走去。


第267章 小家伙

　　随着厉绝的不断接近，那名趴着的凶兽立时显得紧张了起来，看起来似乎是拼命地想要从地上站起，偏偏努力了几下后，却怎么也无法真正的做到。

　　而厉绝却是在走到了那只凶兽的身旁时，直接探手将这只有些形似黑熊的凶兽抓了起来。

　　虽然两者的体型相差不小，但是被厉绝抓住脖子提了起来后，那只形似黑熊的凶兽却是无论怎么挣扎，都无法从厉绝的手下挣脱。

　　夏凡的目光并没有落在那只凶兽的身上，尽管那只凶兽所散发出来的气息，基本上已经等同于巅峰层次的武中至尊。

　　因为就在厉绝将那只凶兽提起来的同时，一颗大概有人脑袋大小的蛋，出现在了那只凶兽原本趴着的地方。

　　最让夏凡关注的是，那颗蛋的表面，已经出现了一些细微的龟裂痕迹，并且这些龟裂的痕迹正在以肉眼可见的速度四下蔓延。

　　厉绝在任由那只形似黑熊的凶兽挣扎了一会儿后，忽然抬手一掌拍在了凶兽的头上！

　　这一掌看起来没有用上任何的力量，以至于这头凶兽并没有被这一掌拍死，只是挣扎的更加疯狂起来。

　　然而这些挣扎终究只是徒劳，仅仅几秒钟的时间，这头凶兽便忽然大嘴一张，随着厉绝手掌的动作，从嘴里吐出了一口红到发紫的血！

　　并且当这口血吐完，凶兽那原本惊恐和暴虐交杂的双眼瞬间失去了全部的神采，脑袋一歪，横死当场！

　　厉绝则是随手将这头凶兽的尸体扔到了一边后，将他从凶兽嘴里吸出来的那一口血，直接洒在了那颗蛋上。

　　夏凡大概猜出了厉绝到底想要做什么，所以始终扮演着一个旁观者的角色，叶依然也只是在刚开始的时候皱起了眉头，不过很快便又舒展开来。

　　果然，将血洒在了蛋上后，厉绝便将那颗蛋从地上吸了起来，接着一个闪身，来到了夏凡的身旁，同时将那颗蛋放到了夏凡的手上。

　　“我不知道这颗蛋是怎么来的，但我可以肯定的是，它一定不是这凶兽荒原本身的产物。那头大地暴熊算是这附近最强的存在之一，这颗蛋显然是在被它发现后，就直接被它所霸占。”

　　看着夏凡手中那颗蛋的表面，龟裂的痕迹已经遍布了蛋壳的全身，厉绝微笑着继续说道：“达到了巅峰武中至尊层次的凶兽已经拥有了一定的智慧，它也清楚若是直接吃下了这颗蛋，得到的好处会非常有限。可若是等到这颗蛋孵化之后，无论里面孵化出来的到底是什么，只要将之吞服，那么都有极大的可能，让它直接突破自身的极限，进化成为圣兽。”

　　“我也是突然想到，大地暴熊这种凶兽，只能是胎生，这颗蛋和它不可能有关系，所以才没有阻止你对它下手。但我还是不明白，这颗蛋明显已经快要孵化，你为什么还要将那只大地暴熊剩余的一半精血吸出来，淋到它的身上？额……你刚才吸出来的，是大地暴熊的精血吧？”

　　夏凡同样盯着手中的蛋，那一口原本喷洒在蛋上的精血，已经随着蛋壳的龟裂而被这颗蛋吸收了个干干净净。

　　“没错，是它的精血，至于作用嘛……除了可以让这颗蛋里即将孵化出来的东西更加健壮以外，最大的好处是让它真正的拥有属于这荒原的顶级凶兽的气息！”

　　厉绝说话的同时后退了两步，和夏凡拉开了一个距离。

　　因为那颗蛋，已经在龟裂布满了蛋壳全身后，开始出现破裂的迹象。

　　“我在和那仇人交战的时候，发现了这颗蛋的存在。虽然不清楚它为什么会在这里，但它出现在这里显然已经有一段时间了，所以受到荒原本身浓郁元气的滋养，这颗蛋的气息已经有了部分属于这片荒原的味道，只不过这些味道，对于荒原内的凶兽造不成任何的威胁和压迫感。”

　　厉绝一边说着，一边指了指自己，继续说到：“就像我来到外域一样，一旦彼此的差距太大，弱小者便无法发现强大者真正强大的地方以及究竟有多么强大，因为距离太远，反倒会让弱小者因为无知而无所畏惧。所以我将那大地暴熊的精血淋在蛋上，让它吸收。以便让这片凶兽荒原里的其他凶兽，也能够感觉到它的与众不同，从而对它产生某种臣服。我想……这对你应该会有不小的好处。”

　　话音刚落，那颗蛋的顶部便忽然彻底的破开，随后一颗非常可爱的小脑袋从中探了出来。

　　这小脑袋形似猫的脑袋，却又和猫有着明显的不同，两只黑亮的大眼睛在破蛋而出后，第一眼就直接看到了夏凡。

　　眨了眨，又颇为欢快的嘶鸣了一声，紧接着便张开了嘴，朝着周围的蛋壳大口的咬了下去。

　　在夏凡愕然的目光中，不出一会儿的功夫，便已经将整个蛋壳以及蛋壳内的黏液全都吃下了肚子。

　　随后这只有夏凡手掌大的小家伙便无比灵活的直接窜到了夏凡的肩膀上，伸出了它那柔嫩的舌头，亲密的舔起了夏凡的脖子。

　　“哈哈哈哈，果然如我所想，它把你当成它的妈妈了！”

　　看着那小家伙的反应，厉绝大笑着说道。

　　“它是什么？难不成是猫吗？”

　　被小家伙舔的有些痒，夏凡不由的微微偏头，伸手指着自己的肩膀问到。

　　“这个……还真不好判断。”

　　厉绝凑了上来，仔细的盯着小家伙研究起来，叶依然同样走到了夏凡的身旁，双眼则是忽闪忽闪的不停闪动。

　　无论性子再如何的清冷，女孩子的本能也注定了叶依然对于这种外观无比可爱的小东西，基本上不会有什么抵抗力。

　　小家伙显然被厉绝凑上来的举动吓了一跳，灵活的顺着夏凡的领口钻了进去，然后将身子整个藏在了夏凡的衣服当中，只把自己的小脑袋从领口漏了出来，同时朝着厉绝很是不友善的呲了呲牙，反倒是对于叶依然的接近，并没有什么反应。

　　尽管只是刚刚出生，但小家伙嘴里的牙齿，看起来竟然已经相当的锋利。

　　“据我所知，内域之中的话，只有一种非常强大的存在和这小家伙看起来有些像，但也并非和这小家伙完全一样。所以我也不清楚这小家伙到底是啥。”

　　被小家伙呲牙，厉绝颇为不爽的挠了挠头，也就不再继续观察。

　　伸手拍了拍夏凡的肩膀，嘱咐道：“好了，礼物就这么多了，其他的我也不会再帮你什么。毕竟男人奋斗的过程，若是没有自己的汗水和鲜血，也会显得无比苍白。这附近特别强大的凶兽都已经在这里了，剩余的尽管对你们来说同样危险，但只要足够的小心，应该也能避开，所以我就不带你们回去了。从这里如何离开，就当是我留给你的一次锻炼。咱们就此别过吧。”

　　夏凡微微一怔，却也没有再多说，只是重重地点了点头，开口道：“保重！”

　　“哈哈，保重！山高水长，日后咱们兄弟内域再见！”

　　话音落下，厉绝已经凌空而起，随后速度奇快的朝着远方飞去。

　　夏凡站在原地，一直目视着厉绝彻底的消失在了自己视线当中，这才扭头同叶依然说道：“咱们也走吧，虽然这些凶兽都很虚弱，但看起来也不是现在的咱们能对付的了的，留在这里，实在是太过危险。”

　　叶依然点了点头，跟着夏凡一起确认了一个方向后，快速离去。


第268章 镖队

　　“爸，这一次的押镖看来蛮顺利的嘛，咱们绕道凶兽荒原边缘的做法果然没错，一路上除了遇到了那么几只仅有武者力量的凶兽外，根本没有碰到任何其他的风险。”

　　凶兽荒原的边缘处，一个由十多人组成的小型队伍正在匀速的前进着。

　　这个队伍由四辆马车组成，十多个人里，除了驾车的车夫以外，其他人此时却是全都骑在马上。

　　每一个人的脸上都流露着轻松的表情，互相之间还在彼此悠闲地谈笑着，显然这趟押镖的过程，对于这些人来讲，并没有形成多大的压力。

　　“别大意，任何一次押镖，除非是到了交接成功的那一刻，否则都要随时保持足够的警惕。”

　　骑在队伍最前面的是一名体型壮硕的中年男子，而在中年男子的身旁骑马而行的，则是一名娇小可人的女孩子。

　　这女孩子尽管看起来年岁不大，但一身劲装，倒是显得颇为干练。

　　“知道了知道了，爸，您整天就会对我说教，我又不是不懂。就咱们押的这点东西，恐怕只要达到了武师以上的层次，就根本看不上了吧？您每次都这么谨慎，但真正的危险，又遇到过几次？”

　　女孩子嘟着嘴说道。

　　“我们的实力太过弱小，自然只有押解这种镖物的能力。哪怕收益很少，但胜在安全。咱们镖局虽然人不多，我却依旧要为了镖局里其他人的性命考虑，首要的问题，自然便是能够活下去。京都居……大不易啊……”

　　当先的魁梧男子叹了口气，一脸无奈地说道。

　　正当这对父女因为无所事事而闲聊的时候，车队的侧方忽然出现了一阵烟尘。

　　原本那些满脸轻松神色的镖师，在烟尘出现后，第一时间便翻身下马，同时抽出了手中的朴刀，摆出了警戒的姿态。

　　在凶兽荒原里出现这种烟尘，是非常常见的事情。

　　由于荒原内气候干旱，所以路面沙化非常严重，再加上荒原里缺少自然形成的阻挡物，所以荒原之中多有大风，因此只要出现了一些比较大的生物活动迹象，都会形成这种烟尘。

　　所以尽管摆出了警戒的姿态，但那些镖师们倒也并未太过紧张。

　　这里毕竟是荒原的边缘区域，按照常理来说，根本不可能出现武者层次之上的凶兽。

　　至于武者层次的凶兽，他们还应付得了。

　　很快，那烟尘便逐渐的接近了这个小型队伍。

　　队伍里的人总算是看清楚了烟尘内究竟发生了什么事情，并且在看清楚之后的第一时间，所有人先是同时愣了下，紧接着就纷纷将武器收了起来，脸上全都浮现起了哭笑不得的表情。

　　那烟尘里，十几只旅鼠正在追击着一男一女两个年轻人。

　　两名年轻人看起来相当的狼狈，无论衣着还是长相，都由于满是灰尘的缘故而根本看不清楚。

　　那十几只旅鼠分成了两波，不停的分别朝着两人发动着攻击。

　　在镖师们的眼中，两名年轻人除了在旅鼠的攻击下、勉强进行各种各样的躲闪以外，却是根本无法对旅鼠形成任何反击。

　　也难怪镖师们瞬间放松了下来，因为这些旅鼠是凶兽荒原中最为弱小的生物，虽然每一只都有小狗一般大小，锋利的牙齿也足以轻易的咬断普通人的喉咙，但是从实力评级的角度去判断的话，单只旅鼠的力量，差不多只能和一品武者相比较。

　　它们生活在凶兽荒原的最边缘区域，是初入凶兽荒原时最常遇到的物种。

　　而对于那些进入到凶兽荒原的武修来说，旅鼠唯一能让他们稍微忌惮一些的，便是过于迅捷的速度，以及群居习性所带来的庞大数量。

　　单纯以速度来论的话，旅鼠在小范围内的攻击速度，甚至能够超过一般的武宗！

　　当然，相对而言的，它们的攻击力便因此变的极其低下。

　　至于数量……眼前这些旅鼠若是成千上万只的话，那么这个押镖队伍会第一时间选择迅速逃走撤离，可既然只有十几只……对于他们就够不成任何威胁了。

　　“这两人身上的元气波动怎么那么弱？该不会都还没有成功的成为武者吧？连十几只旅鼠都抵不过，这样的实力也敢跑到凶兽荒原里来？到底怎么想的？来送死的吗？”

　　看着那对男女不停地躲闪着旅鼠的攻击，那名年岁不大的女孩子瞠目结舌地说道。

　　“嘿嘿，估计又是听那些说书匠人讲所谓的传奇故事听的着魔了，觉得那所谓游侠的生活实在是潇洒，又刚好觉得自己比普通人厉害多了，所以想要来亲身体验下吧？这种不知道天高地厚的年轻人还少吗？”

　　女孩子身后的一名镖师语带嘲讽地说道。

　　“不行，这样下去他们会死的，我去救他们。”

　　女孩子看起来属于正义感爆棚的类型，眼瞅着那对年轻男女在旅鼠的攻击下似乎越来越有些要支撑不住的架势，快速的说了一句后，整个人迅速的朝着那对年轻男女冲去。

　　冲出去的同时，一把长剑已经出现在了她的手中。

　　这举动太过突然，根本没有给队伍里其他人任何反应的时间，就连女孩子的父亲，这个镖队的带队人、那名魁梧的男子都没有反应过来，只能眼睁睁的看着自己的女儿迅速的冲入了那片烟尘之中。

　　不过以女孩子五品武者的力量，要对付十几只旅鼠，还是非常轻松的，所以队伍里的其他人倒也并没有因此担心什么。

　　只有那名魁梧男子微微皱起了眉头，盯着烟尘中的那对年轻男女。

　　他总觉得事情应该没有那么简单，因为那对年轻男女虽然看起来狼狈不堪，可实际上……面对着十几只旅鼠的攻击，那对年轻男女根本没有被旅鼠咬到哪怕一下！

　　常年带队的经验，让他对于细节的观察，远超过其他普通的镖师。

　　没办法，他的队伍实在是太过弱小，在没有真正的实力作为底气的前提下，就必须依靠着绝对的谨慎，去保证自身的安全。

　　“头儿，怎么了？小慧虽然只有五品的力量，但灵活性却是远超过同级别的武者，只是十几只旅鼠罢了，不会有危险的。”

　　站在魁梧男子身旁的一名男子，看到魁梧男子皱眉的样子后，忍不住开口问道。

　　“和小慧没关系，只是因为这对突然出现的男女而已，我总觉得……他们有点问题。”

　　“问题？被一群旅鼠都追的这么狼狈，能有什么问题？头儿你想太多了。再说了，咱们押的这趟镖，又不是什么值钱的东西，谁会用这么曲折的方式来算计咱们？”

　　“希望如此吧……”

　　魁梧男子沉声说道。


第269章 莽撞的小丫头

　　夏凡愕然地站在原地，目瞪口呆的看着眼前那突然间冲入旅鼠群里、接着就风风火火的开始大杀四方的女孩子。

　　而在夏凡的肩膀上，如同一团肉球的小家伙则是四只爪子紧紧地抓着夏凡肩膀上的衣料，满眼好奇神色的看着那显得无比勇猛的女孩子。

　　一旁的叶依然同样停了下来，扭头看了看夏凡，显然不知道要怎么处理眼前这样的状况。

　　这对突然出现、被旅鼠群追击的年轻男女，正是一路从荒原深处、历尽艰险、经过了差不多小半个月时间才跑出来的夏凡和叶依然。

　　而这一群旅鼠当然不可能对夏凡和叶依然造成任何威胁。

　　之所以会被十几只旅鼠这般的追逐，其实完全是夏凡临时想出来的一种训练方式罢了。

　　旅鼠在小范围内闪转腾挪的速度奇快，偏偏自身的攻击能力却在凶兽中位列倒数第一，可以说，对于任何品阶的武修来说，旅鼠都基本等同于没有杀伤能力。

　　所以夏凡便忽然想到，利用旅鼠速度快、又没有太多攻击力的特点，完全可以去训练自身对于突然攻击的反应能力！

　　并且这种训练还不会有任何的危险。

　　单纯从训练的角度来讲，简直是最完美的类型。

　　两人一路从荒原最深处如履薄冰的跑了出来，这一路上可以算是时刻紧绷着精神，好不容易到了荒原边缘的位置，终于没有了那种时刻有可能丧命的危险挟裹左右，所以也算是通过这样的训练，来缓解下身体和心理上的紧张。

　　却没想到，训练才刚刚进行了小半天左右的时间，竟然就被这突如其来的状况所打断……

　　正当夏凡愣神的功夫，那女孩子已经干净利落的将十几只旅鼠杀了个干干净净。

　　“你们两个怎么回事啊？实力这么弱居然也敢跑到凶兽荒原里来？不要命了吗？”

　　满意地看了看一地旅鼠的尸体后，女孩子扭头朝着夏凡和叶依然开口埋怨道。

　　听着女孩子的埋怨，夏凡这才明白过来，眼前这突如其来的一幕究竟是怎么回事。

　　感情这小丫头是以为他和叶依然陷入了危险，所以才冲上来相救的？

　　这……这都哪跟哪啊！

　　怎么可能有人白痴到在连旅鼠都打不过的情况下，就冒然跑到凶兽荒原里来？

　　自己和叶依然……难道看起来像是如此没脑子的人吗？

　　虽然觉得这事情实在是有些荒谬，但看着小丫头那一脸愤然的表情，夏凡又着实不想打击了她这种难得的侠气。

　　所以只得朝着小丫头抱了抱拳，开口道：“我们原本只是想在外围活动一下，见识见识传说中的凶兽荒原究竟是什么样子而已。没想到一个不注意，却不小心引来了这么多旅鼠，倒是多亏了姑娘出手相救，否则后果不堪设想。”

　　“好说，也不是什么大事。只是以后你们可千万要小心，别再做这种危险的事情了。这次是你们运气好，恰巧遇到了我们的车队，下次怕是就不会再有这样的好运气了。”

　　小丫头很是小大人的摆了摆手，说话的同时，伸手朝后指了指那已经停了下来的镖队。

　　“是，谁也不会随便拿自己的命开玩笑，我们已经打算就此离开荒原了。”

　　夏凡顺口说道。

　　“哦？是吗？也对，这里基本上可以算是荒原最边缘的位置，再往前个几里地，也就差不多要彻底的离开荒原区域了，你们两个打算去什么地方？”

　　小丫头一边说着话，一边俯身用手中的剑，非常熟练地将那十几只旅鼠尸体上的门牙刨了下来，并且捡起放到了自己的衣兜里。

　　身为最弱小的凶兽，旅鼠身上有价值的部位极其稀少，嘴里那两颗还算是坚固的门牙，是旅鼠身上唯一可以卖出点价格的东西。

　　尽管十几只旅鼠所能够提供的门牙数量，加在一起都卖不出几两银子，但至少聊胜于无。

　　“我们打算去京都，从这里离开荒原后，应该还有一段相当长的路程。”

　　夏凡按照着自己所知晓的方向，伸手指了指。

　　“这么巧？我们镖局就在京都，这次也是押了一趟回程的镖，刚好要回京都的，干脆你们两个就跟着我们的镖队一起走吧。看你们这风尘仆仆的样子，连马都没有，想靠着两条腿就从这跑到京都去不成？我敢肯定，你们要是真这么做的话，一定会死在半路上。”

　　小丫头说完，也已经将十几只旅鼠的门牙都收集完毕，旋即根本没给夏凡和叶依然任何回答的时间，就直接朝着夏凡和叶依然比了个手势，随后当先朝着镖队走去。

　　“我们……要跟过去吗？”

　　叶依然的表情有些茫然。

　　夏凡则是看了看叶依然那因为一路匆忙，而有些脏兮兮的脸蛋，忍不住笑了笑，开口道：“总不能拂了这小姑娘的好意，现在这个世界……有侠义之心的人，可是越来越少了。修武者越发的喜欢争强斗狠、因为力量的强大，从而习惯了依靠拳头去解决问题，渐渐的不再坚持事情本质的对错，不再像以前的武修那般，还会有自己的底线和坚持。”

　　夏凡呼出口气，接着说道：“整个世界，已经遍地戾气，即便有国家武力的威慑，各个地方欺凌弱小的事情也依旧层出不穷。武修的地位越来越高，拥有的那些高高在上的权利也越来越多，各个国家的统治阶层，正在逐渐的将武修塑造成用来压迫平民和维系统治的工具，武修已经开始习惯于随心所欲的生活，全然以自身为中心，不顾他人好恶。在我看来，这是不对的……”

　　“如果你认为整个世界都是不对的，那一定是你自己错了。”

　　听着夏凡的感慨，叶依然却忽然来了这么一句颇有哲理的话。

　　夏凡微微一愣，有些意外的看了叶依然一眼，这才笑道：“我还真没有想到，你居然能说出这种话来，我原本以为，你是属于那种始终坚持自我、决不妥协的性格。”

　　“这话只是对你说的，并不适用于我。”

　　叶依然面无表情地说道。

　　“哈哈，好吧，不管怎么说，咱们先跟上去吧。那小丫头虽然莽撞了些，但身上的侠气我很喜欢，既然是同路，就顺道保护下他们的安全吧。那十几人里，最强的一个，仅仅只是九品武者而已，想来他们在京都内，就算比普通人的生活好些，也应该有限，总之，对于这种小镖局来讲，任何一次押镖失败，恐怕打击都是毁灭性的。”

　　夏凡没有再接叶依然的话茬，而是笑呵呵的说完后，直接拉起了叶依然的手，朝着镖队走去。

　　经过了这段时间里在凶兽荒原内的相处，叶依然显然已经习惯了夏凡这种拉手的动作，因此并没有任何反抗的举动。

　　两人之间的关系，似乎又有了一个新的进展。


第270章 为了侠气同行

　　就像夏凡所预料到的那样，镖队本身对于他和叶依然的半途加入，表现出了相当浓烈的敌意和距离。

　　其中的大多数人，对于夏凡和叶依然的加入都是持有着拒绝态度的。

　　若非那小女孩儿一力坚持，夏凡和叶依然怕是还无法和这个镖队同行。

　　而即便整个镖队最后勉强同意了夏凡和叶依然的加入，也仅仅只是匀出了一匹换乘的马，交给两人以做代步。

　　至于车队里唯一的一辆马车，无论小女孩如何的要求，甚至为此发火，整个镖队也拒绝再做任何让步。

　　同时镖队也不允许夏凡和叶依然有任何接近镖物的可能，在镖队的要求下，夏凡和叶依然骑着同一匹马，必须始终跟在他们的镖头、也是他们之中那名唯一的九品武者身旁，以便就近监视。

　　这名九品武者，自然便是小女孩的父亲、那位身材最为魁梧的男子。

　　“抱歉，常年在外讨生活，遇到过的事情实在是太多，使得我手底下的这群家伙，对于任何陌生人都抱有着本能的敌意和戒备，还望两位不要见怪。”

　　镖队重新开始启程后，一直骑马在镖队最前方的魁梧男子看了一眼夏凡和叶依然后，装作不经意地开口说道。

　　小女孩则是骑马在魁梧男子的身侧，似乎是由于方才和队伍里的其他人起了争执，导致心情不是很好，所以嘴巴一直撅着，并没有任何要说话的兴致。

　　“这是理所当然的事情，换作是我，也不可能同意让陌生人加入队伍的。能给我们两人一匹马，我们就已经很心满意足了。”

　　夏凡拉着缰绳，享受着叶依然坐在他怀里的那种软玉温香，一脸微笑着回到。

　　说到“心满意足”这个词的时候，他倒当真是无比的真诚。

　　“心满意足的只是你而已，不包括我。”

　　叶依然忽然冷冷地说道。

　　魁梧男子微微一怔，有些奇怪的再次瞅了夏凡和叶依然一眼，突然间便有些拿不准两人之间的关系了。

　　“两位能理解就最好，我叫黄大石，这是我女儿黄慧。我们家里以前是在京都外种地的，没什么学问，恰好家门口有一块巨大的石头，家里长辈就用大石做了我的名字。后来也算是机缘巧合，遇到了一位心善的武修，他教会了我一些粗浅的庄稼把式，让我不再是一个普通的农夫。”

　　魁梧男子的视线重新回到了正前方，闲谈一般的继续说道：“这人啊……一旦会的东西多了，想法就会随之而变的多起来。我也是一样，尽管会的东西都非常浅显，却勉强可以算是一名武修了，自然也就不再甘心于一辈子靠天吃饭的生活，后来干脆开了间小镖局，虽然买卖并不好做，却终究是进了京都内生活，对于我们家祖上来讲，也着实可以算得上是光宗耀祖了。说起来，这不知不觉间，居然都过去二十多年的时间了呢……”

　　说到最后，魁梧男子仰着头看了看天上的太阳，仿佛陷入到了某种回忆当中，话音止住，场间也随之安静了下来，周围只剩下了杂乱的马蹄声。

　　足足过了好一会儿，魁梧男子仿佛这才从回忆中惊醒过来，朝着夏凡歉意的笑了笑后，开口问道：“瞧我，光顾着说我自己的情况了，还没来得及问两位怎么称呼？此番前往京都所为何事？还是家就住在京都？”

　　这番话问的很是自然，尤其是在经过了方才的那一番铺垫之后，更是显得没有任何突兀的地方。

　　厉害啊……

　　夏凡有些意外的看了看魁梧男子，倒是真没想到，在这如此魁梧雄壮的体型下，居然还掩藏着这般细腻的心思。

　　略微思索了一番后，夏凡便简单的介绍了自己和叶依然的姓名，并且告诉黄大石，他们来自于东山郡，前往京都的目的，则是为了投靠亲戚。

　　黄大石明显对于这样的说法并不相信，出于为镖队安全着想以及让自己安心的考虑，接下来的一整个白天的路上，黄大石始终不停地在旁敲侧击着、想要从夏凡的嘴里套出一些有用的讯息。

　　奈何夏凡年轻的外表下，装着的可是一颗历尽沧桑的心，对于黄大石的这种打听，自然是应对自如，每每回答的内容都相当得体，听起来也颇为实诚，可若是仔细想想的话就会发现，夏凡其实什么都没有说。

　　以至于经过了一整个白天的时间后，当夜晚降临，镖队开始安置临时的居住帐篷时，黄大石都没有从夏凡的嘴里套出任何真正有用的讯息。

　　反倒是他自己，在这一天的交流里，不知不觉的说出了许多夏凡感兴趣的东西。

　　这样的结果虽然让黄大石颇为尴尬，可也并不能说什么收获都没有。

　　至少原本对于夏凡和叶依然的警惕，已经随着白天的交流而降低了许多。

　　因为在交流的过程中，黄大石直觉上认为，夏凡和叶依然不大可能是冲着他这次押运的镖物而来的。

　　这样的感觉，也让黄大石的心情稍稍好转了一些。

　　“出了凶兽荒原后，至少也要往前赶上将近两天的路程，才能够看到第一个驿站，所以今晚咱们只能露宿在野外，我们原本只是按照人头准备的帐篷，即便让小慧和我住在一起，也顶多匀出来一顶帐篷给你们，今晚就凑合凑合吧。”

　　将所有的东西都布置好后，黄大石来到夏凡的身旁说道，白天叶依然对夏凡的态度，让黄大石也有些拿不准两人之间究竟是个什么关系，所以说话的语气，便稍稍谨慎了些。

　　几名镖师已经搭好了煮饭用的大锅，并且将他们随身携带的米和其他的一些东西都放到了大锅里，没一会儿的功夫，大锅内便开始飘荡出香味。

　　“黄大哥实在是太客气了，能得您的收留，我们便已经非常感激了。”

　　夏凡笑呵呵得说道。

　　“别以为我不知道你脑子里在想什么，今晚我睡帐篷，你在外面给我守夜。”

　　一旁的叶依然却是再次突然插话道。

　　夏凡顿时哑然。


第271章 闹剧

　　镖队随身携带的这些干粮并不丰富，但是混在大锅里一起去煮，再加上点盐巴，闻起来的味道倒也勉强说得过去。

　　很快，随着大锅里的食物煮熟，一个个镖师便拿着自己手中的食盒，将大锅围了起来。

　　夏凡的手上拿着两个黄慧给的食盒，也往前凑去。

　　小家伙已经钻到了他的衣服里面，并没有引起任何人的注意。

　　只是夏凡才刚刚走到大锅旁边，就忽然被身旁的一名镖师用力地撞了一下。

　　这名镖师大概有六品武者左右的力量，身体极为结实，而这一撞显然也是蓄势而为，所以撞击的力道颇大。

　　如果夏凡就这么站在原地，任由对方的力道撞击到身上的话，那么对方必然会因为反震的力量而受伤。

　　所以面对着这名镖师的挑衅，夏凡只是微笑着朝旁边迈出了一步，身体和镖师发生碰撞的同时，又继续朝外迈出了一步。

　　看起来就像是被这名镖师用蛮力直接撞开了一般，同时也将镖师撞击的力道直接卸掉，以免那名镖师受些不明显的暗伤。

　　“王延亮！你做什么！”

　　虽然动静不大，但就在大锅的旁边，自然很多人都看到了这一幕，正拿着食盒盛粥的黄慧顿时大声斥问到。

　　“没什么，没什么，就是脚下一滑，没站稳嘛。”

　　那主动挑衅的镖师随口说道，同时扭头看着夏凡，一脸轻佻的接着说道：“抱歉了兄弟，没想到你的身子骨这么弱，就这么轻轻碰了一下而已，怎么就被撞出去那么远？就算京都花楼里的那些姑娘们，身子也比你要硬一些啊。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　这名镖师刚刚说完，其他所有的镖师便齐齐的轰然大笑起来。

　　黄慧被气的小脸发红，看起来就要当场发火，夏凡却是忽然朝着她摆了摆手，随后很是不以为意的微微一笑，转身重新走回了叶依然的身旁。

　　“说他比姑娘都软真是一点没错，怎么一点骨头都没有？”

　　挑衅的那名镖师往地上唾了一口唾沫，很是不屑地说道。

　　“哈哈，王延亮，就你这体型，站人旁边，吓也把人吓死了！你还指望他能有什么骨头？不过我看这小子虽然一身尘土，但轮廓还算是眉清目秀，王延亮，你晚上干脆夜袭他算了，没准这小子本身就是个兔爷也说不定，估计正喜欢你这种健壮的男人呢！”

　　另外一名镖师声音洪亮的叫到。

　　话音刚落，场间便立时响起了比方才更加夸张的笑声。

　　“你说的对，这个世界……确实戾气太重了些。我实在是无法理解，为什么这些人，会对所谓的‘欺凌弱小’，如此的感兴趣？”

　　听着耳旁的污言秽语，叶依然面无表情的看着走过来的夏凡问到。

　　“因为只有这样，才能展现出他们的力量。弱者只有欺凌比他们更弱的人，才能寻找到一些卑微的所谓‘尊严’。好了，既然对方不喜欢我们吃他们的东西，那我们就自己解决吧，幸亏之前的烤肉还留了一些，你先回帐篷里去吃吧，我给你守夜。”

　　夏凡语气平和的同叶依然说道。

　　尽管那些镖师们的话很是过份，但他却是根本没有往心里去。

　　当彼此之间的距离大到了一定的程度时，弱者想要激怒强者，本身也不是一件容易的事情。

　　因为绝大多数的情况下，在强者的眼中，其实并没有弱者存在的位置。

　　既然无视，当然便不可能在意。

　　“都给我闭嘴！老老实实吃你们的饭去！谁再胡说八道，明天一天都不许吃东西！”

　　始终旁观着这一切的黄大石终于开了口，吼声中似乎有些隐隐的愤怒。

　　而那些镖师则是在听到黄大石的吼声后，一个个第一时间便安静了下来，整个宿营的地方，除了互相之间盛粥的声音以外，竟然再没有任何别的动静。

　　黄大石在这些镖师心目中的威望之高，可见一斑。

　　“我很抱歉，他们的脾气就是这样，从小没读过什么书，所以举止历来比较粗鄙，还望两位千万不要介意。”

　　吼完了那些镖师后，黄大石的脸上浮现起了尴尬的神色，同夏凡说道。

　　夏凡无所谓的点了点头，忽然开口道：“黄大哥，你们镖队是只有眼前这些人吧？可还有其他人手，分成了不同的两队，一起行动？”

　　“嗯？我们的镖局规模很小，这些已经几乎是我们全部的镖师了，如果不是之前离开京都所押运的货物对我们来说非常重要的话，我也不会将人都带出来，所以自然没有分成多个队伍的，为什么这么问？”

　　黄大石奇怪的反问道。

　　“没什么，只是单纯的好奇而已，黄大哥自去用饭便好，不用管我们的。白天赶路赶的有点累，我也想先休息一下。”

　　说完，夏凡便直接在叶依然的帐篷前，盘膝坐下，同时闭上了双眼。

　　黄大石张了张嘴，似乎想要再说点什么，可是看着夏凡那副样子，他却终究是又闭上了嘴巴，转身朝着大锅走去。

　　……

　　“情报果然没错，确实是黄大石亲自带队，宁远镖局里的镖师，基本上全都跟了出来，从数量上来看，顶多只剩了下两三个镖师，还留在镖局里看门而已！”

　　就在黄大石一行人住扎地点的几百米外，两名身穿夜行衣的黑衣人趴在灌木当中，透过灌木的那些缝隙，观察着黄大石一行人的驻扎地。

　　其中一名身材稍微短小一些的黑衣人尽可能的压低着声音说道。

　　“之前那一趟镖，足以让宁远赚到以往半年才能赚到的钱，所以他们当然会倾巢而出。这次咱们也是下了血本，只要能够成功地将宁远全部干掉，咱们接下来可以接取的镖量，势必会有成倍的增长！这将是我们最重要的一个契机！所以，此次行动……只许成功！不许失败！”

　　另外一名黑衣人沉声说道。

　　“嘿嘿，不会有问题的，咱们这次花费了那么大的代价，才请动了一名武师，黄大石只是九品的武者而已，根本不可能是武师的对手。其实照我看，根本不用那么谨慎，就在这直接动手便好了，干嘛还要再等几天的时间。”

　　身材短小的黑衣人颇为兴奋地说道。

　　“不行！凶兽荒原外围的这一圈，一直都是王朝军队重点巡视的区域，哪怕从没有任何凶兽从荒原里跑出来，王朝也绝对不会放松对整个荒原的管控，在这附近动手的风险太大，一旦被王朝军队碰上，咱们都要死无葬身之地。总之……既然已经准备的如此充分，那么我们剩下的，就是需要足够的耐心！绝不能因为仓促行事而自绝后路！”

　　另外那名黑衣人斩钉截铁地说道。

　　“好吧，那么……那两个半道上被黄大石收留的年轻人，我们需要去做一番详细的调查吗？”

　　“不用了，旅鼠都能追着跑的，想来也没什么威胁。我们又不知道他们从何而来，就算想要调查，也根本没有任何头绪，徒然浪费时间罢了。”

　　“是，我明白了。”


第272章 荒原之行后的变化

　　夏凡静静的盘膝坐在叶依然的帐篷前，虽然双眼一直闭着，但实际上却始终有一半的注意力，都在注意着周围的情况。

　　小家伙安安静静的躲在他的怀里，不时的会发出一些细微的鼾声。

　　从出生到现在才刚刚十几天的时间，小家伙仍然还处于一种非常脆弱的阶段，因此对于睡眠的需求相当夸张。

　　今天白天的时候它就已经在夏凡的肩膀上睡了整整一个白天，可到了晚上，小家伙却没有任何要活动活动的意思，仅仅只是换了一个睡觉的地方，便再次陷入到了酣睡当中。

　　这些天里，夏凡已经习惯了小家伙这般诡异的作息，因此直到现在，他都还没来得及给小家伙起一个名字。

　　听着小家伙在自己怀里休息的鼾声，夏凡的脑海中则是不停的浮动着周围环境的画面，在他的脑海里，以其为中心，方圆数十米的范围之内，任何丁点的风吹草动都清晰的呈现着。

　　以他现在所拥有的“绝对气感”，哪怕只是单纯凭借着气息的感知，然后通过在脑海中勾勒出周围的画面，从而达到对周围状况的掌握，其细致入微的程度都要大大的超过眼睛的捕捉能力！

　　因为视觉本身是有盲区的，并且会受到各种各样的光线影响，从而产生一些捕捉画面上的误差。

　　可元气却不会出现这样的状况！

　　所以通过感知元气，然后在脑海中勾勒周围的环境，绝不会出现任何的错误。

　　相比于双眼，这样的做法无疑更加高效。

　　从厉绝走后开始算起，在荒原之中的这小半个月的时间里，夏凡绝大部分的精力，都放在了进行这种元气感知的练习上。

　　因为实在是太过习惯于依赖眼睛的作用，从出生到现在，通过双眼去观察这个世界，已经成为了一种绝对的本能，所以想要纠正到去适应通过元气感知周围的环境，着实不是一件容易的事情。

　　即便这小半个月的时间里，夏凡已经在这方面上有了巨大的进步和提升，但距离他所希望达到的效果，仍然有着鸿沟一般的差距。

　　可无论再如何的艰难，他都会坚持下去，并且一定要达成目标，因为这是独属于他的优势！

　　他不可能单纯的将“绝对气感”只用来去感知目标的强弱，在夏凡看来，那是暴殄天物。

　　这种能力，一定有着许多暂时难以想象的巨大作用，只是目前为止，除了感知目标强弱外，夏凡唯一想到的，便是让其充当眼睛的一个补充。

　　如此做法，一旦能够完美的掌握，那么自身的战斗力，至少能够提升一倍以上！

　　对于这一点，夏凡信心十足。

　　而在这小半个月的时间里，除了对“绝对气感”的应用以外，夏凡同样还有一些别的收获。

　　特别是从荒原深处往荒原外围偷偷前行的那些天，由于周围任何出现的凶兽，其实力都强大到哪怕吹口气，也足以置夏凡和叶依然于死地，所以两人在那些天里始终精神高度紧张，浑身上下的每一块肌肉，都时刻处于戒备的状态当中。

　　这种经历足以让一些意志力不够强大的人发疯，可是坚持下来之后，好处却也相当的明显！

　　比如现在的夏凡已经拥有了九品武者的境界，并且是那种敦实的、再也不可能继续压制的九品武者，夏凡可以清晰的感觉到，以他现在的身体状态，一旦突破成为武师后，接下来的境界提升速度，必然会创造一个史无前例的纪录！

　　叶依然同样有着非常明显的提升，原本五品武师的境界，在荒原历练之后，已经连升两级，达到了七品武师的水准！

　　在这样一个年纪上，便达到了这样的境界，等进了京都之后，想来一定会震惊整个京都！

　　而相比于这些水到渠成的获取，夏凡自认为此次荒原之行最大的收获，着实应该算是对凤凰不死身的修炼，进入到了下一个阶段！

　　厉绝所送的那两件空间炼宝、以及炼宝内储藏的那些东西，无疑在现阶段会具有更加实用的价值，但夏凡并不打算过多地去依靠戒指内的那些藏品。

　　至少在还没有达到武王的境界之前，夏凡都不准备动用。

　　没有足够的实力作为依托，便贸然使用戒指里的东西，那么结果几乎是显而易见的。

　　所以凤凰不死身的修炼进入到了全新的阶段，对于夏凡来讲，着实比厉绝送的那两件空间炼宝，更有价值的多！

　　尤其让夏凡欣喜的是，在经过了于体内运气、养气以及接下来将体内一百零八死穴全部充盈了元气、并滋养了十二正经后，凤凰不死身的基础修炼似乎终于宣告结束！

　　在厉绝离去之后，手上那枚无名戒指也总算是将凤凰不死身接下来的修炼内容传入了他的脑海当中！

　　并且接下来的修炼内容，再不是如同打基础一般的继续对心法本身的提升，而是一套名为五行散手的技法类秘技！

　　也正是因为脑海中出现了这一套技法类秘技，夏凡才终于明白，凤凰不死身竟然不仅仅只是心法类秘技，而应该是一种罕见的、心法技法相融合的顶级秘技！

　　这样的发现自然对于夏凡来讲，有着巨大的意义。

　　这意味着，他根本不需要再像其他人那般，不断地去追逐各种各样强大的技法类秘技，即便是想要学习其他的技法类秘籍，也只要适当的去寻找一些比较特殊的便好。

　　既然凤凰不死身对于身体的塑造远超乎想象的强大，那么夏凡就有理由相信，和凤凰不死身相配套的技法类秘技，同样必非凡品。

　　更重要的是，按照无名戒指传递给他的信息来看，修炼和凤凰不死身配套的技法类秘技，对于凤凰不死身本身的心法部分提升，也会是非常显著的。

　　这是真正的硬实力！

　　感受着体内的元气波动，夏凡忽然睁开了双眼，在夜色下微微偏头，朝着身侧的一个方向看去。

　　那里一片漆黑，由于今晚的月光太暗，根本看不清任何东西。

　　可夏凡却依旧盯着那个方向，许久之后，这才重新缓缓的闭上了眼睛。


第273章 叛徒

　　接下来的数天时间里，镖队一路上都没有遇到过任何意外的状况。

　　整个行程顺利的让黄大石都有些意外。

　　那些镖师似乎是由于受到了黄大石的警告，所以再没有去找夏凡和叶依然的麻烦。

　　再加上越来越临近京都，即将回家的喜悦也让那些镖师们将对夏凡和叶依然半途加入的不满直接抛在了脑后。

　　一路上闲聊的话题，已经转移到了回到京都之后，他们应该如何好好的去享受一下，以抚慰这段时间里的辛苦了。

　　然而和其他镖师不同的是，黄大石的脸色却是颇为凝重。

　　越是接近京都区域，他脸上的凝重之色就越是明显，连带着整个队伍的行进速度，都受到了一些影响。

　　黄慧在这些天里，则是一直都围在夏凡和叶依然的身旁。

　　因为她终于发现了小家伙的存在，并且在发现了小家伙的存在后，第一时间便毫无抵抗力的拜倒在了小家伙的可爱之下。

　　只是很可惜，每天十二个时辰里，小家伙至少有十一个半时辰都在睡眠当中渡过，所以虽然已经过去了数天的时间，可黄慧真正的和小家伙接触的机会却是少之又少。

　　再加上除了夏凡以外，小家伙也就是偶尔会理一理叶依然罢了，对于任何其他人的接触，小家伙都不会表现出丁点的意愿。

　　所以黄慧着实被小家伙勾的有些茶饭不思。

　　小家伙那毛茸茸又肉肉的可爱外表，对于女孩子的杀伤力，实在是太过巨大了些。

　　“爸，你怎么还这么愁眉不展的？再有半天左右的时间，咱们就能进入到京都区域了，只要进了京都区域，剩下的就是一马平川，不可能再遇到任何危险，咱们这一次出镖的任务就算是圆满完成了，赚了这么一大笔，你应该高兴才是啊。”

　　又在小家伙那吃了闭门羹的黄慧嘟着嘴，骑马到了黄大石的身旁，开口说道。

　　“我这眼皮一直在跳，总觉得会有什么不好的事情发生一般，好像有些重要的东西，被我忽略了……”

　　黄大石忽然拉扯了下缰绳，将自己胯下的马停了下来后，四下看了看，开口说道。

　　队伍里的其他人也随着黄大石的动作而停了下来，只是相比于黄大石那一脸凝重的样子，其他人却是一个个面露疑惑的神色。

　　“爸，你想太多了吧？在京都区域附近，可从没听说过还有什么流寇劫匪之类的存在，咱们只要再赶上半天左右的路程，就会彻底的安全了，还有什么好担心的？”

　　黄慧翻了个白眼，总觉得自己的父亲，实在是有些过于杞人忧天了些。

　　“会那么顺利吗……”

　　黄大石只觉得自己心头不安的感觉越发浓烈起来，四下里看了一圈后，视线却是忽然定格在了他身后的镖队身上。

　　“王延亮，你在干什么！”

　　一声厉喝，黄大石在喊出声音的同时，整个人已经从自己的马上跳了起来，朝着镖队押解的镖物扑去！

　　队伍里其他的镖师则是随着黄大石这一声厉喝，下意识的纷纷扭头看向了王延亮。

　　旋即他们才发现，王延亮竟然不知道在什么时候，已经偷摸来到了押解的镖物后面！

　　并且手中长刀高举，明显是正打算朝着镖物劈砍的动作！

　　其他的镖师顿时心下大惊，也纷纷挥舞着手中的武器，呼喝着朝王延亮扑去。

　　镖物是被放在一个特制的大木箱子里的，专门由两匹马一起进行拉运。

　　由于是为了避免返回京都的行程完全浪费掉，所以这趟回程的押运买卖其实接取的并不算特别合理。

　　镖物本身是一些易碎的瓷器和用来赏玩的东西不说，押运的契约内容中，对于镖物的损坏赔偿也定的非常之高。

　　若非在之前的目的地时，只有这么一个刚好可以顺带着回京都的押运买卖，那么纵然雇主开出了非常高的运价，黄大石也绝对不会选择这趟押运的任务。

　　现在看来，这趟镖……果然有问题！

　　难怪自己一直觉得好像忽略了什么……仔细想想的话，王延亮这一路上的举止，似乎都有些奇怪的地方！

　　包括这趟押镖的买卖，也是王延亮找来的！

　　“都给我去死吧！”

　　尽管瞬间便成为了众矢之的，但王延亮的动作却没有丝毫的迟疑，高举起来的长刀被他用尽了全身所有的力气劈下！

　　哪怕黄大石提前发现了他的举动，但双方的距离终究有些远，即便黄大石第一时间作出了反应，也根本来不及去阻止他！

　　所以这一刀，结结实实的劈砍在了大木箱上！

　　木头碎裂的声音轰然响起！

　　伴随着箱子被劈碎而炸出来的，便是那大木箱子里所放着的大量瓷器以及用来赏玩的东西，只是王延亮这一刀的力道实在是太大，以至于大木箱子被劈碎后，从里面炸出来的，全都是瓷器和玩件的碎片！

　　“该死！王延亮你发什么疯！”

　　距离王延亮最近的那名镖师拎着刀，一时间让眼前这突然的变故，搞得不知道应该作何反应。

　　“小心！这些碎片上有毒！”

　　这名镖师身旁的另外一名镖师，则是运气不佳的被木箱子里炸裂出来的碎片击打在了身上，紧接着他就发现，自己碰上碎片的皮肤，竟然瞬间变得一片青紫，并且很快这块皮肤周围，就失去了全部的知觉！

　　大惊之下，被碎片击中的镖师赶忙第一时间大声叫到。

　　然而终究是喊的晚了！

　　这些从木箱子里炸出来的碎片，在他喊出声之前，便已经如同天女散花般，覆盖了整个队伍！

　　面对着大量突如其来的碎片，每个人的本能反应，都是直接挥手将碎片拨开，又或者打碎。

　　结果随之而来的，便是整整一个镖队、除了走在最前面的黄大石父女以及夏凡和叶依然外，其他人全都在没有任何准备的情况下，直接身中剧毒！

　　黄大石的反应很快，当第一名中毒的镖师喊出了声音后，他便强行止住了自己前扑的势头，将将在那些碎片覆盖的范围之外，停住了自己的身子。

　　虽然因为反应及时，所以并未沾染到毒素，但眼前的一幕依旧让黄大石睚眦欲裂！

　　一整个镖队的所有镖师，除了王延亮以外，其他人已经全都倒在了地上……

　　满地狼藉的衬托下，王延亮的脸上所挂着的那略显疯狂的笑容，看起来无比刺眼！


第274章 局势翻转

　　“王！延！亮！”

　　黄大石咬着牙，看着那明明应该无比熟悉，此时却偏偏显得异常陌生的同伴，心里的怒火之盛，几乎要将他的理智完全燃烧。

　　“镖头，别生气，消消火，也别在我的身上浪费力气，你的对手另有别人。”

　　王延亮在黄大石停住身子的同时，便已经抽刀后退，和黄大石拉开了一个相当安全的距离后，一脸得意笑容的说到。

　　同时这条道路的两旁，那些茂密的灌木丛中，则是突然窜出来三道身影！

　　站到了王延亮的身前。

　　“是你们？！”

　　看着这突然出现的三人，其中两个的面孔他都异常熟悉，只有唯一的一个颇为面生，黄大石瞳孔立时剧烈收缩。

　　脸上却是浮现起了不可思议的神色，然后再次朝着王延亮吼道：“王延亮！你居然和威远的人勾结在了一起？！这是为什么！”

　　“为什么？镖头，您说这是为什么？在宁远这么些年，我为镖局做了多大的贡献，您心里清楚，可我得到的回报是什么？您不觉得，这些年里，对我实在是太过苛待了吗？”

　　王延亮脸上的笑容消失，面对着黄大石的质问，语气很是不愤地叫道。

　　“你……你居然是这么想的？！我们大家是兄弟啊！你当初在街边要饭，是谁把你带回了镖局！是谁教了你武艺！是谁让你拥有了一个还算体面的生活！遇到危险的时候，又是谁奋不顾身的去救你的命！你居然……你居然……”

　　黄大石说到最后，声音已经变得颤抖起来。

　　“哼！少拿那些没用的恩德来说事！就算你们对我有恩，我王延亮这些年里，也早已经还清了！”

　　听着黄大石的话，王延亮的嘴角抽搐了下，朝着黄大石吼了一句后，便同身前的三人抱拳道：“几位！我答应的事情已经做到了，还望几位事后……不要忘了承诺。”

　　“放心，我们还要依靠你，把宁远吃的干干净净呢，自然不可能卸磨杀驴。你做得很好，不枉我们给了你那么多银子。既然就剩下黄大石父女了……李先生，剩下的，就拜托您了。”

　　王延亮身前的三人中，站在最左边的一位头也不回地开口说道。

　　说到最后，还躬身朝着中间的那人抱了抱拳。

　　“嗯。”

　　站在中间的那人很是倨傲的点了点头，面无表情的样子看起来倒是一派的高手风范。

　　“李先生？张家的李先生？！”

　　黄大石微微一愣，定睛又看了看后，这才认出来那颇为面生的第三个人究竟是谁，脸色不由大变，惊声叫道。

　　“是我，黄镖头，你是自裁？还是要我亲自动手？”

　　被称为李先生的男子踏前了一步，相当目中无人的说到。

　　“看来威远真是下了血本了……连武师层次的高手都请了过来。这么说……你们是不打算留活口了？”

　　黄大石的脸色一阵变幻，心情则是瞬间跌到了谷底。

　　对方的准备如此充分，从押镖开始，就已经把整件事情都算计了个清清楚楚，难道这一次……真的要在劫难逃？

　　“麻烦几位先停一停你们的交流，我有几个问题想问下。”

　　正当黄大石的心里开始出现绝望的情绪时，夏凡忽然调转了马头，一边平静的开口问着，一边朝着这边走来。

　　黄慧此时已经来到了黄大石的身后，对于这突然出现的变故，小姑娘显得很是慌乱，似乎只有待在自己父亲的身旁，才能让她产生足够的安全感。

　　“嗯？你们两个的胆色倒是不错，发生了这样的变故，居然还能强装镇定，只是可惜……命不好的跟在了宁远的队伍一起，所以今天，注定你们两个也要死。”

　　三人中的最后一人开口说道。

　　“谁死谁活稍后再说，我只是想先弄清楚几个问题。”

　　骑马来到了黄大石的身旁，然后抱着叶依然从马上跳了下来后，夏凡的视线落在了三人身后的王延亮身上，接着问道：“我刚刚加入队伍的时候，你是反对的最为激烈的，现在想来，你恐怕是为了避免事情出现意外的情况，这才会有那么剧烈的反应。如此说来，当天晚上你对我的挑衅，真实的目的，也是出于试探的需要了？”

　　“哼，当然。其实只能算是以防万一罢了，但你面对我的羞辱，居然连反抗都不敢，我也就放下了心。”

　　王延亮冷哼了一声，似乎不怎么愿意和夏凡搭话。

　　“王延亮，这么说来……这个镖，之所以从一开始就将赔偿金额定的那么高，其原因就是你们打算在将我们全都杀死后，再用镖物的契约内容，去将家里剩余的存银全都讹诈过来？”

　　黄大石瞪着溜圆的眼睛，总算是把从头至尾的事情都串了起来。

　　“没错，镖头，你一向自诩谨慎，这一次却终究还是着了道，感觉如何？”

　　王延亮的脸上再次浮现起了病态的笑容。

　　“听你这么说，我就放心了。”

　　夏凡伸手拦住了看起来马上要失去理智的黄大石，继续说道：“不过还是要确认一下，你们之所以只有这么几个人来，又费了大力气，用这种押镖的迂回方式来进行偷袭。最大的目的，就是不想让任何其他人知道这件事情吧？所以才要用毒，因为你们不能带太多人过来，那样风险太大，又要避免有人逃脱的风险，毒就是最好的方式，我这么说……没错吧？这么看的话，显然你们的身上也应该有相应的解药。”

　　“你很聪明。”

　　三人中的第一个看了夏凡一眼，旋即不屑地说道：“只是很可惜，‘聪明’这种东西，在拳头面前，往往没有任何用处。”

　　“你说得对，我很赞同你这个观点。”

　　夏凡一脸认同的点了点头，如此从容不迫的样子，让对方包括王延亮在内的四人心里，都涌起了一股古怪的情绪。

　　“那就麻烦娘子处理下这些苍蝇吧，既然他们将整件事都做得非常隐秘，倒是省了咱们许多麻烦，只要把他们都干净利落的杀掉，然后随便一埋，官方也就查不到任何东西了。”

　　夏凡扭头朝着叶依然说到。

　　叶依然缓缓的点了点头，随后微微用力，一身元气骤然间从体内绽放出来！

　　原本还满脸玩味、仿佛在猫捉老鼠的对方几人，随着叶依然的元气突然释放出来后，瞬间便脸色大变！

　　“该死！这是什么情况！为什么这女孩儿会这么强！”

　　反应最大的自然便是那名李先生，原本挂在脸上的一派云淡风轻的表情须臾间便直接垮掉，尖声惊叫的同时，几乎没有任何犹豫的就转身欲逃！

　　叶依然释放出来的元气波动之强大，让他不用思考便明白根本不可能抵挡。

　　所以身体本能的反应甚至比思维做出来的判断更快！


第275章 善有善报

　　叶依然当然不可能让那李先生逃掉。

　　在李先生转身欲逃的同时，叶依然便已经冲了出去！

　　荒原内那些日子的历练，让叶依然对于战斗的感悟有了翻天覆地的变化，所以举手投足间，再不像以往那么拘泥于所谓的标准和套路，所有的行动，全部变得异常干净、干练，纯粹为了战斗的本身去考虑！

　　因此李先生转身欲逃的动作还没有做完全的时候，叶依然便已经风一样的冲到了他的身侧，同时伸手直接抓住了李先生的下巴和脖颈，在李先生根本没有做出任何反应的时候，就用力一拧！

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，李先生的脑袋瞬间呈现出了一个非常诡异的扭曲，双眼中满是惊骇欲绝的神色，接着整个人便重重地跌倒在了地上……

　　两人之间的差距确实非常巨大，但如果进行面对面的战斗，二品武师面对着七品武师时，也不应该一招之下，就直接被秒杀。

　　可惜的是，这位李先生被叶依然突然爆发出来的气息吓得破了胆，根本没有任何留下来和叶依然战斗的勇气，再加上叶依然经过了荒原历练之后，对于战局的把握，早已经今非昔比，这才造成了这样一个结果。

　　只是这一幕对于王延亮和另外两名威远镖局的人来说，实在是过于巨大的冲击。

　　以至于三人眼睁睁的看着原本他们寄予厚望的李先生，就这么简简单单的直接死在了他们的眼前时，仍然不敢相信，这竟然是真的……

　　“都杀了吧，留着也没用，也不需要询问什么事情，没必要浪费时间。”

　　看到叶依然在秒杀掉了李先生后，身子停了下来，夏凡自然知道叶依然在想什么，便直接开口说道。

　　“啊？！不！你……你们不想救宁远那些镖师了吗！我……我有解药！”

　　耳朵里传入了夏凡所说的话，正兀自处于震惊当中的那两名威远镖局的人，几乎是同时大声叫道。

　　可惜……无论夏凡还是叶依然，都没有因此而产生任何迟疑。

　　所以两名威远镖局的人，直接被叶依然一人一掌，拍在了脑袋上。

　　那惊恐的叫声戛然而止，两人双眼一番，七孔流血的同时，身子软绵绵的倒在了地上……再没有了任何的生息。

　　“噗通！”

　　随着叶依然接连出手，毫不迟疑的连杀三人，王延亮在心情急剧的波动下，终于陷入到了崩溃当中，双膝一软，整个人径直跪在了叶依然的面前。

　　“别……别杀我！我……我知道错了！别杀我！”

　　嘴上这么叫着，王延亮的眼睛却是盯着黄大石。

　　叶依然杀人时始终一脸淡然的表情，让他完全不敢去直视。

　　“很多事情，一旦做了，便再不可能回头，人总要为了自己的错误去负责。所以……下辈子记得做个好人吧。”

　　没等黄大石开口，夏凡便率先说到。

　　这番话态度明确，所以叶依然上前了一步，出手如电的将王延亮的脖子直接扭断……

　　至死，王延亮的双眼中都满是难以置信的神色，仿佛无论如何都无法接受，他竟然会死在这个地方！

　　随着四个人全部被叶依然击杀，夏凡则是随后走了过来，蹲在了其中一人的尸体前，伸手在尸体上一阵摸索。

　　很快，夏凡便从尸体上找到了一个小药瓶。

　　将药瓶拿出，打开了封口，闻了闻里面的味道后，夏凡朝着尸体微微一笑，开口道：“解药这种东西，我们自己会找。”

　　说完，夏凡起身，将手中那个小药瓶朝着黄大石扔了过去，同时说到：“给他们每人服用一粒就好。这不是什么了不得的毒药，只是在一定时间内，让人失去行动能力而已。甚至只要达到了武师的层次，这种毒药便无法再起到任何作用，所以你不用担心毒素本身会给他们造成什么伤害。”

　　黄大石愣愣的接住了夏凡扔过来的药瓶，赶忙答应了一声，然后便急匆匆的开始给那些瘫倒在地上的镖师分别喂起解药来。

　　很快，所有中毒倒地的镖师便一个个次第站了起来。

　　不过这些镖师在恢复了正常之后，一个个却是全都惊愕中带着难以掩饰的恐惧，木木的看着夏凡和叶依然。

　　“你……您……我……”

　　给所有的镖师解完毒，黄大石这才松了口气，扭头看着夏凡和叶依然，忽然间便感觉一阵的口干舌燥，完全不知道该怎么去用语言表达自己现在的心情。

　　“黄大哥，你只需要记住一点，方才什么事情都没有发生。王延亮的死，是因为你们在凶兽荒原的边缘意外受到了凶兽的袭击，至于其他的事情，你全都不清楚，明白吗？不仅仅是你，整个镖队里的所有人，都要记住这一点。”

　　看着黄大石那一脸张口结舌的样子，夏凡开口说道。

　　“您放心！这一点我们都懂的！今天的事情实在是太感谢你们了，如果不是有你们两个在，我们所有人……怕是都要栽在这里了。”

　　黄大石赶忙拍着胸脯保证到，称呼上则是不由自主的用上了敬语。

　　其他镖师也是下意识的齐齐点了点头，只不过由于这一路上他们对待夏凡和叶依然的态度都并不友好，所以此时心里面的感觉，相当忐忑……

　　“你们……你们既然这么厉害！那之前为什么会被那一堆旅鼠追着跑！我还傻呵呵的去救你们，岂不是……岂不是平白的被你们看了笑话！”

　　黄慧也从黄大石的身后走了出来，然而小姑娘关注的重点显然和她的父亲完全不同。

　　“我们那是在进行训练……旅鼠虽然弱小，但小空间内的攻击速度非常夸张，很适合用来训练自身的临时反应能力。结果刚训练了没多久，你就突然闯了进来，然后不问三七二十一的，把所有的旅鼠都杀了个干干净净。知道你全然是出于好心，我总不能打击你这种难得的积极性不是。”

　　夏凡摊开了双手，一边说着，一边耸了耸肩。

　　“所以……所以根本就是我在自以为是？”

　　黄慧撅着嘴，眼前的危机得到解决，她本应该高兴才是，可不知道为什么，她不但丁点也高兴不起来，并且还委屈地想哭……

　　看着黄慧那双眼瞬间朦胧起来的样子，夏凡赶忙上前了几步，到了黄慧的身旁后，伸手揉了揉黄慧的头发，温和地说到：“别多想，我们之所以愿意跟着你们，为你们这一路的押运提供暗中的保护，就是因为你当时跑去救我们的举动。记住，这种难能可贵的品质一定要坚持，很多时候，你的一些不经意的善举，往往都会给你带来一些意想不到的回报。”

　　感受着夏凡带来的那种温暖，黄慧抽了抽鼻子，似懂非懂的点了点头。

　　“黄大哥，我们就在这分开吧，这几人的尸体，便麻烦你们自己处理一下了。记住我和你说过的话，今天……什么都没有发生。”

　　“您放心！我们会把后续处理的非常妥帖的！”

　　“好，既然如此，那咱们后会有期吧。”

　　夏凡朝着黄大石拱了拱手，又揉了下黄慧的头发后，这才带着叶依然，转身而去。


第276章 一座城池

　　在九州大陆的四大外域里，南域是相对来说比较中庸的一个地域。

　　它远不及东域三大国鼎足而立那么稳定，却又比北域百族争霸、战事连绵的混乱要好的多。

　　百姓的生活虽然不如东域那么富足奢靡，却又远远没到北域那种饿殍遍野、易子相食的程度。

　　总之，这是一片不怎么容易让人留下深刻印象的土地。

　　不过再如何平庸的人，也总会有一些闪光之处，所以再如何平庸的地方，也都会有一些足以撼人心魄的痕迹。

　　南域自然也是如此。

　　在这片土地上，最为人们所津津乐道的，并非某一位不世出的英雄人物，也不是某一场对后世影响极其深远的宏大战争，而是闻名整个南域的三大雄城！

　　这三大雄城，自建成之日起，便被传扬为整个南域最不可能被攻陷的地方，被几乎每一名知晓三大雄城存在的南域人，都称之为南域之盾、称之为在南域这片土地上，最璀璨的三颗明珠！

　　而大乾王朝建立在天河郡内的京都府，便是这三大雄城之一！

　　尽管大乾王朝立国至今已经有七百余年的时间，但其实这座名扬整个南域的京都府，从建成之日开始算起，至今尚不足五百年的历史。

　　原本大乾王朝在开国的时候，所定下的国都并非现在的京都府，只是在开国二百余年的时候，大乾王朝内部曾发生过一场非常严重的皇族内战。

　　具体的原因和具体的过程现在已不可考，由于涉及到了皇族最隐秘的东西，因此所有的文献和记录下来可以让人知晓的内容，也都随之而失去了令人愿意去信任的基础。

　　总之，最终的结果便是，大乾帝皇的龙椅直接换了另外一个人来坐，尽管也是皇族的血脉，却终究不再是最直系的那一条。

　　新任的大乾帝皇，便是从当时尚未扩建的京都府起兵，最终夺取了整个王朝。

　　所以在成功夺位之后，新任大乾帝皇便直接迁都到了京都府内。

　　其后又经历了长达三十余年的扩建，最终在大乾历二五八年的时候，将京都府建成了现在这副雄伟壮阔到仿如神迹的模样。

　　若是单纯从地理的角度去分析的话，京都府所在的位置，其实并不适合成为一国之都。

　　因为天河郡位于整个大乾王朝的最北方，和南域十六国中的三个国家接壤。

　　更重要的是，这三个国家同大乾王朝的关系都根本算不上和睦！

　　而最可怕的一点便在于，若是有其他国家的军队，从天河郡最窄的地方轻骑突入，那么最短只需要五天的时间，便能够直接来到京都府的城墙之下！

　　将一国之都，放置于如此靠近边疆的地方，在整个南域十六国中，也只有大乾王朝敢这么做！

　　按照当时那位决定迁都的帝皇所说，这叫做天子守国门。

　　一国之主唯有将自己一直置身于如此危险的环境之下，才能始终秉承着一颗居安思危的心，不至于在过于安乐的环境下忘乎所以。

　　不过这种说法在夏凡看来，根本就是扯淡。

　　大乾王朝建国之初的那三百年时间里，皇族们开疆拓土的野望尚未完全消散，将一国之都定于边疆附近，自然会更方便帝皇对于王朝边军的指挥，只要能够将王朝的边界阔出去，那么京都府所在的地方，自然便和所谓的边疆再没有任何关系。

　　只不过失误的地方在于，这位帝皇并没有预料到，在其后的这些年来，大乾王朝竟然再没有将自己的领土，扩大哪怕一分一毫……

　　再加上那位帝皇若不选择迁都的话，一旦留在原本的国都内即位，即便他也是皇族，却仍然会被认为是篡位者，唯有将都城迁移，才会更多的被认为是一位伟大的开创者！

　　尽管从实际角度来讲，没有任何意义，但是从政治角度来看，却又意义非凡，“青史留名”对于那些连饭都吃不饱的平民来说，或许就是个屁。但是对于那些已经不再有任何物质追求的人来讲，却很有可能是他们最无法抵挡的诱惑。

　　所以种种因素加在一起，便造成了这南域三大雄城之一的京都府，最终诞生……

　　美化出来的说辞，总是会和事实的真相，相去甚远。

　　“这就是京都府？果然……果然雄伟的令人难以置信……”

　　叶依然看着那骤然间出现在她眼前的宏伟城池，一时间震惊到有些失语。

　　那张仿佛就算是天地崩塌于眼前，都不会有任何表情变化的小脸，已经浮现起了因为极度的震惊而肌肉完全僵硬起来的神态。

　　夏凡看着叶依然这番样子，心满意足的点了点头。

　　能够看到叶依然的情绪出现如此大的波动，对于夏凡来讲，着实可以算是一件令他暗爽的事情。

　　其实若不是在上一世里来过京都府，亲眼目睹过这京都府的雄伟是如何的撼人心魄，恐怕夏凡此时的表现，会比叶依然更加不堪的多。

　　但这个世界没有如果，所以夏凡心安理得的看着叶依然展露出他最喜欢的那种可爱的一面。

　　“呼……不到京都，便不知道世界有多大，这句话果然没错。真是难以想象，这样一座城池，究竟要多少人、用多久的时间才能建成……建造的过程中，又会有多少人埋骨于此……任何的辉煌，都需要鲜血去铸就，我看到的不止是一座城……还是皑皑白骨如山。”

　　叶依然呆呆地看着眼前的雄城，竟是一时间忘记了前行，直接驻足而立。

　　其实两人距离京都府的城墙，依旧还有着数公里的距离。

　　只不过京都府周围历来坚壁清野，一片坦途，再加上京都府本身构建的过于恢弘，所以哪怕还有数公里的距离，哪怕此时周围雾气朦胧，但京都府看起来依旧如在眼前！

　　二十多米高的城墙，自视线正前方开始向两边延伸，扩展出去的距离竟是一眼望不到边际！

　　围墙之内，各种琼楼高塔、在雾气中叠影重重，犹如仙境。

　　“走吧，终究只是一座城池而已……我们可是早晚要把这个世界，都踩在脚下的。”

　　夏凡伸手直接搭在了叶依然的肩膀上，语气无比坚定地说到。

　　叶依然深吸了口气，随后认真地点了点头。


第277章 入城

　　京都府一眼望不到边际的城墙下，视线所及，至少有数万人在各个城门口前排着队列。

　　这些队列并不算长，基本上全都是几百人左右的规模。

　　为了保证这种入城出城的效率，不至于发生过于拥堵的状况，恢弘的城墙之下，基本上每隔个百米左右的距离，便会有一处城门出现。

　　当然，这些城门都是日常专门供人通行的城门，一旦遇到战事，都可以在最短的时间内，迅速完全堵死，绝不会成为城墙防守的漏洞。

　　在大乾王朝的历史上，京都府自建成之日开始算起，至今经历过三次兵临城下的危局。

　　但那三次危局当中，无论进攻一方拥有多么强大的力量，也始终不曾撼动过这座天下雄城，甚至连成功攻入城墙之内，都没有任何人做到过。

　　因此尽管供人日常通行的城门极多，却没有任何人会因此而担心整座城池的防御问题。

　　历史的经验告诉我们，真正强大的存在，他们最开始的崩塌，往往都会来自于内部，和外部的压力其实关系并不算大。

　　所以攘外必先安内……从严格意义上来讲，着实是一句很有道理的话。

　　夏凡和叶依然混迹在其中一个队列里，随着队列中的其他人，一起缓缓地朝着城门内走去。

　　每一个城门口，都有一个小队、总共二十名卫兵把守，但基本上这些卫兵的存在，仅仅只是为了维持入城的秩序不至于出现混乱而已，对于入城的人究竟是谁，又或者随身携带了什么东西，没有任何士兵会进行盘查。

　　别说是其他城池基本上都会收取的入城费用了，就算是那惯例应该随身携带的路引，在这里都不会有任何人想要进行查证。

　　所以城门的入城秩序在保持良好的同时，通行的效率也始终极高，尽管从四面八方前来想要入城，以及城内想要离开的人极多，但在这样的效率支持下，堆积在城门之下的人群，始终保持着一个相对较低的数字。

　　当叶依然跟在夏凡的身后，信步走入了城墙之内，整个人依旧有些无法相信，入城的过程竟然会如此的简单。

　　“他们……他们居然什么都不查？”

　　叶依然被夏凡拉着手，随着夏凡拉扯的力道，朝着城门内最近的一处驿站走去，一边走一边开口道。

　　“为什么要查？每天出入城的人流量如此庞大，如果还要去挨个的查那些路引之类的东西，这京都府……怕是早就要直接陷入到瘫痪当中了。”

　　夏凡不以为意的说到。

　　“可……可什么都不查的话，他们就不怕出问题吗？”

　　听着夏凡的解释，叶依然还是有些无法接受。

　　“能出什么问题呢？你要明白，这里可是天子脚下，是王朝国都。整个大乾王朝最强大的那些武修，十之六七都居住在这座城池之中。王朝最具有战力的御林军以及天河郡最精锐的郡兵，就在这座城池外枕戈待旦。如果要在王朝境内找一个最安全的地方，那么便一定会是京都府，没有之一。并且身为一国之都，也需要摆出一种足够开明的态度，这是身为一个大国、一个强国的从容。也是整个国家所有民众的骄傲和脊梁之所在。”

　　夏凡说着话的功夫，已经拉着叶依然进了驿站。

　　京都府的占地面积实在是过于惊人，如果单纯只是依靠着自己的双腿，那么按照普通人的行进速度，怕是就算走上一天一夜，也很难从城池的这一头，走到城池的另外一头。

　　所以在京都府内，驿站的买卖是非常火爆的。

　　尤其是那些从外地而来的人，在进入京都府后，基本都会选择从驿站租用马车，以做代步的工具。

　　因此京都府里的许多短途驿站，都开设在各个城门内不远的地方，并且常年光顾的人络绎不绝。

　　夏凡用一些碎银子从驿站里租用了一辆普通的马车，而驿站配给的车夫，则会将他们送到想要去的目的地。

　　当然，若是路程太远的话，还是需要夏凡额外多付一些银子的。

　　当夏凡和叶依然坐上了马车，开始朝着京都府的城区而去的时候，两名貌不起眼的男子来到了京都府的城外，站到了其中一个进城的队列之中。

　　“大哥，我总觉得……咱们就这么进入京都府内的话，实在是太过危险了吧？”

　　两名男子中，看起来年龄相对来说要小一些的那个，有些担忧地开口说到。

　　“咱们在大乾王朝境内，一共就只发现了一种剧烈的反应波动。之前是在东山郡的范围里，而现在，却是在天河郡中。东山郡三十二座城池，咱们人手不足，所以只是优先重点选择了其中的几座城池进行调查，并对最有嫌疑的家族动手。奈何……其中有两拨人马的行动失败，袭击青阳城夏家的人，更是全军覆没，没有活着逃回来哪怕一个人。”

　　年龄稍大一些的男子沉着脸，并没有回答同伴的询问，反倒是说起了另外一件事情。

　　“这事我知道啊，可惜……要不是青阳城的城主把事情捅到了东山郡王那，而那东山郡王居然没怎么犹豫的就又直接将事情上报到了大乾帝君的案前，导致整个大乾王朝如此之快的就在暗中注意到了这件事情，咱们也不用这般的躲躲闪闪，小心行事了。不过，这和咱们来京都府有什么关系？”

　　年轻男子叹了口气，很是不爽的说完后，挠了挠头，继续问道。

　　“我是要告诉你，大乾王朝的官方既然已经注意到了我们，那么我们无论来不来京都府都是一样的，而且在我看来，现在的东山郡，甚至是比京都府还要更加危险的地方！据我所知，跟咱们一起行动的其他人里，有一拨人已经在另外一个国家内，找到了一件上面想要找到的东西，所以我们必须抓紧时间了……否则上面降下雷霆怒火，你我都要死无葬身之地！”

　　年长一些的男子语气严肃地说到。

　　年轻男子不由得缩了缩脖子，声音本能的弱了下去，却仍旧辩解道：“但我们只能确定那东西在天河郡，又无法确定东西就在这京都府中。为什么不先从其他城池去查？这京都府里……据说可是有那种半只脚已经迈入了圣徒之境的老怪物存在啊……”

　　“因为从概率来说，整个天河郡里，自然是京都府内有那东西存在的可能性最大。”

　　“好吧……”


第278章 住店

　　夏凡和叶依然在马车内颠簸了大半个时辰后，终于到了他们要去的客栈门前。

　　虽然叶依然是第一次来到大乾王朝的都城，但夏凡在上一世里却曾于京都内住过几个月的时间。

　　所以对于这座京都府，夏凡的了解算不上多深，却也绝不片面。

　　尽管时间过去了许多年，对于京都的很多印象都变的颇为模糊，再加上时光倒转，很多街道建筑也都和脑海中的记忆略有偏差，但夏凡还是能够记住一些比较有特色的名字。

　　比如眼前这座名为京都一品的客栈。

　　而夏凡之所以对这座客栈印象深刻，其实倒是和客栈本身的关系不大。

　　真正的原因在于，这座客栈就坐落在京都三大学院中，名声最为响亮的神武学院的对面。

　　和神武学院的大门，只有一街之隔。

　　夏凡和叶依然下了马车，把该给的银子付给了车夫后，便抬脚走入了客栈当中。

　　刚刚进门，立时便有一名店小二脚步生风、满脸堆笑的哈着腰走来。

　　不过在看到夏凡和叶依然两人都是一身尘土满面的样子后，这名店小二明显愣了下，脸上的笑容也随之而僵硬了些。

　　夏凡并没有理会那店小二表情的变化，只是随手抛给了对方一锭差不多有十两左右的银子，让那店小二脸上的笑容，从僵硬变的发自内心了许多。

　　有钱好办事，这是通行于任何时代、任何地方的准则。

　　所以随着这一块沉甸甸的银子砸了过去后，夏凡和叶依然没有多费一分口舌的，便直接开好了一间套房，并且店小二在领着两人上楼进了套房之后，还在套房里，将夏凡想要知道的所有消息，都知无不言、言无不尽的讲了出来。

　　虽然夏凡询问的东西五花八门，但对于客栈的店小二来讲，他们别的本事没有，可常年迎来送往的，听到的各种各样的消息，却是最多的。

　　所以夏凡询问的这些事情尽管颇为繁杂，可店小二多少都能够回答上一些。

　　没浪费多少时间，夏凡便基本上知道了他初入京都府后想知道的所有事情。

　　又吩咐店小二去准备洗澡用的热水，待店小二出了套房之后，夏凡这才看向了叶依然说到：“距离京都三大学院的春试还有半个月的时间，咱们来的稍微有些早。不过倒也刚好，利用这半个月，将之前在凶兽荒原内的收获好好的消化消化，对于自身实力的沉淀和提升，都会有极大的好处。”

　　“嗯，我确实感觉自己体内的气息有些不稳，虽然在荒原里连升两级，但对元气的控制反而不如之前那般随心所欲。”

　　叶依然点了点头，颇为赞同夏凡的意见。

　　“这是凶兽荒原的特点，那地方元气浓郁，但同时元气波动却又相当暴戾，远不如其他地方的元气波动平和。因此才会将原本普普通通的野兽，潜移默化的改变成攻击性十足的凶兽。一些意志力不够坚定的人，如果在凶兽荒原内呆的时间太久，甚至会由于那地方的元气影响，而性情大变。总之，一会儿先洗澡，洗完澡后，我给你炼制一些丹药，用来辅助你将体内的元气彻底平息。”

　　夏凡一边说着，一边起身走到了叶依然的身旁，拿起了叶依然座椅旁边那张桌子上的茶壶，给自己倒了杯水。

　　“虽然有着非常大的缺陷，但不可否认的是，凶兽荒原对于短时间内的力量提升，效果是非常强大的。等你将体内的元气完全平息下来后，怕是能够直接达到八品武师的水准。”

　　喝了口水，夏凡笑眯眯的说到。

　　话音刚落，夏凡衣服的领口处却是一阵活动，紧接着小家伙便从领口里探出头来。

　　好奇的四下看了看，小家伙的眼神中一片茫然。

　　在夏凡的衣服里蹬了蹬腿，很是努力的从领口里爬了出来，随后双腿用力，小家伙又无比笨拙地跳到了夏凡面前的桌子上。

　　从出生到现在，也过去了将近一个月的时间了。单纯从体型上来说，小家伙其实已经比刚刚出生的时候长大了一倍还多，但看起来依旧如同一只小猫般，肉嘟嘟的很是可爱。

　　叶依然看着小家伙那副蠢萌的样子，笑容便不由自主的浮现在了脸上，伸手将小家伙直接从桌子上抱到了自己的怀里，一边轻柔地抚摸着小家伙的小脑袋，一边继续开口道：“我能够理解凶兽荒原内的这种凶险，也能够理解为什么凶兽荒原对于力量的提升如此明显，可愿意在凶兽荒原内久留的人依旧少之又少。但我不理解的是，你怎么看起来……完全不受任何影响一般？包括你的境界，现在也只是停留在九品武者而已。我相信，如果你愿意的话，别说是九品武者，就算是九品武师，你现在也未尝达不到。”

　　被叶依然抱在怀里的小家伙似乎是想要从那温暖的怀抱中挣脱出来，可努力了几下之后，却发现毫无作用，小脸顿时一垮，可怜兮兮的看向了夏凡。

　　夏凡朝着小家伙耸了耸肩，表示爱莫能助，然后看着叶依然说到：“我修炼的功法有些特殊，具体的原因，其实我也不知道该如何解释。总之，大概便是，凶兽荒原内那些暴戾的元气波动，对我几乎不会造成任何影响。至于实力提升这种……我目前还在尽可能的自我压制。等我实在是压制不住的时候，接下来的提升，就会非常的迅猛了。这个时间，不会很长。”

　　“那这半个月的时间里，我们就住在这里？”

　　“没错，京都三大学院中，‘战争学院’历来只招收军中人士，算是军方的自留地。对于武修的个人能力教导，也是三大学院里最弱的，从教导方向上来说，更倾向于战争指挥、军事素养等等军队需要的东西。个人武力的教导只是辅助。”

　　“而‘京都皇家学院’则基本上只会招收皇室成员以及那些有爵位在身的贵族家族的子弟，最次也至少得有一个当城主的老爸才行。杨寒似乎进的就是这‘京都皇家学院’。所以三大学院里，唯一对咱们这种平民开放的，就只有客栈对面的‘神武学院’。半个月后，咱们只要参加神武学院的春试便好了。”

　　夏凡开口介绍道。

　　“一切你来安排吧，我没有意见。”

　　叶依然点了点头，不再多说。

　　两人刚刚交流完，之前出去的那名店小二便敲了敲门，在得到允许后重新走了进来，先是恭敬的同夏凡和叶依然见礼，接着便快速的指挥起跟在他身后的人，去将套房内的两个浴桶，倒满热水……


第279章 身在福中不知福

　　这间套房的面积不小，除了一个厅堂以外，还有两间卧室以及两个放置浴桶的洗浴间，再加上客栈的位置就在京都神武学院大门的对面，所以住宿的价格也相当不菲。

　　住上一晚所要支付的花销，基本上能够满足普通三口之家一个月的生活所需。

　　不过夏凡和叶依然此来京都，为了不至于出现窘迫的状况，再加上有空间炼宝在手，所以身上带着的盘缠着实不少。

　　因此这种程度的花费，对于两人来讲，实在是有些不疼不痒。

　　洗了足足大半个时辰，夏凡和叶依然这才分别从各自的洗浴间里走了出来。

　　小家伙在叶依然的强烈要求下，只能不情不愿的被叶依然带到了她的洗浴间里，此时一身干干净净的被带了出来，精神却看起来很是萎靡。

　　尽管被叶依然抱在怀里，两只小眼睛却始终可怜兮兮的看着夏凡。

　　只是面对着叶依然的威慑力，夏凡对此唯有表示无能为力。

　　洗去了一路之上的风尘仆仆，换上了一身整洁的新衣，叶依然的情绪明显好了一些，夏凡同样感觉舒服了许多。

　　虽然两人都不是那种很讲究的人，在有需要的情况下，也不会介意更加恶劣的生存环境。

　　但既然有条件可以变得干净和舒适一些，那么自然谁也不会真的喜欢肮脏。

　　让小家伙去陪着叶依然，夏凡自己则是将那尊一直放置在戒指内的药鼎取了出来。

　　在得到了厉绝所赠送的空间练宝后，夏凡便将自己原本带着的那枚空灵戒摘下，扔到了厉绝赠送的那件黑铁九阶层次的空间练宝之内。

　　至于空灵戒里的东西，自然也全都转移到了新戒指里。

　　毕竟，手上带着两枚戒指，还可以算是比较正常的事情，可若是佩戴了三枚戒指，无论如何都会引起别人的注意。

　　所以，现在的空灵戒在被淘汰之后，便安安静静的躺在新戒指的角落。

　　至于用空灵戒存储东西后，再放入新的空间戒指内，以便节省新戒指空间的做法，却是不可能实现的。

　　空间规则是所有天道规则中，和时间规则并列的、最为高深莫测的两种规则之一。

　　通过炼制空间练宝，以炼宝本身的有形物质为媒介，从而在当前世界里开辟出从属空间的能力，也只有内域中，一些非常强大的存在才能够做到。

　　而这种从属空间，从本质上来说，比当前的世界要低一个层次，因为从属空间内，没有时间规则的存在！

　　所以空间练宝中存储的东西，都会处于绝对静止的状态，并且无法存储任何真正的生命物质。

　　因此这种从属空间才能够和当前的世界并存。

　　但若是同样的从属空间的话，彼此就会出现绝对无法共存的排斥特质。

　　这便导致了，若想要将一件空间炼宝放置于另外一件空间炼宝内，那么这件空间炼宝便必须处于没有存储任何东西、内置从属空间尚未被激活的状态之下才行。

　　否则，唯一的结果只会是，从属空间互相剧烈排斥，两件空间炼宝同时损毁。

　　“你要炼丹？”

　　看着夏凡在取出了药鼎后，居然又取出了大量的药材和丹药，叶依然抱着小家伙，坐在厅堂的椅子上，颇为好奇地问道。

　　“嗯，先炼制一些对你有效的安神宁气的丹药。至于其他的这些东西，我打算给血侍们再炼制点对他们的修炼有好处的药物。”

　　夏凡伸手指着他从戒指里取出来的那一大堆黑铁一阶到六阶层次之下的丹药，开口说道。

　　“以你现在的境界，能够炼制黑铁四阶甚至于黑铁五阶的丹药吗？”

　　叶依然看着厅堂的地上，那如同街边卖菜一般一堆堆的放置在一起的珍贵丹药，皱眉问道。

　　“以现在的境界来说，如果用药材去炼制丹药的话，是非常勉强的，基本上不大可能成功。不过好处是，现在这里是一堆成品的丹药，我需要做的，只是通过添加一些更高层次的药材，以使得这些丹药的效果更加明显、惊人，同时尽可能的去除掉这些丹药本身会具有的一些副作用而已。”

　　夏凡一边说着，一边将一堆大概数百枚黑铁一阶层次的丹药扔到了药鼎当中，又选了一株外形怪异的药材扔了进去，接着继续说道：“要做到这一点的话，对于其他的炼药师来说是非常困难的，毕竟每一颗成品丹药，都已经达到了药效和内部成份的某种微妙平衡，想要再去添加其他的东西，最大的可能是直接把丹药毁掉。但对我来说，这却是极为简单的事情。”

　　“你打算把戒指里所有的丹药都用掉吗？”

　　“差不多吧，武宗层次能够承受的丹药极限是黑铁五阶，血侍们虽然从资质上来说，都比较有限，但意志力却都是顶级的。至于资质这种东西，自然可以通过后天去弥补，他们现在已经全都成为了武宗，有了这些丹药的辅助，完全可以在很短的时间里，冲击武王。一旦能够突破成为武王，那么剩余的那些黑铁六阶层次的丹药，便可以起到作用了。反正这些丹药我们留在手里也没有用，倒不如都拿给他们。至于那些低品阶的丹药，对于家族里的其他人来说，也是很有用的。”

　　夏凡说话的功夫，药鼎已经完成了对第一波丹药的回炉重塑，数百颗外观上没什么变化，但药效却已经有了本质提升的丹药从药鼎里喷了出来。

　　将这些丹药收好，夏凡随手又将第二炉丹药扔了进去。

　　就像他所说的，这种事情对于他来说实在是没什么难度，对于自身的消耗也相当的少，所以即便是连续不断地进行炼制，也不会造成多大的负担。

　　看着夏凡熟练的动作，叶依然也将自己戒指里所有的丹药都取了出来，然后堆到了夏凡的那一堆药物里。

　　这些丹药中尽管没有黑铁七阶以上的高级药物，但胜在数量庞大，其价值累加在一起，绝对是一个天文数字！

　　若是进行最优化的分配，这批药物甚至能够满足一只十万人左右的军队，并且足以将这只军队的整体战斗力，提升一倍！

　　而按照夏凡的意思，这些丹药中的绝大部分，却将全部用在对血侍们的提升上，能够达到怎样的效果，着实令人期待！

　　“你慢慢炼吧，我带小家伙去睡一觉，洗了个澡，身子有些犯懒。”

　　将丹药都拿了出来之后，叶依然便抱着小家伙起身，朝着卧房而去。

　　看着小家伙那仍旧可怜兮兮的眼神，夏凡没好气的翻了个白眼，无奈地说道：“别这么看着我了！我想跟你一样的待遇，还不可得呢，真是身在福中不知福。”

　　回答他的，是卧房门被用力关死的声音。


第280章 小家伙的杀伤力

　　接下来的数天时间，夏凡全都用在了对丹药的炼制和提升上。

　　给叶依然准备的丹药在第一天的时候就已经全部炼制出来，所以夏凡在炼制丹药的过程中，叶依然则是一直在自己的卧房里潜修，以消化在凶兽荒原内历练时，吸收入体内的那些狂暴的元气。

　　随着叶依然开始潜修，小家伙终于恢复了自己的兽身自由。

　　所以当夏凡炼制丹药的时候，小家伙便会蹲坐在一旁，两只明亮的眼睛充满了好奇地看着夏凡的一举一动。

　　时不时的还会探出鼻子在那些丹药上嗅一嗅，偶尔甚至会将其中的某一颗丹药直接吃到自己的肚子当中。

　　对于小家伙的这种举动，夏凡从不会进行阻止。

　　因为这些丹药本身对于小家伙的身体不会有任何坏处，况且小家伙自己也有强烈的、感知危险的本能，所以若是丹药对它无益的话，它也绝不可能主动去吃。

　　真正让夏凡注意的是，小家伙似乎已经渡过了初生期的那种虚弱的状态，在来到了京都府后，小家伙对于睡眠的需求已经远不如之前，每天入睡的时间大大减少，基本上和正常人一天所需要的睡眠时间没什么不同了。

　　经过了数天时间的努力，夏凡总算是将所有的丹药全部完成了提炼和优化。

　　为此大概消耗了戒指内所存储的、差不多十分之一左右的珍稀药材。

　　又用了差不多小半天的时间，将这些药物应该怎么用、什么时候用以及一些其他需要交代的事情全都写了下来后，夏凡便将空灵戒取了出来，然后把那些丹药和记载了内容的纸张一股脑的全都塞了进去。

　　同时叫来了客栈里那位第一天迎他们进来的店小二，扔给了店小二几锭银子，让店小二去附近买了一些京都府的特产。

　　直到这些东西全部准备好，夏凡这才将空灵戒混入到了那些特产当中，又写了一封类似于家书的信件。

　　信件的内容看上去只是一些没有任何意义的闲话家常。

　　但如果用特定的跳字顺序去读的话，便会看到另一段夏凡真正要传达的内容。

　　那内容自然便和空灵戒的用法以及里面的东西有关。

　　这是夏凡在离开青阳城之前，便和他的父亲夏天涯定好的一种非常简单的密码。

　　整个夏家，也只有他和夏天涯知晓这密码的破译方式。

　　尽管简单，却绝不可能被不明就里的人察觉到问题，因为跳字的顺序是完全无规律的，只有制定密码和知晓密码的人，才能看到其中真正想要表达的意思。

　　就和锁具一样，越是原始的锁具，反而越是不容易被暴力破解。

　　当然，这种做法，夏凡同样是学自于黑手组织。

　　一切准备妥当，夏凡同卧房里的叶依然打了个招呼，留下了叶依然继续平息体内已经没有那么躁动的元气，然后便将小家伙放到了自己肩膀上，拎着那一大包特产，出了客房。

　　临近京都三大学院春试的日子，大量对自己充满了信心的年轻人已经基本上都提前抵达了京都府。

　　相比于“战争学院”和“京都皇家学院”来说，想要考入“神武学院”的年轻人，无疑是数量最多的。

　　因此“京都一品”这家坐落于神武学院大门对面的客栈，自然便生意随之而火爆了起来。

　　夏凡拎着东西走到客栈一楼时，刚好有两名从外地赶来的年轻人站在客栈一楼的柜台前，正神态有些激动的同柜台后的掌柜争论着。

　　争论的内容无外乎掌柜说已经没有空房间了，可两名外地的年轻人看来在家里的时候颇多娇惯，强硬的非要让掌柜去想办法给他们多腾出一间房来。

　　这种事情每年都会发生，因此那名掌柜只是例行公事的在应付着，夏凡也没有过多去关注。

　　从客栈出来，按照脑海中模糊的记忆，夏凡没耗费多少功夫，便找到了附近最近便的一家邮驿。

　　迈步而入后，夏凡将自己要邮寄的东西以及要邮寄的地址详细的写了个清清楚楚，又缴纳了极为高昂的费用，办妥了所有的手续，这才从邮驿内走了出来。

　　大乾王朝境内的邮路相当发达，由于身处于百战之地，大乾王朝的边疆地区常年大小战事不断，为了尽可能的提高信息传递的速度，所以对于邮路的建设，大乾王朝数百年来一直倾力而为。

　　原本最开始的时候，这种邮驿是专门特供军方使用的，战事最为紧急的时候，甚至会有武王以上层次的强者，临时被征调成为信使。

　　可随着邮路建设的越来越迅捷发达，仅仅只是提供给军方使用，已经不足以发挥出邮路全部的效率。

　　所以之后便渐渐的开始有官方部门也加入到对邮路的使用当中，用以发布一些政令和其他的东西。

　　而到了最近这几十年，大乾王朝的国力已经发展到了极盛的局面，对于周围接壤的几个国家，足以形成巨大的威慑。

　　所以边疆所承受的压力开始渐渐变的松弛，远不如数十年前那般烽火连天、长年累月的战事不绝。

　　如此一来，庞大的邮路网络便不可避免的出现了部分的资源浪费。

　　在这种情况下，为了保证邮路不至于因此出现隐患，同时也是为了能够弥补部分的军费开支，这原本只属于官方的邮路开始对民间开放。

　　优点很多，比如绝对安全、比如绝对快速、比如从部分开放给民间使用至今，邮路从未出现过哪怕一起邮递失败或者邮递错误。

　　相对而言，缺点则只有一条，就是太贵。

　　不过这种花销还在夏凡的承受范围之内，尽管缴纳费用的时候，即便以夏凡现在的身家，也不可避免的感觉到了一丝肉疼。

　　从邮驿里出来，夏凡并没有在附近闲逛下的打算，虽然京都多繁华，但对于夏凡来说，吸引力并不算大。

　　当一个人的心境已经如同历尽沧桑的中年人一般时，你很难指望他再像少年那样，对一切都充满了好奇和探究的想法。

　　人们总是随着经历的增多而逐渐成熟，却也随着成熟而失去了许多原本简单的快乐。

　　和夏凡的兴致缺缺形成了鲜明对比的，却是趴在他肩膀上的小家伙，一路上一直瞪着溜圆的眼睛，不停地转动着自己的小脑袋，兴奋地看着这一路上的所有事物。

　　时不时的还会因为看到某些让它无法理解的东西，而不停地挥舞着自己的小爪子，去抓挠夏凡的头发。

　　夏凡就这么一路慢行，一路轻柔的和小家伙闹腾着，回了客栈。

　　然而让他没想到的是，才刚刚迈步走入了客栈的大门，迎面就听到了一声女孩子的惊呼。

　　紧接着一阵香风拂过，一名一身红衣的女孩子便直接冲到了他的面前！

　　只是女孩子的双眼却丁点都没有落在他的身上，而是死死地盯着他肩膀上的小家伙……


第281章 自以为是的女人

　　“好可爱！这是什么品种的宠兽？看起来像是猫……但又不对，比猫要漂亮的多，快给我看看。”

　　那女孩子冲到了夏凡的面前后，一边双眼放光的说着，一边就要直接伸手去抓夏凡肩膀上的小家伙。

　　夏凡微微皱眉，身子稍稍一仰，向后退了一步，将女孩子伸出来的双手直接避开。

　　女孩子双手抓空，整个人怔了怔，仿佛这才注意到了夏凡的存在一般，抬眼看了看夏凡，脸上立时流露出了厌恶的表情。

　　抓空的双手收回，掐在了腰上，女孩子颇为趾高气扬的说到：“喂，你这只宠兽，本姑娘看上了，开个价吧，只要别太过分，本姑娘都会答应的。”

　　夏凡顿时愕然，瞅了瞅女孩子的脸色，确定女孩子并非开玩笑后，忍不住翻了个白眼。

　　“不卖，还有，这是客栈的大门口，你这么站在这里，不觉得碍事吗？”

　　“不卖？”

　　女孩子似乎根本没有想到自己会被拒绝，睁大了眼睛看着夏凡，随后眼神中厌恶的神色却是变的更浓了些。

　　“哼，少给本姑娘来这一套，不就是以退为进的打算借着这个机会要高价吗？告诉你，本姑娘虽然喜欢你这宠兽，却也不是任人蒙骗的冤大头。要不是你这宠兽确实非常的可爱，你以为本姑娘会看得上吗？”

　　说话的语气颇为居高临下，再配上女孩子那掐腰的姿势，看起来着实是过于盛气凌人了些。

　　“看不看的上，那是你的事情，和我无关。”

　　夏凡不喜欢因为这种自以为是的人而浪费时间，也没什么兴致多费口舌，所以面无表情的说完后，看着女孩子没有任何让路的意思，干脆便朝着旁边的空隙走去。

　　尽管有些窄，却也勉强能过一个人。

　　“你给我站住！”

　　接二连三的被拒绝，使得女孩子的脸色彻底拉了下来，直接伸手拦住了夏凡。

　　夏凡眼神一冷，正打算直接硬闯过去，却在这个时候，女孩子的身后忽然走上来一名男子。

　　“怎么了思遥？堵在门口干嘛？”

　　男子走到了女孩子的身旁，皱眉看了夏凡一眼后，开口问道。

　　“没什么，碰到了一个贪婪的家伙而已。我觉得他带着的这只宠兽挺可爱的，来到京都，第一次离家那么远，便想买回来给自己做个伴。不过没想到这人实在是太过讨厌，看我是真的想买，所以便打算恶意抬高价格，当我是傻的吗？”

　　说到最后，女孩子还朝着夏凡哼了一声，一脸鄙夷的神色。

　　“原来是这样。”

　　男子恍然大悟的点了点头，旋即重新看向了夏凡，颇为自矜地开口道：“我叫乾明远，如果你没听过我的名字，那么想来也应该听过荣亲王府。思遥喜欢你这宠兽，是你的幸运。我们不会让你吃亏，免得被人说我乾明远欺压平民，但你也最好别趁机抬价，按照市价，一只宠兽的价格大致在五十个铜板到四五十两银子之间。你这只宠兽看着也不是什么珍贵的品种，那我就取个中间价，给你二十两银子，我想你也应该会满意了。就当给荣亲王府一个面子如何？”

　　“明远！怎么能给他这么多！这宠兽至多能卖个二两银子就了不起了，你一下子抬高了十倍的价格，岂不是刚好随了他的意？”

　　还没等夏凡开口，那女孩子却是率先不高兴地说到。

　　“好了思遥，左右不过是一只宠兽而已，没必要为了这么几两银子，就闹的自己不愉快，权当是我送你的见面礼。你不是还想让我带你逛逛这京都府吗？别在这浪费时间了。”

　　乾明远故作大气的摆了摆手，接着就从荷包里掏出来一张二十两面额的银票，递到了夏凡的面前。

　　“那好吧……便宜这个讨厌的家伙了。”

　　女孩子撅着嘴，很是不情不愿的说完后，再次朝着夏凡肩膀上的小家伙抓去，同时还无比厌恶的继续说到：“拿着银票赶紧滚吧，真是个讨人厌的家伙。”

　　由于已经站在了客栈门口的台阶上，所以这一次，夏凡没有再退，而是出手如电，瞬间抓住了女孩子伸过来的手腕。

　　双眼也是随之而眯了起来，开口道：“你是真傻还是装傻？又或者我说的话你愚蠢到一个字都听不懂？再说最后一遍，不卖！懂吗？用不用我贴着你的耳朵再跟你强调一遍？脑子里装的都是屎吗？说人话偏偏就不好使，难道非要我找条狗过来，让它给你犬吠两声，你才能明白？”

　　说完，夏凡直接甩开了女孩子的手腕，也懒得理会两人的反应，就这么踏步上前，在女孩子和乾明远都有些愣神的时候，用肩膀硬生生的将两人撞开，然后朝着楼梯走去。

　　客栈一楼的大厅是专门用来招待食客的，所以摆了不少的餐桌，此时虽然已经过了中午，但客栈生意兴隆，餐桌上十之八九都还坐着人。

　　这些人自然从头至尾的目睹了整件事情，也清楚究竟是个什么情况，所以听着夏凡骂的婉转，一时间许多人便忍不住笑出了声。

　　随着笑声响起，女孩子和乾明远这才从恍惚中回过神来，稍微一琢磨，总算是明白了夏凡所说的话究竟是个什么意思，两人的脸色立时“腾”的一下，全都变的一片通红。

　　这通红显然是因为愤怒。

　　“你……你居然骂我是狗！”

　　女孩子豁然转身，怒火攻心下，一身三品武师的元气波动勃然而起。

　　乾明远同样面色阴沉的转身看着夏凡，爆发出来的元气波动，却是足有四品武师的程度！

　　两人的年纪看起来也就是比夏凡大那么一两岁而已，便能有这样的境界，显然也是天资极佳之辈。

　　“可别这么说，那只是举个例子罢了。其实我并不确定你到底是个什么物种，毕竟听不懂人话的生物，在这个世界上实在是太多太多，不仅仅是狗而已。”

　　夏凡一本正经的看着女孩子说到。

　　大厅里的那些人终于再也忍不住音量，原本的闷笑和窃笑瞬间被哄堂大笑所取代。

　　这笑声无疑成为了愤怒的催化剂，女孩子和乾明远在笑声的刺激下，看起来就要忍不住直接对夏凡动手了。


第282章 回忆

　　只是两人刚刚要有所动作，夏凡便忽然扭头看向了乾明远。

　　接着说道：“如果我是你，就不会在这里公然大打出手。王朝对于律法的执行一向严苛，尤其还是京都府内、首善之地。哪怕是皇室子弟，也绝不敢公然违背。若我没记错的话，当今陛下，对于宗亲的态度，可绝对算不上优渥。”

　　随着夏凡这番话说完，原本无比愤怒的乾明远却是骤然冷静了下来。

　　瞬间控制住了自己冲动之下的举动，同时还伸手拉住了一旁女孩子的胳膊，将女孩子即将朝着夏凡冲过去的势头也是硬生生的制止。

　　做完了这些，乾明远冷冷地看了夏凡一眼，开口道：“很好，你是我见过的胆子最大的人。今天的事情我记下了，希望以后你不要为了今日之事而后悔！思遥，我们走。”

　　“走？！明远！他都这么羞辱我了，你居然想让我一走了之？不可能！除非他把那宠兽给我，然后再跪下来跟我道歉，祈求我的原谅！否则今天这事没完！”

　　程思遥一脸不可思议的看着乾明远，完全没有料到乾明远会忽然做出这么一个决定，顿时愤怒异常的尖声叫道。

　　“白痴，你以为普天之下皆你妈吗？谁都得让着你？真是个没吃过苦头的大小姐。”

　　一边说着，一边摇了摇头，夏凡不再理会女孩子和乾明远，而是带着小家伙，转身轻飘飘的径直上了楼。

　　只是他在说这最后一句话的时候，语气无比平和，听不出任何的波澜。

　　可正是因为如此，反倒是让这话说出来，显得杀伤力倍增。

　　女孩子瞬间大脑充血，最后一点理智直接被夏凡这句话摧毁的丁点不剩，挥手用力地想要撇开抓着她手腕的乾明远，同时整个人就要朝着楼梯冲去。

　　“你放开我！”

　　使劲的挥动了下，却发现无法挣脱，女孩子不由的看着乾明远，怒声叫道。

　　“思遥！这里是京都府！不是你们程家所在的北荒郡！在这里，一切都必须按照规矩来！否则就算是皇室宗亲，也不是没有被废除过的先例！”

　　女孩子想要挣脱的力道实在是太大，让乾明远不得不用上了全部的力气，同时忍不住沉声呵斥道。

　　“我不管！从小到大，还从没有人敢这样羞辱我，我要杀了他！我一定要杀了他！你们荣亲王府难道连杀个人都做不到吗！”

　　女孩子红着眼睛，看起来仍然处于失去理智的状态当中。

　　“闭嘴！”

　　乾明远这下子是真急了，你就算真的想杀他，也别这么大庭广众之下的直接喊出来啊！

　　这不是授人以柄吗？

　　若非对程家的力量有所图，乾明远恨不得直接给这个蠢女人一巴掌。

　　京都府身为大乾国都，可谓是风云汇聚之所。

　　其内各方力量纵横交织、错综复杂，即便是皇室，也不可能独善其身。

　　他乾明远往好听了说，是身份尊贵的皇室宗亲，可实际上荣亲王就是个手上无权无势的闲散王爷而已。

　　否则他也就不用处心积虑的想要得到来自于地方氏族力量的支持了。

　　在诸多皇室宗亲之中，乾明远都是相对来说比较弱势的，甚至于一些手握实权的京都府官员，都基本上不怎么把他们荣亲王府放在眼里。

　　再加上那些明里暗里盯着他手上利益的家伙，他乾明远尽管顶着一个颇为唬人的身份，但实际上在京都府内却一向过的相当如履薄冰。

　　如果不是这样的话，方才夏凡那一番话也不会让他这么快的就彻底冷静下来。

　　“明……明远……你……你抓疼我了……”

　　女孩子看着面前乾明远那忽然间变的狰狞的脸色，感受着手腕上骤然增大的力量，心里的怒火便如同被一盆冷水直接当头浇下一般，瞬间熄灭。

　　脸上则是流露出了一丝恐惧的神色。

　　“先离开这里，马车上咱们慢慢说。”

　　看到女孩子恢复了理智，乾明远紧绷起来的肌肉稍稍放松了些，面色却是依旧阴沉，一边拉着女孩子朝着客栈门外走去，一边开口说道。

　　女孩子老老实实的任由乾明远拉着，终于不敢再继续使性子。

　　两人刚刚出了客栈的大门，客栈一楼大厅里的那些食客们便互相对视了一眼，旋即开始热烈的讨论起来。

　　此时的夏凡已经回了他和叶依然的套房之内，感知了下叶依然的气息，确定叶依然尚处于入定的状态中后，便回了自己的卧房。

　　将小家伙放到了床上，夏凡随后也盘膝坐了上去，同时闭上了眼睛，开始仔细的回忆起自己的脑海当中，所有和大乾王朝的京都府有关的讯息！

　　人类的大脑是非常神奇的，它几乎能够存储一切你想要去记住的东西。

　　但这就如同在偌大的图书馆里去寻找某本书一样，收藏的书籍越多，那么无论分类做的多么细致，想要寻找一本特定的书，也依旧需要耗费上一番功夫。

　　记忆同样如此。

　　假若将人类的大脑比作一个巨大的无边无际的图书馆的话，那么人类从出生开始，所形成的各种各样的记忆，便是图书馆里那一本一本的书籍。

　　新放入的书籍自然是好找的，因为你还记得究竟把它放在了什么地方。

　　可那些存放时间日久的书籍，要重新回头去翻找就非常困难了。

　　很多时候，遗忘并不意味着真正的消失。

　　夏凡之所以要去回忆和京都府有关的讯息，多少也是受了一些方才那件事情的影响。

　　既然接下来相当长的一段时间里，他都要和叶依然在这京都府里生活，那么若是能够回想起一些相关的记忆，终归会有些帮助。

　　只是这个过程，绝对算不上愉快。

　　尤其是上一世里，大乾王朝的京都府绝对不是他关注的重点，对于京都府的许多了解，基本上都属于大致去扫上一眼的状态，想要重新回忆，自然便难上加难。

　　“如果没记错的话，现在这一位大乾帝君应该已经没多少日子可活了。虽然太子之位早便定下，可上一世里，最终登上了大乾皇位的，好像却并不是那位名正言顺的太子，而是另有其人。围绕着那把皇椅，所有的皇室宗亲之间，似乎也着实发生了许多腥风血雨的故事，以至于过程中掀动了整个京都府大大小小几乎所有叫的上名字的势力。”

　　夏凡努力地回忆了一番后，微微睁眼，伸手摩挲起自己的下巴来，同时继续自言自语道：“要是能借机参与其中的话，可以得到的好处简直不可估量！不过……真是痛苦啊，我怎么就是想不起来最后究竟谁登上了皇位呢？早知道会有今日，我上一辈子就应该拿出所有的时间，去把和大乾王朝有关的每一件事情，都牢牢的记住才是啊！”

　　“算了……不想那些没用的了……继续回忆吧……我就不信，还能真把那些事情都忘了不成！”


第283章 巨大的惊喜

　　接下来的数天时间里，夏凡便将自己所有的精力都用在了回忆上。

　　他对于京都府的印象实在是太过模糊，因此这种回忆的过程就变的异常艰难，并且基本上全都呈现着支离破碎的状态。

　　以至于夏凡不得不专门准备了纸笔，每当他回忆起某一个看似毫无意义的片段时，便将这些片段纪录在宣纸上。

　　其中绝大部分的片段在最初回想起来的时候，仿佛都是毫无价值的，比如上一世的记忆中，某一个街道有着某一家店面，比如在上一世里，偶然遇到的那些擦肩而过的人。

　　总之，这些零零碎碎的记忆画面充斥了他的脑海当中。

　　当他竭尽全力的想要将大脑中所存储的一切和京都府有关的记忆都回忆起来的时候，呈现在他脑海当中最多的，便是这些东西。

　　但无论看起来是多么无聊的一段记忆，只要回想起来，夏凡就一定会第一时间记录在纸上。

　　直到各种各样的片段逐渐的丰富起来，互相之间开始能够形成一些不怎么显眼的联系后，许多原本看起来没有任何意义的记忆，才会开始逐渐地显现出它们应有的价值。

　　比如通过之后的关联片段回忆，夏凡想起了那个街道的那家店面，之所以会烙印在他的记忆当中，是因为那家店面尽管表面上只是单纯在做普通的字画生意，但店面老板的身份却是非同一般！

　　诺大京都府的所有地下力量中，至少有一半，都掌握在那店面老板的手里！

　　这是来自于黑手组织的内部情报，不会有错。

　　所以夏凡的回忆过程，在到了最后那几天的时候，随着他记起来的片段越来越多，对于记忆的整理也就越来越顺畅。

　　直到临近三大学院春试之前的头一天晚上，夏凡这才算是完成了自己的整个回忆。

　　为了避免自己受到太多不必要的干扰，夏凡将记忆中所有细枝末节的东西全部刨掉，只留下了那些比较重要的事件，和事件产生本身的前因后果。

　　毕竟经验主义害死人，夏凡可不确定那些细枝末节的事情，在这一世里会不会也和上一世同样毫无差别的发生。

　　虽然说历史会有其必然出现的惯性，但这种惯性究竟能够承受住怎样程度的干预，夏凡的心里是没底的。

　　不久前在青阳城内，家族的灭门之日出乎他意料之外的大幅度提前，让他意识到了这个问题。

　　既然如此，在利用自己先知先觉的优势去获取好处的时候，自然便要更加的慎之又慎。

　　在将所有关于京都府的记忆全都整理完毕后，夏凡便把那些宣纸用元气震成了粉末，同时心里面则是对于接下来要做的事情，有了一个大概的想法。

　　无论如何，夏家最终都是要来到京都的。

　　夏凡非常清楚，对于让青阳城夏家回归到京城夏家本族的谱系之内这件事情，他的父亲有着一种近乎于偏执的坚持。

　　所以提前做一些未雨绸缪的准备，是非常有必要的。

　　当然，具体以怎样的方式回归，还需要从长计议。

　　夏凡可不希望最终看到的结果，是青阳城夏家被京城夏家本族囫囵吞下。

　　他重活这一世，也绝不是为了看到家族以另外一种方式消亡。

　　正是出于这方面的考虑，夏凡在带着叶依然来到了京都之后，才没有第一时间去京城的夏家本族拜门。

　　至少在没有足够的、可以让夏家本族去正视的力量之前，夏凡都不打算和夏家本族发生过多的接触。

　　当夏凡在自己的卧房里构思完了接下来要做的事情，正打算考虑一些细节上的问题时，叶依然的卧房内却是忽然出现了一丝异常的元气波动。

　　始终将部分注意力放在叶依然身上的夏凡第一时间察觉到了变化，心下顿时一喜，抬手便抓起了床上的小家伙，然后冲出了自己的卧房，直接推开了隔壁叶依然卧房的门，闯了进去。

　　“成为八品武师了？”

　　看着盘膝坐在床上，已经睁开了双眼的叶依然，夏凡呼出口气，开口问道。

　　“明知故问，你炼的药效果很好，我的身体已经没有任何问题了。”

　　叶依然同样呼出一口浊气，下床站在了地上，迎面走到了夏凡眼前，伸手将小家伙抱到了自己的怀里。

　　夏凡直接无视掉了小家伙那哀怨的眼神，颇为满意的点了点头：“很好，明天就是春试了，今晚好好休息吧。还不到十七岁，就拥有了八品武师的境界，恐怕你明天会震惊整个神武学院，甚至于有可能震惊整个京都。”

　　“你呢？还不打算突破成为武师吗？”

　　叶依然没有接话，而是反问道。

　　“我的身体感觉已经快要积累到极限了，估计突破也就是这几天的事情。”

　　“好吧，今晚我要抱着小家伙睡。”

　　“咳咳，当然，这是它的荣幸。”

　　夏凡搓了搓手，脸上堆起了狗腿子一般的笑容。

　　被叶依然抱在怀里的小家伙则是在看到夏凡如此没骨气的样子后，微微一呆，旋即毫不掩饰的给了夏凡一个鄙视的眼神。

　　……

　　“家主，二少爷从京都邮寄过来的包裹。”

　　青阳城夏家族宅的族长宅院里，老管家拎着一个大包裹兴冲冲的走入了夏天涯的书房。

　　到现在为止，夏凡和叶依然从青阳城离开已经是两个月前的事情了，这还是老管家第一次得到有关于两人的消息，所以显得颇为兴奋。

　　“哼，那个混账小子还知道给家里写信啊！咱们这马上就要举族搬迁去郡府了，他倒真会挑时间，再晚个两三天，我岂不是都要收不到他的包裹了？”

　　正埋首在桌前批阅函件的夏天涯，在听到老管家的喊声后，第一时间便抬起头来。

　　虽然嘴上这么抱怨着，脸上却是流露出了惊喜的神色，把他内心的想法展现了个清清楚楚。

　　“嘿嘿，人家不寄信回来的时候，你就整天念叨，寄了信回来，你又口不对心。这又没别人在，你还保持什么家主威严啊。”

　　老管家的心情显然极好，看着夏天涯那副样子，难得没有坚持所谓的主从之别，笑呵呵的开口打趣夏天涯的同时，已经将包裹放到了夏天涯面前的书桌上，并且打开了包裹。

　　那封夏凡精心写好的家书就放在包裹里的最上面，夏天涯一把将家书夺了过去，迅速的拆开之后，便仔细地读了起来。

　　老管家则是伸长了脖子，眼巴巴的看着夏天涯，想要知道家书里究竟都写了些什么内容。

　　少顷，夏天涯的脸上却是浮现起了一丝疑惑的神色，不过很快他便想明白了是怎么回事，伸手拍了下自己的头，然后重新从头开始读了起来。

　　紧接着，只一会儿的功夫，夏天涯的呼吸就开始变的急促，脸色也随之而渐渐涨红了起来。

　　“怎么了？夏凡少爷在信里都说什么了？”

　　看着夏天涯那副样子，老管家着实有种百爪挠心的感觉，偏偏夏天涯又只是那么盯着家书，根本不告诉他内容，使得老管家终于忍不住很是急切的开口问道。

　　夏天涯并没有回答老管家的问题，而是一只手拿着家书，另一只手则迅速的开始在包裹里翻找起来。

　　这一大包裹的京都特产数量不少，所以夏天涯着实耗费了一番功夫后，总算是在几块糕点内，翻找出了一枚藏的极深的戒指。

　　老管家一脸茫然地看着夏天涯的举动，完全搞不清楚夏天涯这到底是打算做什么。

　　只见夏天涯将那枚戒指带到了手上，然后一边盯着那封家书，一边忽然调动起体内的元气来。

　　随后夏天涯的脸上便浮现起了呆滞的神色，整个人的双眼瞬间失神，如同掉了魂一般。

　　老管家愕然地看着夏天涯这番变化，下意识的伸手在夏天涯的眼前晃了晃。

　　却发现，夏天涯的双眼毫无聚焦，对于他的举动没有任何该有的反应。

　　“这是怎么了？”

　　老管家喃喃自问道。

　　正当老管家打算伸手去摇一摇夏天涯的时候，夏天涯却是忽然又恢复了正常。

　　不过整个人看起来却是异常的激动，没等老管家反应过来，便直接拉住了老管家的双手，兴奋的大叫道：“周伯！我们发达了！用不了多久！咱们夏家的实力，就至少能比现在所拥有的提升十倍！至少十倍！夏凡这个混账小子！他是怎么做到的！他到底是怎么做到的！”

　　“啥？！”

　　老管家看着状若疯癫的夏天涯，一时间傻在了当场。


第284章 京都府的特质

　　作为大乾王朝的国都，一国龙脉及精华之所在，京都府无疑拥有着整个大乾王朝最得天独厚的地位和优势。

　　恢弘的城池加上城内近千万的常住人口，意味着其背后必然要有一个庞大到恐怖的供给支撑，才能够满足京都府的日常所需。

　　事实上，抛开京都府不算，偌大的天河郡剩余区域，基本上全都是这个供给线条中的一环。

　　近千万人，每日里吃喝拉撒所需要的粮食、蔬菜以及精肉，这些加在一起，每天消耗的都会是一个天文数字。

　　与此同时，日常生活所产生的垃圾、废料以及各种各样的污秽物，累加在一起，同样会是一个足以令人瞠目的结果。

　　而这些，还仅仅只是生活最基本的需求。

　　若是再加上其他那些琳琅满目的商品，各种奢侈生活所需的昂贵附加物，以及其他那些有用的又或者没用的东西，那么京都府每天所吞吐的货物数量，将达到一个匪夷所思的程度。

　　再如何不起眼的东西，一旦乘以一千万这个数字，都会随之而变的庞大到撼人心魄的程度。

　　最关键的是，京都府本身并没有多少产出的能力！

　　虽然在京都府内有许多官窑以及其他大家族所控制的作坊，但这些官窑和作坊产出的东西，差不多都和最基本的生活诉求没有任何关系。

　　京都府内寸土寸金，尽管城池建设的如同奇迹一般，但耐不住近千万人所需要的生活空间同样异常夸张，所以根本不可能有那种闲置的土地用来耕作。

　　这便导致了京都府日常消耗的那些物资，基本上全都来自于城外的供应。

　　每日里进出京都府的人潮中，至少有八成以上，都是为了给京都府提供给养的。

　　这些人和这些粮食以及物资，除了极少数其他郡府内特有的产出以外，剩余的便全都来自于天河郡。

　　以至于天河郡其他城池内的百姓经常戏言，京都府就是一头盘踞在天河郡内的贪婪猛兽，依靠着吸取天河郡的血肉生存，从来不知道给予，只知道索取，通过搜刮天河郡其他百姓的民脂民膏，来保证自身浮华奢靡的生活。

　　这话虽然并不贴切，却也足以说明许多问题。

　　既然不需要通过田间劳作来体现自身的价值，那么京都府里的百姓自然就要寻找其他的方式，来保证自身的生计。

　　所以在京都府里，除了武修和读书人以外，数量最多的便是各种各样的小商贩以及作坊和官窑里的匠人。

　　独特的职业构成、城池本身高度的包容性，使得京都府内的百姓至少在见识上，是要比大乾王朝其他地方的百姓，高出一筹的。

　　再加上身在天子脚下，自有一番大气，手工业者的月例银子又普遍较高，也不用像那些耕作的农夫般，时常需要关心天气的变化、年景的好坏。

　　较为充足的个人时间以及相对较轻的生活压力，都让京都府的百姓，对于茶余饭后的各类谈资，有着近乎于海量的需求。

　　而除去那些时不时会出现的意外事件以外，在京都府的百姓心目中，有几个话题是长年累月可以引为谈资的。

　　其中之一便是三大学府的春秋两试。

　　每到三大学府春秋两试的日子，基本上在京都府内的街头巷尾，随处都可以听见各种各样的人，彼此之间对于两试的不同议论和见解。

　　这几乎已经成为了京都府内的一种文化。

　　对于京都府的百姓来说，这是很正常的事情，可对于那些初到京都府的人来讲，却会觉得无比新奇和不可思议。

　　比如此时刚刚从客栈内走出，过了一条马路后，直接来到了神武学院大门口的叶依然便是如此。

　　由于是春试的日子，所以随着太阳刚刚升起，在神武学院的大门外便已经站满了人。黑压压的一大片，看上去至少也有小一千的数量。

　　然而这些人并非全都是前来报考神武学院的年轻人，其中少说也有一大半，是无所事事的情况下，跑过来看热闹的京都府百姓。

　　既然是看热闹，自然便要有个看热闹的样子。

　　所以这些京都府的百姓在一旁围观的同时，互相之间还在大声地议论着，内容无外乎都是和神武学院辉煌的历史以及牵扯到的一些国家大事有关。

　　以至于叶依然在跟着夏凡来到了神武学院的大门口时，听着周围到处都是的议论声，神情一时间有些茫然。

　　特别是其中一些议论的内容，竟然堂而皇之的直呼当今大乾帝君的名讳，而议论的双方却对此全都不以为意的样子，着实让叶依然感觉无比的惊讶。

　　事实上，不仅仅是叶依然，那些早已经等候在神武学院大门口，只待时间一到，神武学院打开大门之后，他们就要抢先进去的其他外地来的年轻人，同样一个个面露古怪的神色。

　　因为这种事情……在他们的那些城池里，根本就是不可想象的！

　　“京都府的人就是这个样子，等以后你接触的多了就会知道了。相比于南域其他国家的那些帝王，最近的几任大乾帝君都是绝对的开明之主、大气磅礴，所以对于这种事情，其实并不如何在意。地方上的顾忌要多一些，但在这天子脚下，自然便会自由许多，若非这种开明的态度，京都府也不会发展到现在这般让人难以置信的程度。”

　　看着叶依然那略有些怪异的脸色，夏凡笑着开口说到。

　　“听你这话里的意思，你还去过南域的其他国家？可如果我没记错的话，你从小就没有离开过青阳城吧？这次前来京城，实际上也是你第一次离开家吧？”

　　叶依然看了夏凡一眼，忽然问到。

　　“额，这个嘛……我是从书上看到的，街面上那些记载着各个国家风土民俗的地理志可不在少数。”

　　夏凡的眼睛滴溜溜的转了一圈后，笑嘻嘻地开口说道。

　　“是吗？我倒是真不知道，你还有这么个爱好。”

　　叶依然的语气明显有些怀疑。

　　“咳咳，这只能证明你平时太不关心我！身为本人的未婚妻，这可实在是大大的不该，以后要记得改正。”

　　夏凡摆出了一副大义凛然的样子说道。

　　“懒得理你。”

　　叶依然翻了个白眼。

　　两人正闲话着的功夫，神武学院的大门却是发出了“格拉格拉”的响声，伴随着声音响起，两扇大门则是从内朝外的被推开……


第285章 春试

　　随着大门从内被推开，那些原本正互相大声议论着的京都府百姓们几乎是同时停住了嘴。

　　场间骤然安静下来，反倒是让几百位前来报名春试的年轻人感觉到了一丝不适应。

　　推开神武学院大门的，是两名看起来颇为丰神俊朗的年轻男子。

　　而在两人的身后，则是走出来一名儒雅的中年人。

　　当三人出现在了众人的眼前后，周围那些京都府的百姓便再次开始了议论，只不过议论的声音相比于方才，已经小了许多。

　　基本上和窃窃私语没什么两样了。

　　当然，这样的音量并不会影响到夏凡的窥听。

　　所以通过周围百姓们的议论，夏凡也便知道了那位走出来的儒雅中年人是个什么身份。

　　神武学院内的一名老师，常年负责神武学院春秋两试的招生工作。

　　因此即便是那些京都府的普通平民，也基本上都听过他的大名。

　　每年到了神武学院临近招收新学员的日子时，这名老师都会变成整个神武学院里最为忙碌的人。

　　那些对自己的实力有着绝对的自信，认为自己一定能够考入神武学院的人自然不会去过多的做一些场外的事情。

　　但那些心里面并不是非常有底气，对于能否成功考入神武学院还抱有一定自我怀疑的人，却会想方设法的给自己一些尽可能靠谱的心理安慰。

　　如果能够和负责招生的老师扯上关系，自然会让他们更加的安心。

　　更何况，这么多年来，神武学院从来没有更换过负责招生的老师，也就更加方便他们获取到关于这名老师的一切信息。

　　“感谢各位前来参加神武学院的春试，也感谢各位对于神武学院的认同，我是本次春试的负责人，我姓杨，各位可以叫我杨老师。”

　　走出了神武学院的大门之后，这位儒雅的中年人便笑呵呵地开口说道。

　　很普通的一段开场白，却是让夏凡不由自主的眯了眯眼。

　　因为他发现，那儒雅的中年人在说话的同时，身体内的元气便已经如同蛛网一般，瞬间布满了学院大门口的这片区域！

　　那些蛛丝一样的元气在碰触到普通人的时候，会立时收回，可若是碰触到了那些前来参加考试的年轻人的话，蛛丝却是会瞬间变成一个巨大的网，将那些年轻人整个包裹起来！

　　整个过程并不会持续太久的时间，也就是几秒钟而已，所有的元气蛛网便又全部消失，重新回到了那杨老师的体内！

　　除了夏凡以外，没有任何人察觉到丁点的问题。

　　若非夏凡本身拥有着“绝对气感”，他也不可能发现这个过程。

　　单纯从元气强度去判断的话，这位负责招生的杨老师，至少拥有着武皇层次的境界！

　　而那蛛网一样的元气外放，倒也没有任何恶意，元气本身只是起到了一个检测的作用，用来检验一下，大门口这些打算报考神武学院的年轻人，都拥有着怎样的实力。

　　只不过这种探测非常的表面，基本上只能够探测出众人当前的修为境界而已。

　　“咱们神武学院的入学考试非常简单，这么多年来也从未改变过，因此我相信诸位之中，必然已经有一部分人知道考试的内容到底是什么了，所以我在这里就不多说了。所有要参加考试的人，都跟我走，考试的第一个环节会在学院的广场上进行。至于想要在旁参观的人，请办理参观所需要的证明，按照往常的惯例，春试会持续一整天的时间。”

　　似乎是对于这一批参加考试的人非常满意，中年人脸上的笑容明显比进行元气试探之前，和蔼了许多。

　　说完之后，中年人便招了招手，同时转身朝着学院内走去。

　　所有要参加考试的年轻人赶忙一窝蜂的跟了上去，转瞬间就把夏凡和叶依然剩在了原地。

　　“我们也跟上去吧，神武学院的入学考试其实一共只有两个部分而已，所以会进行的非常之快，因此一天时间下来，少说也能够测试个上千人左右。”

　　夏凡一边说着，一边很是自然的拉起了叶依然的手，朝着学院大门内走去。

　　叶依然另一只手正抱着小家伙，因此便只能任由夏凡拉着，同时开口问道：“两部分？都需要考什么？”

　　“第一部分是确定要参加考试的人当前所拥有的战力如何，第二部分，则是评定参考者以后的发展潜力。两者综合起来，按照分数进行排名。”

　　夏凡回答道。

　　“这样啊，那学院会录取多少人？他们会设定一个达标的分数，只要在分数之上，就全都被录取吗？”

　　跟在所有人的身后，一边欣赏着神武学院的内景，叶依然一边开口继续询问着。

　　“不，神武学院每年录取的人数都并不固定。因为按照规定，神武学院的学员数量，会恒定的保持在‘一千’这个数字上，所以每年春秋两试录取的人数，便按照缺额去确定。因为神武学院内部是有淘汰规则的，即便你考入了神武学院，也不意味着你就能一直在这所学院里学到毕业。在学院里学习的过程中，每半年都会有一次考核，只要没有达到学院要求的，便都会被学院直接清退。春秋两试的录取名额，就来自于那些被清退的学员。”

　　夏凡顺口将自己知道的内容都说了出来。

　　这还要归功于之前几天里对于回忆的整理，否则他也无法将这些相关的东西，第一时间便在脑海中回想起来。

　　“哦，原来是这样啊，你要是不说的话，我还真不清楚。那么……这些东西也都是你从书上看到的了？”

　　叶依然眼珠一转，扭头看着夏凡，颇有些意味深长的问到。

　　夏凡微微一窒，不得不干咳了两声，避开了叶依然的视线后，语气有些不自然地说到：“这倒不是看书看到的，我之前不是出来过一趟嘛，就和人打听过相关的事情。神武学院这么出名，要打听一些学院内部的情况，自然比较简单。”

　　“嗯，你怎么说我就怎么听，不管这说法是否靠谱。”

　　叶依然点头说到。

　　夏凡顿时忍不住苦笑了起来，前方的队伍此时也刚好停住了脚步。

　　在那位杨老师的带领下，他们已经来到了神武学院的广场上。


第286章 改变了的入学规则

　　“这广场的占地面积还真是有够宽广，神武学院不愧是三大学院之一，只是区区一千名学生而已，需要这么大的校区吗？”

　　随着那位杨老师走到了位于广场中心处的平台上，跟在他身后的差不多三百多名准备参加考核的年轻人则是将这平台围了起来。

　　而在平台之上，除了那位杨老师以外，还有两名早已经等在那里的年轻人。

　　这两名年轻人看起来应该和之前在外面开门的那两名年轻人一样，都是这神武学院的学员。

　　叶依然站在所有人的最后面，四下里看了看，发现这广场少说也有上万平大小，地面全部由花岗岩铺平，广场的边缘四周，则是由学院各种各样的建筑围拢起来。

　　在京都府这样的一个寸土寸金的地方，却拥有如此大面积的一个广场，除了皇宫大内之外，怕是也就只有三大学院，才能够拥有这样的特权了。

　　“神武学院在教学配置上，确实是达到了某种极致。整个神武学院，虽然只有一千名学生，但是各级老师加在一起，却多达五百之数，单纯从师生比例来讲，已经达到了恐怖的一比二的程度。若是再考虑到每一名学生彼此上课的时间会有穿插的话，那么基本上神武学院可以保证，每一名学生在学习的过程中，得到的都会是老师一对一的指导。”

　　夏凡很有些感慨的接着说道：“想要成为神武学院的老师，最低也要拥有武王层次的力量，除非是在其他领域中达到了宗师级别的高度，才可以在力量层次上有所放松。这样的师资配比，再加上学院里的那些其他的配置。即便是同为三大学院的战争学院和京都皇家学院，都是无法和神武学院相比的。所以尽管神武是三大学院中唯一对平民开放的学院，但依旧牢牢的占据着三大学院之首的位置。”

　　“这倒真是出乎我的意料之外，我原本以为，只招收军中子弟的战争学院和只有权贵子弟才能够入读的京都皇家学院会比神武学院更有一些优势的。毕竟那两所学院能够得到的资源倾斜，应该比神武学院更好才是。”

　　叶依然小声说道。

　　台上的那位杨老师在两名年轻学员的陪同下，已经开始大声的介绍起神武学院的基本情况，以及接下来要进行入学考试的内容，那些京都府的百姓显然还没有办完入内参观的证明，所以广场上除了他们这一批前来考试的人以外，就只有一位佝偻着身子的老人，拿着扫把正在广场上进行着清扫。

　　“这可不好说，无论任何时候，封闭所带来的唯一好处，都只是能够保留传统而已。资源上再如何的倾斜，同为三大学院，也不可能有多么巨大的差距。而这种差距，在绝对的生源优势面前，却会很容易被磨平、甚至超越。据我所知，神武学院现在所拥有的老师中，至少有七成，都是曾经在学校里求学过的学生。”

　　夏凡偏着头凑到了叶依然的耳旁，继续说道：“战争学院只招收军人，而且教导的重点不在于个人武力，所以真正培养出来的顶级强者，凤毛麟角。至于京都皇家学院，你应该知道，权贵之所以可以被称为权贵，就是因为他们的数量稀少。哪怕他们拥有的资源更加庞大，在基数处于绝对劣势的情况下，就算成才的概率更高，绝对的数量对比下，也会有极大的不如。毕竟，咱们大乾王朝，可是有着四万万子民的。”

　　说到最后，夏凡朝着叶依然伸出了四根手指，接着说道：“就算是按照平均数字去计算，整个王朝境内，处于十八岁适龄的年轻人，每年也会达到四百万之巨，而这些年轻人中，真正能够考入神武学院的，每年却绝对不会超过四百，这是真正的万里挑一！并且每年四百人左右的新生里，最终可以熬过学院四年的学习，成功毕业的，差不多却只有一成左右的数量，其余九成，都会在之前的四年时间里，逐渐地被淘汰掉！”

　　“淘汰率这么高？也就是说……尽管神武学院常年保持一千人的学员数量，但实际上每年能够成功从神武学院毕业的，只有几十个人而已？”

　　叶依然有些震惊于夏凡所说出的这些数字，以至于声音微微有些高。

　　不过好在台上的那位杨老师在讲解的时候动用了元气波动去扩音，所以叶依然提高的音量轻易地便被那位杨老师的声音盖过，并没有被别人听到。

　　“没错，所以神武学院当中，数量最多的，永远是新生。在神武学院里，一直流传着一句话，只有考入学院之内，竞争才真正开始。因为你的周围都是同样天资纵横的奇才，再不会让人体会到年少时那种鹤立鸡群的感觉。想要在这些同龄人中脱颖而出，除了要拥有更加令人惊叹的天赋以外，还要比其他人更加努力，否则你根本不知道什么时候，就会被别人默默的超越。”

　　夏凡点了点头，扭头重新看向了台上那位杨老师，略有些感慨地说到：“当然，如此残酷的竞争机制和超高的淘汰率，同样使得神武学院的学生拥有着广泛的认同度。不仅仅是在大乾王朝，纵然放眼整个南域，神武学院的学生也都拥有着极高的声誉。即便是那些被淘汰掉的学生，只要能够在神武学院里求学一年的时间以上，就必然会有着极为光明的未来，更别提那些能够成功从神武学院毕业的了。”

　　“嗯，这些都是你从京都府的那些百姓身上打听到的消息？”

　　看着夏凡侃侃而谈，叶依然忽然再次询问道。

　　“呃……我们能不能不要纠结这个问题了？我不想骗你，但又确实没办法说实话，这种感觉，并不舒服。”

　　夏凡摊开了双手，无奈地说到。

　　“好吧。”

　　叶依然看了夏凡一眼，果然不再多问。

　　这个时候，台上的那位杨老师也介绍完了学院的一些基本情况，然后便朝着所有前来参与考试的年轻人招了下手，声音很是高昂的说到：“好了，废话不多说了。我们来进行考核的第一个环节吧，所有人排好队，依次上来释放自身当前的修为境界，凡达到二品武师以上境界、且年龄在十八岁以下的，便可以自动进入下一环节的考核。若没有达到二品武师境界，那么神武学院就只能遗憾的对你说一声抱歉了。”

　　“啥？！”

　　刚刚给叶依然讲完神武学院情况的夏凡，听到了那位杨老师所说的话后，顿时愣在了当场。


第287章 八品武师？

　　“要达到二品武师以上的境界？这和你刚才说的……有些不大一样啊。”

　　叶依然同样愣了下，不过很快便回过神来，脸上浮现起了一丝促狭的笑意，看着夏凡说到。

　　“这是什么情况？以前没有这样的规矩啊……”

　　夏凡一脸愕然地看着台上，那位杨老师在宣布了第一个考核环节的规则之后，便已经走到了平台的边缘，而那两名学员则是上前了一步，显然接下来的考核环节，是由他们负责的。

　　不过由于需要考核的东西非常简单，所以整个过程，想来并不会出现什么意外的情况。

　　至少那位杨老师和这两名学员，都是这么想的。

　　看着所有前来参加考核的人都已经自觉的开始排起了队伍，夏凡和叶依然便随意地进入了队列的中间位置。

　　先后顺序对于这种考核来说没有任何意义，所以排队的过程很是和谐，没有出现任何争执。

　　随着站在第一个位置上的年轻人已经走上了平台，并且一身元气外放，展露出了自身二品武师的境界。夏凡则是再次于脑海中搜刮起自己的记忆来。

　　过了好一会儿的功夫，夏凡这才确定了自己的记忆并没有任何问题。

　　在他的印象当中，神武学院的考核确实从没有出现过对于境界的要求，那这是怎么回事？！

　　满脑袋问号的夏凡扭头开始询问起站在自己身后的人，得到的回答却是让他始料未及。

　　原来方才那位杨老师就已经在平台上讲过了这件事情，只是他一直在给叶依然讲解关于神武学院的事情，所以并没有听到。

　　关于境界的标准制定，是一个月前，神武学院的高层举行集体会议的时候确定的。

　　也就是说，这一次的春试，是这个标准在制定后的第一次施行。

　　尽管在夏凡的记忆里，上一世中的神武学院从没有出现过这种事情，可既然现在出现了这样的变故，那么显然便只能接受。

　　叹了口气，看着队列前面的人一个接着一个的走上台去，然后展现出自身的武修境界，因为验证的过程很简单，自然这种考核的速度也就进行的极快。

　　将近百人的考核进行完，因为境界的问题而被刷下来的却只有区区五人，并且这五人还全都是统一的一品武师的境界。

　　至于其他的那些，自然全都拥有着二品武师以上的修为。

　　通过了考核的人便会站在平台的另一边，等候着所有人全部考核完毕后，再集体前往第二个考核的地点。

　　在那些人里，夏凡倒是看到了两个熟悉的面孔。

　　正是之前在客栈里和他发生了不愉快的那个名叫思遥的女孩子以及乾明远两人。

　　会看到女孩子出现在这里，夏凡倒是并不意外，他只是没有想到，乾明远居然也会跑来参加神武学院的入学考试。

　　毕竟……以乾明远皇室宗亲的身份，完全可以免试进入京都皇家学院，并且各种师资力量的倾斜，也绝对不会比在神武学院内差，甚至于还可能更多。他这是有什么想不开的？

　　不过看着乾明远在考核通过后，就站在平台角落的下方，和那名负责考试的杨老师谈笑风生的样子，他倒也多少能够猜到一些原因。

　　夏凡的胡思乱想并没有持续太久，因为随着考核的速度不断加快，很快便已经轮到了叶依然上台。

　　转身将小家伙放到了夏凡的肩膀上后，叶依然莲步轻移，走到了那平台之上。

　　直到这个时候，前来参加考试的那些年轻人才终于注意到了叶依然的容貌，一时间无论男女，所有的视线立时全都集中在了叶依然的脸上。

　　定力比较差的一些人，甚至脸色看起来都有些呆滞的迹象。

　　之前由于一直跟在夏凡的身旁，两人始终走在所有人的身后，因此并没有几个人注意到叶依然的容貌，此时就这么站在了高台之上，一下子成为了所有人瞩目的焦点，才让周围的人发现，原来他们这一届报考的人中，居然还有这样的极品美女存在！

　　其实之前已经进行过考核的那些女孩子当中，也有几个是长得相当不错的，只是那些原本看起来不错的女孩子，随着叶依然的登台，一下子就被在场的男人划归到了路人的级别。

　　虽然每一个人的审美观，或多或少的都存在一些差异。

　　但终归有一种美丽，能够超越这种认知上的差别，成为所有人无可争议的共识。

　　叶依然的容貌，便是如此。

　　“哼，长得好看又如何，神武学院是要挑选拥有成为强者潜质的学员，又不是选美。”

　　之前和夏凡发生过不愉快的那名女孩子，在注意到了身旁其他人看向叶依然的脸色后，原本也被叶依然的容貌所吸引的目光立时收了回来，哼了一声后，不无嘲讽地说到。

　　这番话立时得到了周围一些女孩子的认同，不过那些男孩子却显然没有听进去。

　　“咳咳，这位同学，请释放你的元气吧，只要达到二品武师的境界，便可以通过这第一轮的考核。”

　　那两名负责第一轮考核的神武学院的学员，在看清楚了叶依然的长相后，同样出现了瞬间的失神。

　　不过终归是在神武学院里已经学习过相当长的一段时间，所以其中一名学员很快反应了过来，赶忙开口说道。

　　在叶依然之前，已经有将近一百五十人参加了考核，其中未通过考核的有八人，全部是清一色一品武师的境界。

　　而至于通过了考核的人里，绝大多数也都只是二品武师和三品武师的修为。

　　拥有四品武师境界的，一共只有十位，那位乾明远，便是这十位四品武师中的一员。

　　至于更强大的五品武师，则是仅仅出现了一人而已。

　　在通过考核之后，这名拥有五品武师修为的年轻人便独自站在了平台周围的另外一个方向上，和其他通过考核的人拉开了一段距离，显得相当高傲。

　　“你猜她能是什么境界？我觉得顶多也就是一品武师，长得这么祸国殃民，平时又怎么可能静下心去修炼？”

　　和夏凡起过冲突的那名女孩子满是恶意的同身旁另外一名女孩子说到。

　　“一品武师？你太高看她了吧？我觉得她能有九品武者的境界都是顶了天了。”

　　另外一名女孩子毫不掩饰自己嫉妒的语气附和道。

　　两人的话音尚未落下，平台上的叶依然便忽然低呵了一声。

　　紧接着，那一身八品武师境界的气息便毫无保留的爆发了出来！


第288章 史无前例的纪录

　　正打算看叶依然笑话的那些女孩子顿时张大了嘴巴，原本震惊于叶依然美貌的男孩子们也是一个个在这气息下瞬间恢复了清醒，不过旋即他们便陷入到了更加浓烈的震惊当中！

　　八品武师？！

　　开什么玩笑！

　　这美女竟然是一名八品武师！？

　　她……她才多大啊！

　　叶依然所释放出来的气息，让场间除了夏凡之外的所有人，全都陷入到了呆滞当中。

　　即便是之前用元气对每一名前来考核的年轻人进行过初步测探的那位杨老师，也完全没有想到叶依然竟然会拥有八品武师层次的力量！

　　那种元气探测只是每次考核开始之前的例行检查而已，对于年轻气盛、还不怎么懂的去压制体内元气的年轻人，是有着非常不错的检查效果的。

　　事实上，检测本身也只是这位杨老师的个人习惯而已，他喜欢提前对于将要参加考试的年轻人们，有一个大体的了解和认知。

　　这样可以避免他在接下来的考核中，因为一些意外的状况而失去身为老师该有的那种沉稳。

　　但只要遇到了已经开始懂得有意识的去压制体内元气外泄的人，这种元气探测就会失去效果。

　　因此在之前的探查中，那位杨老师根本就没发现在这群参加考核的年轻人里，居然有人已经达到了八品武师的层次！

　　事实上，历届神武学院的入学考试当中，收取的那些十八岁以下的年轻人里，能够在这样的年龄界限上，达到六品武师境界的年轻人，都无比的罕见！

　　而能够于这样的年龄上达到七品武师境界的，在神武学院成立至今的数百年校史中，则一共也只出现过三人！

　　最近的一位，正是当今神武学院的校长大人。

　　至于达到八品武师境界的……在今天之前，根本一个都没有出现过！

　　这种史无前例的情况，可想而知会给那位杨老师造成多么巨大的震撼。

　　“你……你……怎么可能……你居然……居然有八品武师的力量？！”

　　在经过了短暂的呆滞之后，原本站在平台角落的杨老师一个箭步便冲到了叶依然的面前，声音中满是激动的颤抖。

　　此时在这位杨老师的眼里，叶依然的绝世姿容已经彻底的被他忽略。

　　开玩笑……十八岁不到，便达到八品武师的境界，这岂不是说，根本不到二十岁的年纪，眼前这小姑娘就必然可以突破成为武宗？！

　　按照这样的速度推算的话，只要不出意外，这样的天赋在以后的日子里，推动着眼前这小姑娘达到巅峰武中至尊的境界，根本就是板上钉钉的事情！

　　拥有如此远大的前程，和几乎必然可以成为巅峰强者的未来，与这两点相比，容貌又算得了什么？

　　想要在这个残酷的世界里生存，所谓的外表，永远只能成为点缀，只有力量，才是永恒！

　　“前几天才刚刚突破的，原本也只是七品武师而已。”

　　叶依然面色平淡地说到。

　　那位杨老师则是听的忍不住嘴角一阵抽搐。

　　七品武师？还而已？！

　　就算只是七品武师！那也是神武学院数百年入学的所有新生中，有史以来第四位刚刚入学便达到这样高度的存在啊！

　　当然……和八品武师比起来……七品武师似乎确实只能用而已来形容……

　　如果是那些三四十岁的武师，那么七品武师和八品武师之间的差距其实便并不算大。

　　但当这个年龄变成了十八岁的时候，七品武师和八品武师之间的距离，就算不说判若云泥，也绝对是仿若鸿沟！

　　这种距离和实力无关，只关乎于潜力和未来可能攀升的高度！

　　“你今年多大？距离十八岁还有几个月？还是说……已经十八岁了？没关系，就算是已经超过了十八岁一点点，也绝对没有问题！你会成为神武学院最璀璨的明珠！一定会的！”

　　不知道是不是受到的刺激太大，以至于这位杨老师说话的内容都很有些语无伦次。

　　“十八岁？我今年十六，再过三个月，才十七。”

　　叶依然微微皱眉，不过还是实话实说道。

　　“十六？！不可能吧！”

　　“怎么会？！只有十六岁？！”

　　“可看外表的年纪……好像真的不像是十八岁的样子啊……”

　　“我一定是听错了……怎么可能十六岁便达到八品武师的境界？！就算是百里无忌大人，十六岁的时候……也还没到八品武师的层次吧？”

　　平台的周围，无论是那些已经参加过考核的、还是那些尚未参加考核的，在听到叶依然坦诚自己的年龄后，全都是一片哗然。

　　那位杨老师则是再次陷入到了呆滞当中，大脑瞬间一片混乱。

　　只有十六岁？！还有三个月才十七岁？！便已经拥有了八品武师的境界？！

　　这到底是怎么提升的？！这……这他妈的还是人吗？！

　　“老师，我应该通过考核了吧？是不是可以下去了？”

　　看着面前的杨老师双目无神的发着呆，不喜欢自己身处于这种所有人目光焦点之中的叶依然忍不住开口问到。

　　那位杨老师这才回过神来，赶忙不住地点头说道：“啊？嗯！是！当然通过考核了！不仅仅是这第一轮的考核，后面的考核你也不用继续参加了。先到台下稍微一等，待剩余的人都参加完这第一轮考核后，我就直接带你去面见校长！十六岁的八品武师……这将是学院有史以来……第一大奇迹！”

　　这番话让平台周围的声音变得更加杂乱，这种免试直接通过的事情，在神武学院的历史上并不是没出现过，只是出现的次数极少，几十年都很难遇到一次。

　　没想到他们这一次……竟然就这么碰上了……

　　不过联想到叶依然所展现出来的实力，以及她本身的年龄，周围其他参加考试的人却又不得不承认，这种免试是非常合理且正常的。

　　眼瞅着叶依然走下平台，和之前那位在考核中展现出了五品武师境界的年轻人一样，独自走到了一个角落，然后安安静静地站定后，周围所有人的目光却是依旧全都落在了她的身上。

　　以至于夏凡抱着小家伙在走上了平台之后，居然没有任何人注意到他。

　　就连那两名负责考核的神武学院的学员，目光也始终在随着叶依然移动。

　　“咳咳，那个……咱们是不是可以继续进行考核了？”

　　在平台上站了一会儿，却发现自己始终处于被无视的状态，夏凡只得无奈地开口道。


第289章 不够理智的决定（上）

　　平台上的几人这才将目光从叶依然的身上收了回来，看了看夏凡后，其中一名负责考核的学员态度颇为冷淡的说到：“嗯，释放你体内的元气吧，只要境界达到了二品武师，就可以通过第一轮考核。”

　　夏凡点了点头，伸手轻轻的拍了拍肩膀上的小家伙，随后双臂自然下垂，双手握拳，浑身肌肉瞬间紧绷，一身元气便汹涌如潮的爆发了出来！

　　这番元气的爆发之剧烈，竟是带动了周围空气的流动！

　　由于绝对气感的影响，让夏凡对于元气的控制已经达到了入微的境界！

　　周围的空气流动在元气的驱动下，甚至形成了一阵狂风！

　　平台上的那些积攒下来的灰尘顿时被这阵狂风吹了个一干二净，两名负责考核的学员则是下意识的伸手挡住了自己的双眼。

　　包括平台周围的人，在狂风突起、灰尘瞬间四散的情况下，也是不由得纷纷后退了几步，同时本能地将脸侧开。

　　注意力也终于都从叶依然的身上抽了回来。

　　紧接着，大风渐消，众人终于可以重新睁开双眼，一时间便都齐刷刷地看向了平台上的夏凡。

　　实在是由于声势太大了些，所以每个人脸上的表情都非常精彩。

　　因为之前所有人的检测过程，都没有出现过这样的状况！

　　即便是叶依然展现出八品武师境界的时候，元气的爆发也是非常温和的。

　　周围的人仅仅只是能够感知到那元气的境界层次，大家彼此之间的实力实际上相差的并没有太大，所以也没有承受什么元气上的绝对压制。

　　然而现在……随着夏凡的元气爆发，他们却是真切地感受到了一种莫大的压力！

　　怎么回事？！

　　难道又出现了一名绝世天才不成？！

　　才刚刚出现一位十六岁的八品武师啊，这就已经足够令人感觉不可思议了。

　　可这一位的元气波动，怎么仿佛比方才的那位八品武师层次的元气波动，还要更加凶猛？！

　　至少方才那八品武师层次的元气波动，绝对没有给他们造成这般明显的压力啊！

　　平台周围几乎每一个人的心里面，都浮现起了这样的想法，但让他们万万没有想到的是，当他们重新将注意力放到了平台之上，看到了释放出这股元气波动的夏凡时，所感受到的、从夏凡体内散发出来的境界气息，却是出乎意料之外的低！

　　九品武者？！

　　许多人下意识的伸手擦了擦自己眼睛，虽然境界气息的感知根本同眼睛没有丁点的关系。

　　不过事实显然不会因为他们的怀疑就发生转移，所以用力地擦完了眼睛之后，他们所感知到的境界气息，依旧没有半点变化。

　　怎么回事！？

　　真的是九品武者？！

　　方才那个美女的境界是高得吓人……而这个的元气波动明明比方才那个更加强势的多，偏偏境界却又低的吓人？！

　　今天这究竟是什么日子？

　　为什么会遇到如此之多令他们难以理解的事情？！

　　能够爆发出这般强烈的元气波动，境界上却仅仅只是九品武者的层次……

　　这九品武者究竟是个什么鬼啊！

　　之前那些哪怕因为境界不够、从而被淘汰的参试者，也都是统一的一品武师啊！

　　平台周围的大多数人一时间都有些思维凌乱，着实不知道该怎么去理解他们眼前所看到的这一幕。

　　唯有乾明远和那个名叫思遥的女孩子，在认出了夏凡的身份后，脸上闪过了一丝阴霾。

　　不过，没有任何人注意到，原本一直在清扫广场的老者，却是随着那突然的元气爆发而停下了手头上的工作，同样扭头看向了平台之上的夏凡。

　　“九……九品武者？！”

　　两名负责考核的学员中，其中一个很是不自信的看着同伴问到。

　　“好……好像确实是九品武者？”

　　他的同伴却是回了他一个更加不确信的反问句。

　　两人都是神武学院刚刚步入二年级的学员，今年全都十九岁，一个拥有七品武师的境界，另外一个则拥有着六品武师的修为。

　　可即便是以他们当前所拥有的修为境界，面对着方才夏凡骤然间爆发出来的元气波动，也同样感受到了莫大的压力。

　　想要单纯只是凭借着元气的释放便对他们造成这种压力，就算是九品武师都绝不可能做到，至少也得达到武宗的层次才行！

　　因此两人实在是无法相信……眼前这人竟然仅仅只是九品武者……

　　这开什么九洲玩笑！

　　“哥们，你……是九品武者吧？”

　　负责考核的学员再次看向了夏凡，开口问道。

　　“没错，我现在还只是九品武者，不过境界上已经到了将要突破的临界点，差不多会在这几天里便突破成为武师。我知道若是单纯以境界修为来论的话，九品武者并不足以通过第一轮的考核，但这种考核的方式对我来说并不公平，我方才所展现出来的元气强度应该已经证明了这一点。所以……我希望这位老师能够慎重考虑一下我的情况，让我通过这第一轮的测试。因为我非常有自信，虽然境界上还没有达到二品武师，可若是以战斗力来论的话，普通的二品武师，不可能是我的对手。”

　　夏凡点了点头，一边说着，一边看向了那位再次被震惊的杨老师。

　　随着夏凡话音落下，两名负责考核的学员也是齐齐扭头，看向了那位杨老师。

　　他们也确实是不知道该怎么处理眼前这种情况。

　　按照规则来讲，夏凡自然是无法通过考核的。

　　但偏偏夏凡又说得没错，从方才那恐怖的元气强度来看，别说是二品武师了，就算是他们两个对上去，怕也绝对是必败无疑……

　　在九品武者的层次上就能够拥有恐怖如斯的战斗力，难以想象，如果继续发展下去的话，眼前这位会成长为怎样变态的存在。

　　所以尽管不符合规则，但这两名负责考核的学员着实是希望让夏凡通过测试的。

　　神武学院需要这样的怪胎！

　　至于规则……既然是人定的，自然便可以由人来更改。至少负责整个考核过程的杨老师是拥有这样权利的。

　　对于这一点，两名学员十分确信。


第290章 不够理智的决定（下）

　　那位杨老师看起来似乎是和两名学员差不多一样的想法，看了看四周，发现几乎所有人的目光此时又都集中在了他的身上后，脸上便不由得浮现起了一丝笑意。

　　正准备直接点头答应下来，再好好得宽慰几句，展现下自己的和蔼可亲，以便给眼前这个注定了未来会前途无量的新生留下一个好印象的时候，乾明远却是忽然跳上了平台，同时凑到了他的耳边，用只有他们两人才能够听到的声音，低语了起来。

　　只是听了一小会儿，那位杨老师脸上原本浮现着的和善笑容就开始变得僵硬，直到乾明远说完，所有的笑容更是已经完全从他的脸上彻底消失。

　　“小王爷，这……有些过分了吧……”

　　那位杨老师看着乾明远，声音很是阴冷的说到。

　　“杨老师，二殿下也会非常希望看到您这个决定的。”

　　乾明远微微欠身，含笑说到。

　　那位杨老师咬了咬牙，脸色一阵不停的变换后，似乎终于拿定了注意，扭头看向了夏凡，声音很是冷硬地说道：“规矩就是规矩，既然订下了，就必须遵守。只要没有达到二品武师的境界，便不能通过这第一轮的测试。谁也不例外！否则，岂不是对其他那些被淘汰的学员不公平！所以，不合格，下一个。”

　　对于这位杨老师忽然之间蹦出来这么一番说词，夏凡倒是并不意外。

　　事实上，在乾明远忽然间蹦到了平台上来的时候，夏凡便已经猜到了接下来会发生什么事情。

　　和他预料之中的情况一样，因为之前在客栈里发生过冲突的缘故，乾明远这位小王爷果然对他怀恨在心。

　　并且不知道说了些什么，竟是让那位杨老师不得不改变了原本的想法，作出了这么一个违背他自身意愿的决定。

　　真正引起夏凡注意的，则是乾明远最后朝着那位杨老师欠身行礼时所说的那句话。

　　能被乾明远这种身份称之为二殿下的……整个大乾王朝，便唯有当今大乾帝君膝下的二皇子了吧？

　　一边想着，夏凡一边看向了乾明远。

　　此时的乾明远也正看着夏凡，发现夏凡的目光投注过来后，乾明远的眼神中闪过了一丝毫不掩饰的嘲讽之色。

　　不过脸上却是堆起了颇为遗憾的表情，开口同夏凡说到：“真是可惜啊，神武学院有神武学院的规矩，无论你以后能够达到怎样的高度，现在确实是不符合入学的标准，所以……只能说你和神武学院无缘吧。”

　　“杨老师做得好！真是莫名其妙，区区九品武者，居然也想要入学！以为自己是谁啊？还打算让神武学院给你开后门？你也配！”

　　名叫思遥的女孩子同样站在平台下面，在乾明远的话音尚未落下时，便颇为快意地开口说道。

　　声音不大，却也不小，至少足够让平台周围的所有人都听个清清楚楚了。

　　只是这几句针对性十足的话，却是让平台周围的所有人，再次变得面色古怪起来。

　　乾明远更是表情一僵，忍不住在心里大骂起女孩子真是奇蠢如猪，成事不足、败事有余……

　　看了看那位杨老师铁青的脸色，又看了看乾明远由于女孩子突然的插嘴而骤然变得尴尬起来的样子，夏凡眯了眯眼。

　　只是略微思考了下后，便放弃了继续进行争论的想法。

　　这位杨老师能够深得整个神武学院的信任，常年负责神武学院的招生工作，自然便已经证明了他本身在神武学院内的地位绝不会低。

　　否则招生的过程中总是有可能出现各种各样的突发状况的，若是地位太低，没有做主权利的话，这个招生老师的职位，也不可能一坐便是这么多年。

　　可那位杨老师在已经拥有了足够地位的情况下，却还是不得不在乾明远的胁迫下低头，这便只能说明，那位很可能就是当今大乾帝君膝下二皇子的二殿下对于神武学院、或者对于杨老师这个人，有着超出他想象的威慑力。

　　在这种情况下，继续争论是否有资格进行接下来的考核，本身便不再有任何的意义。

　　除了浪费时间以外，也不会有任何别的作用。

　　所以视线在那位杨老师和乾明远的脸上划过之后，夏凡便非常平静的转身，走下了平台。

　　这样的反应无疑很是出乎那位杨老师的意料之外。

　　他原本以为，夏凡在听到了他那一番说词之后，应该会异常气愤的同他当场争吵起来的。

　　毕竟，对于平民来说，进入神武学院学习的机会，便意味着彻底改变自身命运，在将来能够一步登天的可能！

　　如此巨大的诱惑，是足以让许多普通人为之疯狂、甚至真正发疯的。

　　因为这代表着人生完全不同的拐点！

　　事实上，这位杨老师在多年来的招生过程中，也着实见过许多原本对自己抱有着巨大的期望，却由于在入学考试中落选，最终无法进入神武学院的年轻人，真的就在这座学院的大门口，陷入到精神崩溃的境地。

　　这种事情从来都不罕见。

　　两相对比之下，夏凡此时此刻所表现出来的平静，着实让他感觉颇为怪异。

　　看着夏凡就这么一言不发的走到了平台之下，这位杨老师忽然觉得，他在方才，很可能作出了一个这辈子或许是最错误的决定！

　　随着夏凡走下平台，原本独自一人站在角落里的叶依然便立时迎了上去，同时开口说道：“我和你一起回去。”

　　“别闹，以你方才所展现出来的天赋，神武学院必然会对你最大限度的倾斜资源。只有在这里学习，你才能以最快的速度成长，不用为我担心。”

　　夏凡很是轻松的笑到。

　　那位杨老师却在看到叶依然和夏凡如此熟络的样子后，脸色顿时阴沉的更加厉害。

　　乾明远那本因为成功阻止了夏凡的入学而颇为快意的心情，也顷刻间消失无踪。

　　该死……他们怎么会是互相认识的？！

　　而且看起来……关系好像还非同一般？！

　　“我不是在为你担心，只是夫唱妇随而已。我既然是你的未婚妻，当然就要一直跟在你的身边。你在哪里，我就在哪里。”

　　叶依然语气平淡地说出了这么一句话来。


第291章 看大门的老头

　　夏凡微微一怔，不过紧接着心里面便涌现起了莫大的幸福感，叶依然会说出这么一番话，足以证明，他通过这段时间的努力，已经真正的得到了叶依然的认同！

　　这一点对于夏凡来讲，无比重要！

　　“犯什么傻？你以为我会离开京城吗？好好当你的学生，你在神武学院内越受重视，才会更加方便我以后的一些计划。”

　　幸福感满满，让夏凡的目光也不由得柔和了下来。

　　“可是……”

　　叶依然皱眉，似乎还想要坚持。

　　“怎么，才这么短的时间，就彻底的离不开我了？一定要跟我每时每刻都腻在一起才行吗？”

　　夏凡开口打趣道。

　　叶依然顿时一窒，眉宇间闪过一丝怒色，冷冷地说到：“滚。”

　　说完，叶依然不再理会夏凡，转身重新回了自己之前站着的位置。

　　夏凡却是嘿嘿一笑，只觉得调戏叶依然，似乎是一件越来越有趣的事情了。

　　他并不是在安慰叶依然，而是进入神武学院这件事情，对于他后续的一些想法，确实并不会起到什么决定性的影响。

　　能够进入神武学院求学固然是好，神武学院的学生身份，在京都府内也可以得到很大的便利。

　　所以这是夏凡在这些天里，整理完了一个大概的思路后，优先首选要达到的目的。

　　但既然现在出了变故，自己无法在神武学院内求学，那么自然也没什么强求的必要，只是一些事情会变的比较麻烦而已，却并非无法解决。

　　就像他方才所说的，既然叶依然已经展现出了令所有人都为之侧目的天赋，这便已经可以保证他们能够从神武学院内得到应有的支持。

　　因此从夏凡的角度来讲，他自己是否还要继续进入神武学院，就变的没那么重要了。

　　然而这个世界总是会出现各种各样的意外，让许多原本已经既定了的事情随之而发生根本性的变化。

　　夏凡从平台上下来后，便打算直接离开，而不是继续留在这里浪费时间。

　　只是他刚刚转身，还没有来得及迈出步子的时候。

　　一个苍老的声音却是忽然从旁边不远处的地方传来。

　　“等一下，这样的人，既然学院不想要，那就干脆便宜了我这个老头子吧。”

　　这苍老的声音出现的很是突然，由于场间诸人都没有任何的心理准备，所以随着声音出现，所有的目光就又下意识的全都被声音来源的方向吸引了过去。

　　一名须发皆白，手上还拿着一把大扫帚的老者，进入了众人的视线当中。

　　老者一身青色长袍，袍子上还挂着几个明显的补丁，再加上扫帚在手，身份自然便呼之欲出。

　　更何况方才老人在这偌大的广场上打扫卫生，虽然没有人特意的去关注，但多少也都扫过两眼，因此参加考核的这些学员第一时间就判断出了老者究竟是什么人。

　　只是这种身份上的判断，却是让所有的人更加惊讶。

　　什么时候……神武学院的新生考核，是这种负责打扫卫生的人都能随便插话的了？

　　就在众人很有些不明所以的时候，那老者却已经拿着扫帚走了上来。

　　径直走到了夏凡的面前后，便上上下下的打量起了夏凡。

　　“余老，这是在进行新生入学的考核，您……还是别胡闹了吧。”

　　那位杨老师看着老者的举动，忍不住皱了皱眉，开口说道。

　　“胡闹？我哪里胡闹了？你刚才不是已经拒绝他进学校了吗？如果他通过了你们的考核，成为了学校的学生，我当然不会多说什么。可现在既然他已经被你拒绝了，那么我把他留下来，有什么不可以？”

　　老者看都没看那位杨老师一眼，随口回了一句后，依旧盯着夏凡仔细的观察。

　　由于凑得太近，让夏凡感觉颇有些不自在。

　　但不知道为什么，面对着老者这明明已经突破了安全距离的靠近，夏凡的心里却没有任何反感。

　　最让夏凡疑惑的是，他居然判断不出来眼前这拿着扫帚的老者，究竟是怎样的实力境界！

　　对于拥有“绝对气感”的夏凡来说，这实在是一件无法理解的事情。

　　至少，自从他拥有了“绝对气感”的能力之后，还是第一次碰上这样的状况！

　　哪怕之前和厉绝在一起的时候，他都能够感知到厉绝庞大到恐怖的气息，就算是普通人，也会有明显的气息强弱。

　　可偏偏眼前这名老者，在他的气息感知中，却是一团迷雾……

　　“余老，您在学院的时间比我们这些老师都要长的多，甚至于我当年还在学院求学的时候，您就已经负责看守学院的大门了，所以我们这些人一直都非常的敬重您。但这种敬重，并不意味着您就有权利插手学院的事务！”

　　听着老者很是随意地说辞，那位杨老师着实心下异常的不快。

　　原本因为发现了一个史无前例的妖孽级天才而愉悦的心情，也已经随着夏凡的事情彻底的消散，此时又突然出现老者这样的意外状况，使得他的语气不由自主的便难听了一些。

　　“插手学院的事务？”

　　老者微微一愣，终于扭头看了那位杨老师一眼，随后便面无表情的说到：“我刚才说的话，你没听懂吗？如果他通过了考核，成为了学院的学生，我的做法或许可以算是插手学院的事务。可既然他现在没有通过考核，不是学院的学生，我想做什么，又和学院有什么关系？”

　　“先不提您让他跟着您合不合乎规矩，只说他既然没通过学院的入学考核，那么自然便没有资格再进入学院。您想让一名没通过学院考核的学员跟在您的身边，难道您不觉得……这是对学院的不尊重吗？”

　　老者的说辞在那位杨老师听来无异于强词夺理，所以那位杨老师心里的火气也逐渐大了起来。

　　“对学院的不尊重？”

　　老者再次愣了下，紧接着那本来没有任何表情的脸上却是浮现起了一抹嘲讽的笑容。


第292章 余震

　　伸手拍了拍夏凡的肩膀后，老者看着那位杨老师开口道：“杨克，你究竟是觉得我对学院不尊重，还是觉得我这种做法是扫了你的面子？还是在你看来，你的面子就等同于学院的脸面？我从来不喜欢和人逞口舌之利，我的原则也一直都是：能用拳头解决的事情就绝对不会用嘴。”

　　“所以我不想跟你在这里讲什么大道理。我也懒得去追究，你之所以拒绝这个年轻人的原因，有多么的龌龊和肮脏。总之，我没兴趣去管学院里的任何事情，但我不能眼睁睁的看着一个天赋堪称是旷古绝今的年轻人，就因为你们那些见不得人的交易，而和学院失之交臂。”

　　一边说着，老者一边从自己的怀里掏出来一个样式古朴的木牌，然后随手朝着那位杨老师扔去。

　　被老者称为杨克的那位杨老师下意识的伸手接过了牌子，本能的低头看了一眼后，原本因为老者戳穿了他内心最真实的想法而恼羞成怒一般的火气，瞬间消失的无影无踪！

　　“这……这……”

　　杨克猛的将牌子举到了自己的眼前，仔仔细细的检查了好一会儿，确定了牌子是真的、绝非伪造后，大脑却是一时间有些混乱。

　　这块牌子……为什么会出现在一个看门人的身上？！

　　“跟我走吧，他们不要你，我老头子要你。”

　　将牌子扔了过去后，老者便不再理会杨克，而是重新看着夏凡说到。

　　眼神中的热切，仿佛在看着某种珍宝一般。

　　这样的神态让夏凡忍不住打了个寒噤，开口道：“我为什么要跟你走？”

　　老者怔了怔，反问道：“你不是想进神武学院吗？”

　　“算是吧，不过就算进不了也没什么。对我来说，能够进入神武学院只是锦上添花的事情，并非必须完成的目标。”

　　夏凡点了点头，实话实说道。

　　这回答有些出乎老者的意料之外，再次瞅了瞅夏凡后，老者忽然又上前了一步，直接凑到了夏凡的耳旁，用极低的声音说到：“虽然我只是个看大门兼打扫卫生的，但我却有权利授予你学院老师的职衔。也就是说，只要你愿意跟我走，那么以后你就是神武学院的老师，并且不用你承担任何老师需要承担的教学任务，平时跟我一起，无所事事地看大门就行。要是觉得无聊了，我也可以带你去偷看女学生们洗澡和换衣服，嘿嘿，老头子我在学院里这么多年，可是研究出了许多最适合偷看还不会被发现的地方，怎么样？有兴趣没有？”

　　授予老师的职衔？！

　　夏凡那眯着的双眼微微睁开了些，这个看起来有些猥琐的老头……到底是什么来头？

　　“怎么？还要犹豫？嘿嘿，小子，我看你就不是什么老实人，之所以想要成为神武学院的学生，怕也不是为了在学院里学到什么东西吧？我估摸着，学院学生的身份能够给你提供许多的便利，这才是你真正看重的地方吧？既然如此，相比于学院的学生，学院老师的身份自然会更加有优势的多，所以我不觉得你还需要继续考虑。”

　　看着夏凡对自己所说的话没什么反应，老者嘿嘿一笑，继续说道。

　　“你……知道些什么？”

　　夏凡的双眼彻底睁开，身体则是因为老者骤然说中了他的心事而微微有些僵硬。

　　“嘿嘿，别紧张，我老头子什么都不知道。不过嘛……人活的久了，见识的多了，自然对于很多事情，便能够看的更透彻一些。”

　　“……好！我跟你走！”

　　“嗯，这才是聪明的选择嘛。”

　　……

　　入学考核的过程自然不会因为夏凡的缘故而停滞，生活也从不会因为所谓的意外便不再继续向前。

　　所以眼看着夏凡跟在那老者的身后，缓步朝着广场的边缘、一处靠近学院大门的房屋而去，杨克虽然内心无比的愤怒，并且由于种种缘故而莫名的异常焦躁，脸上却是丁点也没有表现出来。

　　老者带着夏凡离开的时候，并没有跟他索要那块牌子，等他反应过来的时候，老者却又已经带着夏凡走远。

　　心情复杂下，以至于杨克此时只能将牌子小心翼翼的贴身放好，尽管感觉便如同放着一个烫手的山芋般，却也无可奈何。

　　沉着脸看了乾明远一眼，脑海中许多的念头一闪而过，却终究还是决定先把眼前的考核主持完毕，再去考虑其他的事情。

　　想到这里，杨克开口示意那两名负责考核的学生，让这停顿下来的考核，重新开始。

　　乾明远则是根本就没注意到杨克的眼神，随着夏凡跟在老者的身后离去，他的目光便一直都盯在夏凡的身上，一直到彻底的看不到了之后，这才转身面无表情的下了平台，虽然不知道他究竟在想些什么，但是看那难看的脸色，多少可以判断的出来，想的绝对不是什么愉快的事情。

　　只是除了乾明远和那名叫思遥的女孩子以外，其他人却并没有如此鲜明的心里感觉。

　　夏凡跟在老者的身后，一路来到了学院大门口旁边的一栋不大不小的房子里。

　　这房子一共两层，坐落于学院大门之内，和学院里其他的那些建筑全然没有任何关联，孤零零的独自而立。

　　“这里就是以后你在学院内住着的地方了，房子地上两层，地下还有一层，一层是吃饭、洗漱、以及做一些其他杂事的地方，二层全是卧房，一共有六间，除了其中一间是我的以外，其他五间你想住哪里就住哪里。地下室是专门用来做一些实验，暂时你应该还不用不到。”

　　带着夏凡走入了这栋房子，老者简单的介绍道。

　　“我应该怎么称呼你？”

　　夏凡一边打量着这栋房子里简单的内部陈设，一边随口问道。

　　“我姓余，叫余震，你要怎么叫我都行。余老、余震、老余，又或者老头、老不死的、老鬼，总之，只要能让我知道你是在叫我就行。”

　　老者回答的更加随意。

　　“额……”

　　夏凡挠了挠头，看着老者的脸色，确定老者并不是在开玩笑后，一时间却是因为老者的这个态度，反而更不知道该怎么称呼老者了。

　　“好了，你自己随便在房子里看看吧，我去学院里给你登记一下老师的身份，一会儿再回来。”

　　拍了拍夏凡的肩膀，老者开口说完后，就转身径直又离开了房子。


第293章 闻所未闻的巨大炼宝

　　整栋房子里，立时便只剩下了夏凡自己。

　　“还真是心够大的，就这么把我一个人直接仍在这了吗？”

　　再次挠了挠头，然后夏凡便在这栋房子里四下逛了起来。

　　一楼内部的陈设非常简单，除了一些必备的东西以外，并没有其他多余的摆件，不过墙壁上挂着的一些字画倒是一眼便能看出来，绝对是精品。

　　真正让夏凡感觉吃惊的是，一楼的那些桌椅、以及桌子上摆放的茶具和其他的小物件，竟然都是炼宝！

　　尽管全部只是黑铁一阶和黑铁二阶层次的低端炼宝，并没有什么实际的用处。

　　夏凡也将其中的一只茶壶拿起来仔细的观察了下，确定这些炼宝只是具备着炼宝的气息和坚固，除此之外，没有任何其他炼宝该有的特点后，心里不由自主的便浮现起了古怪的感觉。

　　不具备炼宝其他该有的特质，自然是因为这些东西……本身便只是一些生活用具而已。

　　可即便如此，要将这些东西炼制成炼宝，也必然要耗费掉和炼制正常相同品阶的炼宝时一样的材料。

　　浪费掉那么多材料……却只是炼制出这么一堆堪称毫无价值的生活用具……这种事情夏凡着实闻所未闻。

　　哪怕在那些消耗的起这些低端炼宝材料的豪门世家里，也绝不可能出现这样的状况。

　　因为锻造师有锻造师的骄傲……夏凡就从来没听说过，有哪一位锻造师愿意去锻造一张桌子又或者一把椅子的……这不是开玩笑吗？！

　　就算是那些刚刚开始懂得基础锻造术的见习锻造师，也绝不会这般的没品啊……

　　问都不用问，这些东西显然只能是那老头自己捣鼓出来的……

　　摇了摇头，夏凡转身顺着楼梯上了二楼。

　　二楼的卧房和一楼没什么两样，六间卧房无论是面积的大小还是卧房本身的空间结构，都大同小异，并且里面的床、桌椅、橱柜等等陈设……也都是黑铁一二阶层次的炼宝……

　　夏凡在明显已经很长时间没住过人的五间卧房里、随便挑了一间选为了自己的房间后，忽然想到了一件他之前根本就没有考虑过的事情。

　　该不会……这整栋房子……都是一件炼宝吧？！

　　这个念头突兀的在脑海中浮现，随后夏凡便直接走到了卧房的窗前，伸手贴在了卧房的墙壁上。

　　少顷，夏凡脸上的古怪之色就完全被震惊所取代。

　　因为他这个很有些异想天开的怀疑……居然是真的！

　　这整栋房子，竟然就是一件巨大的炼宝！

　　这……这真是见了鬼了！

　　夏凡下意识的咽了口唾沫，瞳孔微微收缩。

　　饶是二世为人、见多识广，哪怕面对生死也可淡然处之，他也不得不承认，眼前这个发现，确实把他震撼到了。

　　锻造师对于炼宝的锻造，是一个非常精细、对于锻造师本身的多种素养都有极高要求的过程。

　　所以基本上所有的炼宝，都不可能在形体上太过巨大。

　　刀剑这种常用武器本身的大小，差不多就是锻造师在进行炼宝锻造的过程中，能够完美掌控的极致大小了。

　　若是再大的话，基本上锻造的过程是很难保证不出问题的。

　　这和锻造师本身的技术高低没有太大的关系，完全是由于锻造对于精细化的极高需求所带来的必然结果。

　　即便是那种看起来形体更加巨大的全身防御炼宝，在炼制的过程中，也必然是被分拆成数个乃至于十数个不同的部分，等到分别炼制完成后，再进行相应的后续衔接，使之成为一个整体。

　　因此只要是覆盖全身的防御炼宝，无论其防御能力多么强大，也必然会存在一些薄弱的点。

　　眼前这整整一栋房子都是炼宝……根本是闻所未闻得事情！

　　着实让夏凡叹为观止。

　　在自己选好的卧房里缓了缓，直到情绪重新恢复了平静后，夏凡这才从卧房出来，朝着仅余的地下室走去。

　　不知道是不是由于这整栋房子都是炼宝的缘故，以至于夏凡忽然间对于房子的地下室充满了莫名的好奇和期待。

　　方才将手触碰着房子的墙壁，然后通过元气去对整栋房子进行感应的时候，夏凡确定了这栋房子无论是地上的二层还是地下的一层，都是一个整体！

　　他的元气在整栋房子的各个位置游走的时候，没有感觉到丝毫迟滞的地方，一切都浑然天成一般。

　　也就是说，这栋炼宝房子，绝不是像其他锻造师锻造覆盖全身的防御炼宝时所做的那样，炼制许许多多的分拆部件，最后再进行衔接。

　　这栋炼宝房子，就是一次性直接锻造出来的！

　　严格意义上来讲，夏凡当真是难以相信自己的这个判断。

　　可惜事实摆在眼前，由不得他去质疑。

　　绝不会有锻造师会闲的无聊去毫无意义的锻造这么一栋房子，而且就算是有锻造师突然脑子发抽，想做这种事情，也绝对不可能做得到！

　　至少夏凡非常确定，以他上一世几乎达到了外域最顶级的锻造水准，也绝对无法锻造出这么一整栋房子来。

　　并且夏凡同样相信，就算是换了内域里那些传说级的存在，能够炼制如此巨大的炼宝的……恐怕也不会有！

　　这终归是一件和技巧以及水准完全无关的事情。

　　所以唯一的解释只能是，这栋炼宝房子以及房子内的炼宝摆设，都是那老头自己锻造出来的！

　　真是个令人感觉匪夷所思的结论……

　　如果换了其他人在这里，或许还不会有什么感觉，但偏偏夏凡曾经站到过某种高度之上，所以便更能清楚的明白，自己所看到的这些，一旦流传出去，为其他锻造师所知的话，会掀起怎样巨大的风浪。

　　脑子里想着各种各样的念头，脚上却是没停的来到了地下室。

　　一层和地下室之间是有一扇大门阻挡着的，不过让夏凡非常无语的是，大门尽管看起来非常坚固，锁具选用的也极为高端，可偏偏在锁具的孔上，却插着钥匙……


第294章 神秘正方体（上）

　　将钥匙转了三圈，开了大门的锁，本想将钥匙随手拿着的夏凡想了想后，终究还是将钥匙继续留在了锁孔上。

　　顺着木质的台阶一路向下，踩出来的吱吱呀呀的声音，在地下室的回荡中，显得有些刺耳。

　　不过整个地下室内有着非常密集的照明设施，所以尽管深埋于地下，却并不阴暗。

　　和一楼二楼比起来，地下室的结构无疑更加的简单。

　　当夏凡走完了台阶，站在了地下室那木质结构的地板上时，四下里环视了一圈。

　　确定整个地下室就是一个开阔的大房间，并没有任何额外隔断出不同的房间后，这才开始从自己的身旁，仔细的观察起来。

　　虽然没有任何房间隔断，但这偌大的地下室还是明显的被分成了几个不同的区域。

　　最靠近楼梯的这一块，显然便是用来进行锻造的地方，除了锻造台以外，各种各样的锻造工具也是一应俱全，只是锻造需要的材料并没有多少。

　　不过联想到这地下室的面积终究算不上太大，原材料在这里没放多少，也就可以理解了。

　　除了这锻造的区域以外，炼药的区域以及用来铭文的符文区域也是各自占据了一个差不多四分之一左右的地方。

　　而最后那四分之一大小的面积，则看起来像是一个开放式的书房。

　　两个硕大的书柜成一个直角相连，如同镶嵌一般的贴在了一个墙角上。

　　书柜中摆放了大量的书籍，夏凡在看完了其他三个区域之后，便来到了书柜前，随手从上面拿了一本书出来，仅仅只是翻了两页，便发现这书竟然是非常稀有的珍本！

　　“《七十二种基础铭文详解及进阶延伸》……”

　　看着这本书的封面，夏凡缓缓地将书的名字念了出来。然后默默的将这本书塞回了它原本放置的位置。

　　对于普通人来说，这本书毫无价值，但对于符文师来讲，这本书却价值万金！

　　和炼药以及锻造过于强调基础，从而导致创造力不足，后期技术提升往往有限不同。

　　符文却是非常缺少一个系统的、合理的、基础的学习方式。

　　相比于炼药和锻造更加强调炼药师和锻造师对于相关知识的掌握、以及过程中手法的绝对精细，铭文却是对于符文师的创造力和想象力有着极高的要求。

　　这种要求，几乎可以算是要突破天际。

　　因此大部分的符文师，在基础铭文的学习上，都是有着极大缺失的。

　　也从来没听说过哪一位符文师，会愿意花费大量的时间去研究所谓的基础铭文。

　　所以随便拿了一本书出来，竟然便是关于基础铭文的研究，这着实让夏凡再次吃了不小的一惊。

　　视线有些愕然的在两个大书柜上梭巡了一遍，看着书柜上那摆放的少说也得有数千本数量的书籍……如果这些书籍都和他方才拿出来的那本一样，全是真正的精品……那这些书籍的价值……就真是无可估量了……

　　再次深吸了口气，夏凡转身走到了两个书柜夹起来的中间，那书桌所摆放的地方。

　　一屁股做到了椅子上后，夏凡的视线却是被书桌下方的一个东西吸引了过去。

　　就在他的双脚旁，一个长宽高大概都有半米左右的正方体安安静静的被放在桌子的下方。

　　之所以能够第一时间便吸引住夏凡的目光，是因为这个正方体的表面上，竟然铭刻着无比复杂的铭文！

　　复杂到了……就连夏凡第一眼看去，居然都没看懂那正方体表面上铭刻着的铭文，到底是想要达成怎样的一种效果……

　　不过只看铭文线条上，那仿佛肉眼可见一般的元气流动，便足以证明，这是极为高深的一种铭文！

　　“那老头……到底是什么人啊……”

　　夏凡摇了摇头后伸出舌头舔了下嘴唇，弯腰伸手将脚边那正方体拿了起来……

　　让他都看不出来是想要达成什么效果的铭文可着实不多，所以夏凡此时的好奇心，已经被彻彻底底的勾了起来。

　　这正方体有些沉，不过从手感上去判断的话，里面应该是中空的，有东西放置在其中的样子。

　　夏凡将正方体平举在了自己的眼前，仔细的观察起正方体表面的铭文线条来。

　　然而在观察了好一会儿的功夫后，夏凡却不得不承认，这立方体上所铭刻的铭文，当真是有很多的地方……连他都看不明白！

　　哪怕已经仔仔细细的将每一个环节都看的清清楚楚了，夏凡却依旧对于整个铭文的大部分结构内容，理解得很是云山雾罩。

　　正方体上的铭文线条结构之复杂、各种铭文规则的运用之繁琐，着实到了某种足以令人瞠目结舌的程度！

　　在符文师的世界中一直有一句话，大致说的是，在这个世界上，不可能存在两种完全一模一样的铭文。

　　即便是那些效果大致相同的铭文，不同的符文师去绘制，最终出来的成图也都会有一些细微的差别。

　　但无论铭文图像的差别多大，本质上需要遵守的规则却永远不会改变，因此一旦到了夏凡在上一世里于符文学中所达到的那种高度后，许多看起来无比复杂的铭文，往往他只要看上一眼，就大概的、能够八九不离十的明白其想要达成怎样的效果。

　　所以眼前这样的情况……实在是太过罕见。

　　“看来这位老人家……比我想象的……还要有本事的多呢？整栋房子都是炼宝也就算了，居然还能够绘制出如此晦涩难懂的铭文，亏我还一直天真的以为……凭借着上一世的经验和积累，这一世在外域的成长，绝不会遇到真正能够难住我的事情。现在看来……实在是过于自大了些呢。”

　　手上来回摆弄着立方体，夏凡自言自语地说着，脸上却是隐隐的浮现起了一丝兴奋的神色。

　　将这个立方体径直摆放在了面前的桌子上后，夏凡先是闭上了眼睛，将自己体内的气息完全理顺了一遍，又把大脑彻底的放空，这才重新睁开双眼，无比专注的再次投入到了对这立方体上的铭文进行破译的过程当中。


第295章 神秘正方体（下）

　　这种全身心的极度专注和投入，让夏凡基本上感觉不到时间的流逝。

　　他唯一能够感觉到的，便是身体状态的下滑，过度的精力集中，会让人的身体更快的感觉到疲惫。

　　所以也不知道过了多久之后，夏凡就发现自己的注意力在逐渐的挥发，逐渐的无法再像之前那样百分之百的投入。

　　可即便是这般再没有任何保留的认真起来，夏凡也依旧没能将整个立方体上的铭文全部破译。

　　他只是能够依据着已经破译的部分，大致的猜测出来，整个立方体上的铭文，应该是一个非常复杂且强大的封印铭文！

　　这样的认知不但没有满足夏凡的好奇心，反倒是让夏凡那种寻根究底的欲望更加浓烈了几分。

　　需要用如此繁复的封印铭文去封印的东西……会是什么？！

　　盯着立方体眨了眨眼睛，虽然明知道这样做肯定不对，但夏凡仍然没能抵挡住自己那强烈的、想要窥探的念头。

　　深吸了口气，夏凡运气于指上，同时再次闭上了双眼，于脑海中进行起整体的构思来！

　　想要破坏掉一个已经符合天道规则、开始借用着铭文线条为媒介、从天道规则中借取到了强大天地之力，并随之正常运转的铭文，严格意义上来说，有且仅有两种办法可以做到。

　　第一种办法，是以比铭文本身更加强大的力量直接进行破坏！

　　要做到这一点的话，进行破坏的人所拥有的力量，便必须要比铭文调用到的天地之力更加强大才行。

　　这种蛮力破除，对于破坏低阶铭文，是非常行之有效的方式。

　　可一旦碰到了高阶铭文，面对着高阶铭文所能够调用到的庞大天地之力，想要以力破之，就是千难万难的了。

　　而且一个不小心，还有可能在进行破坏的时候，被铭文调用到的天地之力反伤。

　　这种情况绝不少见，甚至有人因为反伤的力量太过恐怖，以至于承受不住下，当场直接身死的状况发生。

　　所以面对着必须要破除的高阶铭文，大多数人都会选择更安全的一种方式。

　　便是通过对铭文本身线条的调整，对铭文的作用进行更改又或者消除。

　　只不过要做到这一点的话，对于符文师的水准要求极高！

　　因为想要对已经成型、完整、开始运转的铭文进行线条又或者其他内部的调整，就必须要做到一点，那便是经过了调整之后的铭文，也依旧是符合天道规则的，能够继续以另外一种呈现力量的方式，继续正常的运转。

　　若无法做到的话，更改铭文就会失败，在天地之力的强大修正能力下，原本已经被更改掉的线条也会重新恢复原样。

　　可想而知，要做到这一点会是多么困难的一件事情。

　　即便是在上一世中，夏凡也很少会对铭文进行这种技术破解，因为成功的概率实在是不大。

　　牵一发而动全身的情况下，修改一个铭文的难度至少要比绘制一个全新的同等层次的铭文，困难十倍以上！

　　但此时此刻的夏凡却依旧要进行尝试。

　　他实在是非常地想知道，手中这个正方体里，究竟封印了什么东西！

　　运气于指上后，夏凡并没有第一时间对立方体上的铭文进行修改，而是默默的调息了一会儿，将自己方才耗损的精力补充了一些，确定不至于在接下来的铭文修改时因为消耗过度而出现问题后，这才睁开双眼，将手指点在了立方体的铭文上，那个他认为可以进行修改的起点！

　　时间再次开始流逝，尽管它始终在一成不变的按照既定的节奏运转，但对于每一个人来说，却总是会感觉时间具有某种神奇的弹性。

　　比如当你清醒着痛苦时，时间便会一分一秒的缓慢而行，让你度日如年。

　　可是当你幸福的沉迷时，时间却又如同白驹过隙般，转眼便已是沧海桑田。

　　正如现在，夏凡并不清楚自己到底修改了多久的时间，他只知道，从开始到结束，在他的意识当中，便仿佛只是眨了几下眼睛而已，对于立方体上那些铭文的修改，就基本上已经完成。

　　说实话……很有成就感！

　　夏凡呼出口气，伸手擦了擦自己额头上细密的汗珠，心里面却是被一种饱饱的满足感所填满。

　　他此时心跳很快，将铭文修改完成后，整个人显得有些紧张，缓缓地将手放在了立方体的上方，又是一个深呼吸，这才手腕用力，打算将立方体打开！

　　然而就在立方体的盖子刚刚被他掀开了一丝缝隙的时候，一股恐怖的庞大气息毫无先兆的突兀出现！

　　紧接着夏凡就失去了所有的意识……

　　……

　　时间往回推移，正当夏凡在那栋房子的二层挑选完了卧房，同时震惊于整栋房子居然都是一个巨大的炼宝时，余震也慢悠悠的来到了神武学院的主楼顶层。

　　就在神武学院的院长办公室外，连敲门的步骤都直接忽略，便推开了院长办公室的大门，随后迈步走了进去。

　　偌大的办公室里，大乾王朝最具影响力的老人之一、神武学院的当代院长，正安静的坐在自己的大办公桌前，悠闲地喝着茶水。

　　虽然余震推门而入的声音非常突兀，可坐在办公桌前的老人却没有任何意外的反应，只是看着桌子上摆放着的那一堆文件，头也不抬地说道：“真是难得，这可是你二十年来……第一次踏足我的办公室。”

　　“如果不是有事的话，你以为我会愿意来你这地方吗？”

　　余震径直走到了老人办公桌的对面，一屁股坐到了来客专用的椅子上，翘起了二郎腿，大剌剌地说道。

　　“哦？学院里的事情，还有你做不了主的？况且……这么多年了，你什么时候真正的关心过学院的事情。”

　　老者终于抬起头来，有些疑惑地看了余震一眼。

　　“学院变成现在这副样子，我当然是懒得管，别的事情自然我也不需要来征求你的同意。不过呢……我现在需要一个特级教师的名额，这就需要你这个院长亲自点头了，我是没有这个权限的。”

　　余震开口说道。


第296章 两兄弟（上）

　　老人的脸上忍不住浮现起了惊愕的表情，和余震对视了好一会儿，确定余震并不是在开玩笑后，这才说到：“整个学院……只有你我二人……是特级教师的权限。你应该很清楚特级教师的权限对于学院来说意味着什么。如果是别的事情，我可以毫不犹豫的答应你，但这件事情，你要给我一个足够合理的解释。”

　　余震偏头想了想，随后便将方才在广场之上所发生的事情，详细的讲述了一遍。

　　老人微微皱眉，看了余震一眼后，有些不确定的问到：“一个你第一次见的年轻人，他的背景也好、其他的任何东西也罢，一切我们都还不了解。在这样的情况下，你却要让他成为神武学院除了你我之外，第三位拥有特级教师权限的老师……你不觉得自己这种做法，太过冒险了吗？”

　　“余衍，咱们两个之间，之所以是你成为神武学院的院长，就是因为你的稳重和谨慎。可也正是因为你的这种稳重和谨慎，学院才会变成现在这副半死不活、暮气沉沉的样子。同样也正是因为你的这种稳重和谨慎，你才会一直停留在巅峰武中至尊的境界上，始终无法再有寸进。很多事情，在我看来，是值得冒险的。”

　　余震脸上的表情也随着自己所说的话，而变的严肃起来。

　　老人沉默了下，这才说到：“先给他一级教师的权限吧，特级教师的权限实在是牵扯太大。我必须为了整个学院去考虑，有些风险，你可以冒，我却不行。”

　　“你还是那么老古董。”

　　听着老人的决定，余震倒是并没有流露出什么不满的情绪。

　　“你也还是那么喜欢耍小手段。明知道我不可能同意特级教师的权限，却偏偏要用这种方式来让我主动提出给那个小子一级教师的权限，真是多此一举。”

　　老人冷哼了一声说到。

　　“这不一样，毕竟你才是院长，虽然我也有这样的权限。可由我去给他权限的话，终究名不正言不顺的。况且……咱们兄弟俩，也确实很久没见了。”

　　余震耸了耸肩，很是随意地说到。

　　最后那句话却仿佛触碰到了老人的内心所想，原本冷着的脸色一垮，幽幽地叹了口气。

　　“同在一所学院里，却二十年没见过面，这种事情说出去，谁能相信……”

　　“既然互相看不惯，那自然就不要见的好。不过余衍，这些年里，学院究竟变成了什么样子，我想你也应该心里有数。虽然你这个大院长身居高位，向下所看尽是笑脸，不可能有我这个看大门的看的更清楚，但我不相信你会没有丁点的感觉。今天借着难得见面的机会，我很想问问……你到底是怎么打算的？”

　　余震一边说着，同时身体前倾，胳膊放在了余衍的办公桌上，继续问道：“杨克是你的人，这些年里也一直在负责学院的招生工作。可现在……仅仅是因为荣亲王府的那个小兔崽子，他居然就敢明目张胆的拒绝一个如此天赋堪称绝世的年轻人。再这样下去，我很难想象，学院会变成怎样一个乌七八糟的地方。”

　　“我并不清楚杨克这些年里在招生的过程中都做过什么。”

　　面对着余震的逼问，余衍亲自给面前的余震沏了一杯茶后，这才接着说道：“因为我知道，但凡招生的日子，你肯定都会亲自跑过去，看一看新生们都是什么样的。你和我不一样，你喜欢看着那些朝气蓬勃的年轻人，你喜欢看着他们在学院里成长，所以如果杨克真的做出了一些在你看来不能容忍的事情，那么你势必会插手其中。今天这件事情也证明了，确实是如此。而这么多年的时间，这是第一次发生这样的情况，所以事情，并没有你说的那么严重。”

　　“你这是在袒护！千里之堤溃于蚁穴，这是小孩子都懂的道理！学院在糜烂！学生们一届不如一届，老师们也再渐渐的失去他们本应该有的坚持！这些年里，新生无法通过第一年的学习进度，从而被淘汰的比例一直在不断升高！老师也在逐渐地被腐蚀，甚至出现为了得到来自于学生的好处，从而发布一些问题任务的情况！再这样下去，学院迟早会完蛋的！”

　　看着余衍那一脸平静的样子，余震只觉得有些气不打一出来。

　　“怎么说呢……头疼医头、脚疼医脚的事情，在我看来是没有意义的。学院确实有很多问题，但这些问题，如果只是用缝缝补补的方式去处理，那么你我兄弟二人在世的时候，学院或许仍然能够看起来无比健康的维持下去。可这样的处理方式，只不过是自欺欺人罢了。”

　　余衍一只手点了点自己的茶杯，开口说道。

　　“你……想做什么？”

　　余震面色一凝。

　　“重症需要重药，把所有的问题一举全部铲除，才是我希望看到的结果。现在的局势很复杂……乾明远那个小兔崽子之所以跑到咱们神武学院，而不是去皇家学院，主要的原因……在于二殿下。所以，我们必须先让问题全都暴露出来才行，否则，怕是会有一些东西，看不清楚。”

　　“二殿下？哪个二殿下？”

　　听着余衍的解释，余震微微一愣，下意识的问了一句。

　　“还能是哪个二殿下？虽然荣亲王只是一个闲散的王爷，乾明远那小兔崽子也是个彻头彻尾的草包，但终究顶着王府的帽子，乾明远也一向自视甚高，能让他甘心奔走办事的二殿下，又能有谁？”

　　余衍面带嘲讽的笑了笑。

　　“可……三大学院从来不参与任何与皇位争夺有关的事情，这是铁律啊！虽然皇家学院和战争学院由于他们本身的特殊情况，一直以来很难保证真正的独立性。但咱们神武学院却没有这样的问题，想要把咱们也拉入到皇位争夺的事情当中，胆子也实在是太大了吧！”

　　余震猛地从座椅上站了起来，看来余衍的这个消息，给他造成了不小的震动。


第297章 两兄弟（下）

　　“权势迷人眼，更何况身在帝王之家，敬畏之心本就淡泊，那张椅子的诱惑力有多大，你也清楚。事到临头，自然会想尽一切办法去接近，哪怕这些办法，本身是犯忌讳的也一定会在所不惜。你应该也是见过二殿下的，自负如他，当然不会将所谓的传统和惯例放在眼里。”

　　余衍一脸理所当然的表情，反应倒是比余震小的多。

　　余震没有再说话，而是站在余衍的对面，脸色一阵不停的变幻之后，忽然开口问道：“陛下……真的不行了？”

　　“嗯……确实是不行了。虽然现在还能勉力支撑，但身体其实已经到了油尽灯枯的地步。我上个月入宫见了陛下一次，他的身体……至多还能再支撑一年。”

　　余衍点了点头。

　　“难道陛下不阻止二殿下的这种行为吗？太子虽然性格懦弱了些，但作为守成之君的话，也堪足够，至少……太子仁厚，登基之后，势必可以避免出现不必要的动荡。陛下的想法是什么？”

　　余震皱眉问道。

　　“你还不清楚咱们这位陛下的性格吗？陛下天性凉薄，他才不会管自己那几个儿子用的是什么手段，只要最终能够登上皇位，那便是本事。太子或许会是个很好的守成之主，但这却绝对不是陛下想要的。若陛下真的也有那守成之心，又怎么可能现在便早早陷入弥留之际。”

　　余衍说完，将自己杯中的茶水一口喝干，接着说道：“太子……终究只是被他立出来的磨刀石罢了。只是不知道最后究竟能够磨出哪一把刀来，又会有几把刀被磨断。陛下七子，除了最小的儿子早早夭折外，其余六子中，五殿下为宫女所生，领兵在外。大殿下从被立为太子开始，便已经注定了以后不可能登基，剩余四位殿下，倒还真是以二殿下的希望最大。”

　　听着余衍的分析，余震只觉得一口气堵在胸口，却怎么也发不出来。

　　“对了，陛下昨天传信给我，六殿下和其他皇子不同，不会去皇家学院，而是会来咱们神武学院入读。只不过六殿下的身份，只限于我知晓，学院里的其他人都不知道。既然陛下有这样的安排……便足以证明，这次的皇位之争，我们神武学院继续超然于外的想法，不可能实现了。”

　　余衍没有理会余震的沉默，而是继续开口说道。

　　“最神秘的六殿下也要跑到咱们神武学院来上课？还真是……越来越乱了。咱们这位陛下……实在是太能折腾了。”

　　余震摇了摇头，听着余衍连续说出来这么多消息，心里面原本积郁得火气反倒是消散了许多。

　　“陛下终究是心有不甘吧。原本一直以来，大乾皇族中，只有‘守护者’才被允许修炼‘盖世皇拳’，帝王则绝对不允许以任何形式修炼‘盖世皇拳’的任何部分。可陛下惊才绝艳，不想自己一辈子只能端坐于龙椅之上，于是破了这个禁忌。说起来，陛下也算是练武奇才，仅仅五十岁便已经到了巅峰武中至尊的境界，依靠着‘盖世皇拳’强大的威力，甚至可以和超越了武中至尊境界的强者一战。可‘盖世皇拳’对身体的损耗实在是太大，皇族历来所有修炼过‘盖世皇拳’的人，从没有能够活过五十的，除非突破成为圣徒，重塑肉身，否则这命运便不可逆转。陛下……差了一步啊……”

　　余衍有些感慨地说到。

　　“陛下想要建立不朽之功业。登基以来，二十年积聚、又十年教训，原本所为的，便是希望自己能于大限之前，突破称为圣徒。随后便好带领麾下千万精兵，横扫南域，尽灭南域诸国。只是……想法很美好，现实却很残酷，这梦想……终归只能是由下一代去替他完成了。”

　　余震琢磨了下，也是想通了其中的关节，不由得叹息了一声。

　　“没错，所以太子不可能登基，而这一出夺位大剧，最终也势必会血流成河，大乾王朝是浴血重生，还是在献血中沉沦，我们现在不得而知。我们唯一能做的，只是因势利导。学院牵扯进这次的夺位之争，已经是不可避免的事情，既然如此，我便想趁着这样的一个机会，让学院里所有的问题全部暴露出来，然后……一刀砍断。”

　　余衍一边说着，一边从自己的座位上站起了身，扭头走到了窗前。

　　院长办公室位于整个学院的最高处，从院长办公室的窗户向外看去，便能够将整个学院的教学区域一览无遗。

　　看着视线所及的诺大校园，余衍的脸上闪过了一丝温柔之色。

　　不过只是眨眼的功夫，这温柔之色便被决然的神态所取代。

　　“你……到底想做什么？”

　　余震怔怔地看着余衍的背影，下意识的开口问道。

　　“我们都深爱着学院，只是表达爱的方式各有不同，你可以更激烈，因为你的身份不需要你承担太多的责任。我却必须温吞的去解决问题，因为我需要考虑太多太多的东西。所以眼看着学院的这些变化，其实我远比你要痛苦。”

　　“总之，卷入这次的皇位争夺，对于学院来说，固然会平添许多不必要的危险，但也未尝不是一次机会。这次的新生入学之后，资质评定方式会有所改变，如果你有兴趣，也可以去了解一下。今天就聊到这吧，我有些累了，学院也还有很多事情要处理。”

　　余衍依旧望着窗外，头也不回地说道。


第298章 封印破裂

　　余震从学院主楼内走出来的时候，本能的回头望了一眼上方院长办公室所在的位置。

　　然后他便看到，余衍依旧站在院长办公室的窗户前，正目光有些失神地看着眼前的整座学院。

　　这是二十年来，他们两兄弟的第一次见面。

　　明明两个人都一直守在这神武学院之内，却始终在互相有意识的避开彼此。

　　以至于在长达二十年的时间里，互相之间从没有碰过面的同时，也没有过任何的交流。

　　所以这一次虽然相谈的时间并不算长，但对于两人来说，却着实异常的珍贵。

　　时间可以让许多东西都变得淡薄，也可以让原本互相了解的如同一人的双方变得无比陌生。

　　人们总是习惯于停留在过去，而对时刻变化着的眼前视若不见。

　　就比如余震，今天之前，余衍在他脑海中的印象，始终停留在二十年前的那个夜晚，而直到今天，直到方才在院长办公室里和余衍的那一番交流之后，余震才突然发现，尽管他们兄弟俩都已经是垂垂朽矣的老人，可关于“成长”这种事情，却从不会因为年龄的变化就停止。

　　今天的这一番相谈，对于余震来说是一个惊喜。

　　当然，或许对于余衍来讲，同样也是。

　　收回了目光，余震转身慢悠悠的朝着自己的房子走去。

　　不管怎么说，能够重新知晓一些余衍内心的想法，总归不是坏事。

　　虽然两人面对着学院的一些事情时，在处理方式和处理选择上有着极大的不同，但就像余衍所说的那样，两人渴望达成的目标是一致的。

　　这就足够了。

　　经历的事情多了，岁月所留下的痕迹多了，对于很多事情的看法，便要远比年轻人更包容。

　　“成长”或许并不全都意味着“圆滑”，但必然意味着不再“尖锐”。

　　广场上此时已经空无一人，第一批参加考核的年轻人中，没有通过第一轮考核的都已经满心沮丧的离去，而通过了第一轮考核的则是全都前往了第二轮考核的地点。

　　至于那些办理了参观证明的普通百姓，则是会直接被带到第二轮考核的地方。

　　这样的考核，全天一共会进行两波。

　　第一波自然便是为了这些一早就等候在学院大门口的年轻人所准备的。

　　至于第二波，则是要等到下午太阳行将落山之前，把剩下的、于早上之后等在学院门口的年轻人再集中起来考核一遍。

　　入学考核只会进行这一天的时间，无论春试还是秋试都是如此。

　　一旦错过，便只能等候下一次的入学考核。

　　当然，若是因此而导致半年后的入学考核时，连年龄都直接超出了……那便是真的永远和神武学院擦肩而过。

　　在这一点的严格要求上，神武学院从未批准过哪怕一次特例。

　　无论想要入读神武学院的人，究竟拥有着怎样的背景。

　　一边在广场上走着，余震一边在脑海中思索着和学院有关的事情。

　　方才在院长办公室内，余衍跟他所说的那些事情，让他的心情有些沉重，所以一时间倒是没来由的感慨万千，有点多愁善感起来。

　　正当余震兀自想着心事的时候，从他的那栋房子里却是忽然传出来一阵诡异的元气波动！

　　这诡异的元气波动出现的极为突然，让思索中的余震稍微愣了下后，瞬间脸色大变！

　　紧接着整个人直接化作了一团虚影，以一种不可思议的速度朝着他的那栋房子冲去！

　　依旧站在院长办公室的窗前看着整座学院出神的余衍，也随着这骤然间出现的元气波动而眼神重新凝聚了起来。

　　目光直接落在了余震的那栋房子上，眉头紧紧的皱在了一起，喃喃道：“那封印……居然也在这个时候出现了破裂……这究竟意味着什么？看来学院……会变的比我想象中还要热闹的多了。”

　　此时在京都府外围城区的一处普通民宅里，两名正坐在桌前吃饭的男子忽然听到了一阵刺耳且密集的鸣响声。

　　两人同时一愣，紧接着便立时放下了手中的碗筷，然后几乎是同时冲到了卧室当中。

　　将床上的一个包裹快速的打开，从中拿出了一个如同指南针一般的物件来。

　　“好……好浓郁的元气波动反应，这……这是怎么回事？！”

　　其中一人看着那物件上显示的数字，一脸震惊地说道。

　　“不清楚……不过按照正常情况去分析的话……应该是有重要的组件出现了！这不是我们之前一路追踪而来的那个组件！之前我们一直追踪到了东山郡的组件产生的元气波动指数比较微弱，可这一个……不但指数极高，并且指示器竟然还能够极大的缩小判断范围……就我所知，这种情况从没有出现过，所以肯定是大事……我们不能擅自做主，必须上报。在这大乾京都，任何的小心谨慎，都绝不为过！”

　　另外一个稍微年长些的咬了咬牙，脸上的表情有些怪异，那是一种紧张中夹杂着兴奋的神态。

　　“好，我这就去联系上面！”

　　“等一下。”

　　看着同伴那急急忙忙的样子，年长些的那个人赶忙出声拦下。

　　“怎么了？”

　　“你要怎么汇报？如果上面问你是什么东西引起的指数异常，你要怎么回答？毕竟上面给的这个探测装置，也不是没有错误报告的先例。即便上面不问你这个，而是问你应该调派怎样的人手前来这京都府，才能满足行动需求，你又该怎么回答？”

　　“额……这个……”

　　年纪较小的那人被问的一阵结巴。

　　“你难道忘了上面的脾气不成，要是汇报的内容仅仅只是一个笼统的猜测，你觉得上面是会夸奖我们，还是会惩罚我们？”

　　“也对……那……那我们应该怎么做？这京都府卧虎藏龙，据说超越了巅峰武中至尊层次的强者都是有的，咱们两个要是单独行动的话，岂不是等同于自寻死路？”

　　“别想的那么复杂，我们只需要确定一些具体的线索便可以了，并不需要太过冒险。所以……咱们先搬到指示器确定的区域里居住，然后暗中调查一下，等有了真正的结论之后，再上报这件事情！”

　　“好！听你的！就这么办！”


第299章 提个醒

　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

　　初春的暖风，总是荡漾着如同少女怀情般、青涩而又娇羞的温柔。

　　天河郡的春天，便在很多人还没有意识到的情况下，悄然而至，将原本冷冽的寒冬撕开了一条不大不小的豁口。

　　寒意虽然尚未完全敛去，春意却已经盎然四起。

　　大乾历七四一年的初春，天河郡京都府神武学院里、余震的那栋房子内。

　　夏凡幽幽的睁开了自己的双眼。

　　最先映入眼帘的，便是小家伙那肉嘟嘟的身子。

　　而紧接着传来的，却是大脑里一阵足以令他晕厥过去的刺痛。

　　眼前一黑……夏凡重新失去了意识。

　　也不知道过了多久，当夏凡再次醒来的时候，脑海中的那种刺痛的感觉虽然仍有，却终于处在了可以忍耐的范畴。

　　揉了揉自己的太阳穴，双手支撑着勉强坐了起来，夏凡这才发现，他正躺在之前自己选好的那间卧房里。

　　房间的窗户大开，温暖而又炽烈的阳光从窗户照射进来，看着太阳所悬挂的高度，此时应该刚是正午，窗外碧空如洗、万里无云，倒是反衬的房间里有些不正常得阴暗。

　　“你醒了。”

　　一个略有些厚重的声音从房间的角落里传来。

　　正盯着窗外的夏凡微微一惊，扭头看过去，便发现是余震抱着双臂站在自己卧房的角落里。

　　“我这是怎么了？”

　　放心下来的夏凡再次揉了揉自己的太阳穴，开口问道。

　　小家伙则是在看到他彻底醒过来之后，很是欢快的叫了一声，然后便钻到了他的怀里，不停地在他的胸前蹭着。

　　“你真的不记得了吗？好好想想，封印的力量太大，对你形成了不小的冲击，不过这种空白应该只是暂时的才是。”

　　余震开口说道。

　　夏凡微微一怔，这才努力的开始回想起来。

　　各种各样的记忆不断地在脑海中浮现，夏凡很快便回想起自己之前是在这房子的地下室里，然后……没错！是在对一个无比复杂的封印铭文进行修改！

　　最终的修改应该是成功了，所以封印被直接破除，却在破除的那一刹那……一股巨大的元气波动骤然间从封印盒子里汹涌而出！

　　自己正是在那股汹涌的元气冲击下，瞬间失去了全部的意识……

　　“我想起来了……那个盒子里封印的是什么？为什么释放出来的元气波动会强大到能够将我直接震晕的程度？而且……我现在又感觉不到那种元气波动了，你将那个盒子重新封印了吗？”

　　夏凡皱眉看着余震问到。

　　不过面对着夏凡的询问，余震却并没有直接回答，而是神色颇为复杂的盯着夏凡看了好一会儿后，这才说道：“在我回答你的问题之前，我也有几个问题想要问你，我不知道这几个问题是否会涉及到你不能说的一些事情，如果没有涉及到的话，希望你能够解答我的疑惑。”

　　夏凡抱着小家伙，思索了一番后，这才认真地点了点头。

　　“第一个问题，能够修改那个正方体上的铭文，证明你本身在符文学上的造诣，已经达到了某种极高的水准。那么……你的符文学是跟谁学的？又是怎么学的？我很难想象，在你这样的年纪上，就能够于符文学中达到如此高度。哪怕你的天赋再高，教导你符文学的人再有本事，也依旧让我难以置信。”

　　余震并没有质问夏凡为什么要擅自更改那个封印铭文的事情，反倒是询问起了夏凡的符文学是从何而来的。

　　“嗯……这个问题我还真是不知道该怎么解释。能不能换下一个问题？我唯一能说的是，关于符文学的一切，都可以算是我自学的。至于为什么我在这个年纪上，便能够拥有这么高的造诣，嗯……每个人都会有些不能宣之于口的秘密，所以……恕我无法回答。”

　　夏凡颇为纠结地说道。

　　他之前在地下室内，决定对正方体上的铭文进行修改的时候，就已经想到了这个问题，知道一旦自己对正方体上的铭文动手脚，就必然会被余震怀疑到符文学的问题。

　　只不过夏凡想得很清楚，他身上有太多的事情都无法作出合理的解释，即便他不表现出自己在符文学上的惊人造诣，那么炼药术和锻造术也迟早会让他暴露在阳光之下。

　　所以这种曝光，终究只是早晚的问题而已。

　　“自学？！”

　　余震的眼睛瞪的老大，又是盯着夏凡一阵猛瞧，看的夏凡很是不自在后，这才开口接着问道：“好吧，那么第二个问题，你……应该拥有‘绝对气感’吧？”

　　什么？！

　　夏凡瞳孔微缩，对于从余震的嘴里竟是听到了“绝对气感”这个词，完全没有丁点的心理准备！

　　因为按照历绝所说，天人合一的状态，是武修在突破成为圣徒之后，对于天道规则的感悟已经达到了某种契合度之上，才有可能进入到的玄妙境界。

　　而“绝对气感”则是在天人合一的过程中，所领悟到的能力，也就是说，至少在外域，不应该有人知道“绝对气感”才对！

　　“虽然你没有回答，但看你的反应，显然我并没有猜错。”

　　余震一脸赞叹莫名的表情说道。

　　“恩……我确实拥有‘绝对气感’，不过我很好奇……你是怎么知道的？或者说……你怎么会知道‘绝对气感’？”

　　夏凡点了点头，没有否认。

　　“那个正方体之前所泄露出来的元气波动，对于普通武修是没有任何杀伤能力的，除非是拥有‘绝对气感’的武修，并且在感受那股元气波动的时候，绝对气感还处于开启的状态，那么其对于元气过于敏锐的感知能力，才会因为受到元气的冲击而晕厥。我想，这应该是很容易理解的。至于我为什么知道‘绝对气感’……”

　　“嘿嘿，人活得时间久了，便总会知道一些其他人所不知道的东西，这很正常。给你一个建议，绝对气感虽然异常的强大，但一定要学会控制。在正常的情况下，不要轻易开启。因为凡事有利就有弊，越是强大的能力，往往缺陷也就会越致命，这一次的遭遇，也算是给你提了个醒。”

　　余震嘿嘿一笑，那猥琐的表情看起来很有几分为老不尊的样子。


第300章 乱了套了

　　听着余震的建议，夏凡心下凛然，知道自己终究还是没有将“绝对气感”这个能力考虑的太完全。

　　实在是由于之前“绝对气感”所展现出来的能力太过强大，让他在思考相关的问题上陷入了盲区。

　　现在被余震这么一番提醒，夏凡才醒悟过来，这种遗漏是多么的致命。

　　幸好……

　　默默的呼出口气，夏凡颇为庆幸的伸手摸了摸怀里的小家伙。

　　小家伙则是舒服的叫了一声，然后眯起了自己的小眼睛，顺着夏凡抚摸的方向，挪动了下身体。

　　“你的这只宠兽也很奇特，相比于其他的宠兽，它的灵智实在是过于通透了些，而且我仿佛能够从它的体内，感受到某种恐怖的力量正在慢慢的孕养。只是这种感觉并不明显，所以我也不能确定。包括你之前因为受到元气波动的冲击而陷入昏迷的时候，我想要对你进行治疗，你的这只宠兽还凶巴巴的守在你的旁边，死活不让我碰你。以至于我不得不先把它禁锢起来之后，才将你带出了地下室。”

　　余震的目光落在了小家伙的身上，嘴上这么说着，脑海中却是浮想联翩。

　　这才是他和夏凡认识的第一天而已，结果就在夏凡的身上看到了如此之多的秘密，说实话，余震自认为活了这么多年，这个世界上能够让他震惊的事情实在是已经极少极少，可偏偏今天就在夏凡的身上，这种让他震惊莫名的事情却是接连发生……

　　这让余震对于夏凡多少有了些顾忌，只不过夏凡给他的感觉并没有任何让他不舒服的地方，所以从大方向上来讲，余震仍然对夏凡抱有着足够的信任。

　　哪怕在今天之前，他们两人根本见都没有见过。

　　“它确实非同一般，我是在凶兽荒原里捡到它的，可惜的是，我并不清楚它到底是个什么物种。”

　　夏凡有所保留的将小家伙的来历简单的说了下。

　　“好吧，回答你之前的问题吧，那正方体上的铭文确实已经被我修复了。但不得不承认，你在符文学上所展现出来的那种天才，实在是令我叹为观止。以至于整个修复的过程中，我都险些被你绕到错误的修复方式上去。至于你为什么会被震晕，我方才已经给你解释了。而那个正方体里封印的究竟是什么……很遗憾，正如你有秘密一样，这件事我也不能告诉你。”

　　余震略有些得意地说道，似乎是觉得自己成功的扳回了一局般。

　　“你好像……并不生气我擅自对那个封印进行修改？既然里面是什么东西不能告诉我，并且还用那么复杂的铭文封印起来，我想那东西一定非常的重要吧？尽管你修复的很及时，但元气波动肯定已经有过泄露，这难道……不会给你造成什么麻烦吗？”

　　看着余震始终没有对自己那擅作主张的举动表示质疑和怒意，夏凡终于忍不住好奇的开口问道。

　　“这有什么好生气的，我所绘制的封印铭文已经足够的繁琐和复杂，却依旧被你修改，那就只能说明我自己准备不足，怎么也怪不到你的头上。至于你说麻烦……肯定会有，但学院反正也已经麻烦缠身了，不再乎多点其他的麻烦。”

　　余震很是无所谓的摆了摆手，接着说道：“不过那封印里的东西，确实不是你现在能够接触的。如果确实想知道的话……等你的实力足够，我可以告诉你那里面到底是什么。”

　　“实力足够的标准是什么？”

　　“很难说，那要根据我的判断来了。好了，既然你没事了，我就不在这看着你了。你的教师资格已经批准，没有什么标识，学院里自然会认同你相应的权限。还不到下午，接下来会有第二批新的年轻人来参加春试的考核，你若无聊的话，可以过去看看。因为按照惯例，春秋两试的三天之后，你们这些新来的，就要进行入学之后的第一次摸底考试了。听说这一次的摸底考试，会和之前的有非常大的不同，我倒是很期待呢。”

　　余震一边说着，已经走到了卧室的门旁。

　　“我不是老师吗？摸底考试也需要参加？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“这次的摸底考试，会由老师来带队，你作为最新加入的老师，自然是必须要参与其中的。”

　　余震的身影已经消失在了卧室内，声音则是从门外传了进来。

　　听着越来越不清晰的脚步声，夏凡没有再继续去考虑和学院有关的事情，而是将小家伙从怀里举起，放到了自己的肩膀上，接着便闭上了双眼，开始仔细的对体内的情况感知起来。

　　因为他方才从清醒过来之后，就一直感觉自己的身体似乎产生了一些变化，只是这种变化并不算明显，再加上有很多问题想要和余震进行交流，所以拖到了这个时候，才来得及去仔细的观察一番。

　　不过随后他就发现……自己竟然不知不觉的……已经达到了一品武师的境界！

　　什么情况？

　　突破九品武者，成为一品武师，对于夏凡来说，本身并没有任何奇怪的地方。

　　他得积累已经到了某种意义上的极限，所剩下的，便只是水到渠成的迈过那一步而已。

　　可就算只是迈过那一步……也不应该这么悄无声息的啊……

　　怎么自己都没有任何感觉的……就直接突破了？！

　　感受着体内已经明显和九品武者时完全不同的力量，夏凡一时间很有些想不明白。

　　而在修炼过程中出现这种异常的情况，便着实会让夏凡产生一些担忧的情绪，尽管目前来看，好像并不会有什么负面的影响。

　　除了无声无息的就突破成为了武师以外，更让夏凡惊讶的是，之前在完成了凤凰不死身前两大阶段的修炼后，戒指重新提供给他的、那全新的五式技法类秘技中的第一式，竟然已经被激活了！

　　这开什么玩笑啊！我明明还没有开始进行修炼啊！

　　夏凡忍不住在心里咆哮着。

　　他之前在凶兽荒原上得到了全新的五式技法类秘技后，并没有第一时间选择修炼，而是将凤凰不死神的前两个阶段的基础心法修炼彻底的进行了融会贯通，原本所想的，是等到来了京都府后，再静下心来去修炼。

　　却万万没有想到……只是被那股庞大的元气波动冲击的陷入到了昏迷而已……

　　结果不但自己突破成为了武师，就连还没有开始进行修炼的那五式技法类秘技……也直接莫名其妙的就被激活了第一式。

　　什么时候修炼变成了这么简单的事情了！

　　要真是这样的话，自己还苦修个什么劲啊！每天闲着没事就解开封印，让那元气波动把自己撞晕不就得了！

　　撞着撞着，岂不是分分钟就能成为圣徒、走上人生巅峰了！？

　　见鬼了！

　　夏凡默默的在心里吼着，虽然明知道这种想法是绝对不可能的……但面对着眼前这诡异的情况下，夏凡还是忍不住在心里吐槽。

　　这真是……乱了套了！


第301章 人才井喷的一届

　　抱着小家伙从余震的房子里出来的时候，已经是下午临近太阳落山了。

　　身体的变化实在是让夏凡难以理解，所以整整一个下午的时间，夏凡都在仔细的检查自己身体的每一个细小的区域，一点一点的……生怕因为什么遗漏，而导致了一些恶劣的状况隐藏在身体之中，却没有被他发现。

　　可经过了这一下午的地毯式搜索，夏凡所得出的唯一结论便是……他的身体没有任何问题，健康向上的便如那旭日东升的阳光一般。

　　这样的检查结果却并不能让夏凡彻底的开怀，不得不说，实在是一种悲哀。

　　人类总是这样，当面对着自己所无法理解的事情时，自我保护的本能会让他们不由自主的便朝着坏的方面去想。

　　甚至于哪怕最终的结果已经呈现，都很难让他们第一时间去相信。

　　因为他们无法理解，所以必然怀疑。

　　不过夏凡的好处是，虽然他依旧会怀疑，但既然确定了依靠着自己不可能得出明确的结论后，这事情他便会直接抛在脑后，不再去想。

　　对于夏凡来说，很多事情考虑的太多，只是在自寻烦恼，并不意味着其他。

　　“小家伙，你已经长得这么大了，该给你起个名字了，你说叫你什么好呢？”

　　两只手抱着小家伙两条前腿的腋下，将小家伙举在了眼前，夏凡一边笑呵呵的说着，一边朝着学院广场的方向走去。

　　今天春试的第二批参考人员应该都已经去了广场，所以夏凡打算按照余震的建议前去看看。

　　虽然他现在更想要见的是叶依然，但既然已经临近太阳落山，叶依然都还没有过来找他，显然便意味着学院里对于叶依然那一批新生，还有别的安排。

　　小家伙似乎是听懂了夏凡的询问，大眼睛眨了眨后，很是可爱的偏头摆出了一脸沉思的表情，接着又努力的伸着自己的四只爪子，手舞足蹈的咿咿呀呀了起来。

　　虽然小家伙的样子看起来是在非常认真的进行表达，但可惜的是……夏凡一个字都没有听懂。

　　“咳咳，算了，反正你说的我也听不懂，我还是按照自己的想法随便给你取一个吧。恩……就叫你花生如何？”

　　夏凡举着小家伙，稍微一琢磨，便直接开口说道。

　　小家伙明显的呆了下，随后小脸上顿时浮现起了愤怒的神色，两只前爪快速的挥舞起来，咿咿呀呀的叫声更是显得有些杂乱。

　　“哎呀，不用这么激动啦，虽然我也知道这个名字挺好听的，不过你也不用如此的兴奋嘛，小花生。”

　　直接无视掉了小家伙的不满，夏凡将小家伙重新抱在了怀里，揉着小家伙脑袋上柔顺的白毛，笑呵呵地说道。

　　小家伙则满是悲愤的表情，想要反抗，却发现自己根本没有力气摆脱夏凡的魔掌，徒劳的挣扎了一会儿后，小家伙仿佛终于认命了般，一脸悲戚的趴在了夏凡的怀中。

　　抱着小家伙来到了广场之上，果然看到了广场中央重新聚集起了数百人。

　　站在平台之上负责考核的人，依旧是上午的那位杨老师以及那两名学院的学员。

　　只是参考者却是全都换了新面孔。

　　上午的参考者们，没有通过考核的，都已经离开了神武学院，一些不甘心的人还留在学院的大门口，等待着想要看看，是否能出现其他的机会，还有一部分人，则是落落寡欢的离开。

　　每年的春秋两试中，这样的场景都绝不会少见。

　　神武学院的大门，对于很多人来说，进一步就是天堂，退一步……便是地狱。

　　而那些已经通过了上午测试的参考者们，此时应该都已经被安排在学院之内，会有专门的人对他们进行学院内基本情况的介绍，以及一些其他琐事的安排。

　　由于神武学院每年的春秋两试中，录取的人数都是不固定的，再加上考试本身会分为上下两场，所以偶尔会出现一些意外的情况。

　　比如下午的考试结束之后，通过了考核的人，有可能没有达到需要录取的数量，虽然这样的情况很少出现，却并非没有。

　　一旦出现了这样的状况，那么他们这些等候在学院门外的参考者们，就会迎来一个新的机会！

　　无论这个机会多么的渺茫，但对于他们这些已经失败过的人来说，却总比完全绝望要好的多。

　　当夏凡抱着花生慢慢悠悠的出现在了广场之中，并且走到了那群参考者的身旁后，站在平台之上的杨克便立时扭头看向了他。

　　原本正常的脸色和眼神，一下子就变得无比复杂。

　　正在参加考试的那群参考者们第一时间便注意到了杨克的变化，随着杨克的目光，也纷纷扭头看向了夏凡。

　　一时间，夏凡再次成为了所有人瞩目的焦点。

　　“你们继续，不用管我，我只是闲着没事，跑过来参观下而已。”

　　看着所有人的目光都集中在了自己的身上，夏凡一只手抱着花生，只得无奈的开口解释道。

　　杨克冷哼了一声，果然不再去看夏凡，只是虽然目光重新落在了那些参考者们的身上，但体内的元气波动却和之前有着明显的不同，夏凡的突然出现，显然让他的心境发生了不小的变化。

　　至于那些参考者们，却并没有和杨克一样，第一时间收回自己的目光，他们敏感的察觉到了夏凡和杨克之间有些奇怪的氛围，所以一个个的目光中，都充满了某种好奇的味道。

　　只是身旁并没有朋友在侧，因此尽管好奇，但这些参考者们却也没有互相打听。

　　夏凡就这么抱着花生，站在平台旁边，看完了接下来的整个第一轮测试的过程。

　　让他很有些意外的是，下午的这一批参考者们，从整体的质量上来说，竟然比上午的那一批还要高出一个层次！

　　尽管没有如同叶依然那样的、境界达到了八品武师的绝世之才，但却出现了两名境界达到了七品武师的妖孽！

　　入学前就达到七品武师的境界……在神武学院过去几百年的历史中，一共也只出现过三位！

　　可仅仅是今天这一次春试……居然就出现了两名七品武师，甚至还有一名史无前例的八品武师！

　　除了那两名七品武师以外，六品武师也出现了不下五名！

　　按照夏凡所知，六品武师在以前的春秋二试里，基本上只要出现，就必然会成为当届新生的魁首！

　　可在这一次的春试里，却由于叶依然和那两名七品武师的夺目光辉，使得几名六品武师都成为了无人问津的路人……

　　真是人才井喷的一届啊……

　　看着那些通过了第一轮考核的人，在杨克的带领下朝着下一轮考核的场地而去，夏凡很有些感慨的在心里默默念叨着。


第302章 暗潮汹涌

　　相比于青阳城夜晚的幽静和冷清，京都府的夜晚无疑更有人气、也更加的喧闹。

　　这不仅仅在于京都府内的常住人口是青阳城的十倍，更在于居住在京都府内的百姓，相比于青阳城的那些居民来说，对于自身的生活质量有着更高的追求。

　　夜晚的生活是否丰富，往往是评价一个人本身生活质量高低的重要标准。

　　你先要有闲钱在手，才会有多余的想要去花钱的心思。

　　也只有当想要花钱的人数量足够多，才能将一些专门供人花银子的场所支撑起来。

　　这些场所越多，夜晚的生活自然就会变得越加丰富多彩，总之，是一个前因后果的循环。

　　最开始必须要具备的前提……便是要有许多许多的人，他们的手上有闲钱才行。

　　而整个大乾王朝，即便算上八郡的首府，所有的城池中、能够满足这样要求的也唯有京都府罢了。

　　无论从任何一个角度去看，京都府都具备着其他城池所无法比拟的得天独厚的条件。

　　此时已经是午夜，但京都府内的许多地方依旧可以看到通明的灯火，神武学院的春试，对于整个京都府来说，无疑都是一件大事。

　　除了那些喜欢凑热闹的百姓以外，诸多的世家、势力，甚至于高贵的皇族，都会对神武学院的春秋两试抱以极大的关注。

　　那些在春秋两试中表现出极佳天赋的新生，也都会第一时间便成为几乎所有庞大势力关注的焦点。

　　和战争学院以及皇家学院不同，神武学院更加开放的招生方式，以及对学生毕业后的选择基本上不会进行任何干涉的传统，都使得神武学院的学生在其他势力的眼里，具备着极高的投资和拉拢的价值！

　　所以但凡有在神武学院的春秋两试里表现出众的新生，那么整个京都府内的各个势力，基本上都会在最短的时间里，去将这名新生的所有背景，都调查个一清二楚！

　　以确认其是否具备拉拢和提前投资的价值。

　　而所有的这些势力中，又以京都四大世家在这方面的事情上，处理的最为及时且严谨！

　　因此可以想象，当神武学院在今天的春试宣告结束，并且春试的过程中，考生里出现了两名七品武师以及一名史无前例的八品武师的消息，迅速地在京都府传扬开来之后，整个京都府内的各个势力会陷入怎样的疯狂！

　　京都府四大世家中，夏家家主的书房里，几名夏家的长老安安静静地坐在书房内那些客椅上。

　　看着自家的家主盯着书桌上摆放的那些宣纸，没有任何一个人开口发言。

　　整个书房内安静的落叶可闻，每一个人连呼吸的声音、都在下意识的尽可能放缓。

　　在今天太阳刚刚落山的时候，神武学院的春试结果便已经于京都府内广为流传。

　　只是那结果听起来太过不可思议，所以很多势力在得知后的第一反应都是质疑。

　　但紧接着经过了再三的确定，得知结果是货真价实的、他们的质疑全都是犯了经验主义的错误之后，那些始终关注着神武学院春秋两试的势力，便全都陷入到了疯狂之中！

　　因为他们都非常的清楚，入学时便拥有七品武师境界的考生……在神武学院数百年的历史中，一共也仅出现过三次！

　　而那三位，最终都成长为了巅峰层次的武中至尊！

　　更何况这一次的春试新生里，不仅仅前所未有的出现了两名七品武师，更还有一名八品武师存在！

　　最让人难以置信的是，这名八品武师……似乎年龄上还要比其他入学的新生小一岁！

　　所以基本上在第一时间确定了消息之后，所有的势力便全都行动了起来！

　　调用了一切他们所能够调用的资源，去查探几名重点新生的背景。

　　此时摆在夏家家主书桌上的几张宣纸，上面记载的，便都是和新生背景相关的内容。

　　“两名七品武师中的一个……没有查到任何的背景信息？这是怎么回事？”

　　夏家家主在仔细地将那几张宣纸上的内容反复看了几遍之后，忽然开口，打破了书房内的沉寂。

　　“我们也很奇怪，在得到反馈后，还专门去做了一次复查，结果却没有任何两样，这个查不到背景信息的人，就仿佛是凭空出现在了京都府内一般。”

　　坐在客椅上的那几名长老中的一个，开口回答道。

　　“那么另外一名七品武师呢？为什么背景会如此的平凡？普通人家出来的子弟，周围交往的也都是平民，在这个年纪上却能达到七品武师的层次？虽然从资料去看的话，没有任何的问题，但这种过渡的正常……本身就是最大的不正常！这样一眼就能看出不对劲的调查资料，拿到我这里来，有什么意义？”

　　夏家家主语气平淡，并不严厉。

　　但几名长老却是同时低下了头，脸上的神色也变得惶恐起来。

　　“家主大人，我们也知道这资料是有问题的……但……但时间太紧，实在是查不到更有价值的东西。这一届的新生都很怪异，不仅仅是这两名七品我们查不到，就连那几名六品，我们能查到的东西也同样极为有限，而且在如此短的时间里，还无法确定查到的那些极为有限的资料，究竟是真是假……所以我们非常怀疑，这些考生……很可能本身便是其他势力推出来的天才一代。”

　　几名长老中，看起来应该是地位最高的一位，颇有些胆颤心惊地说道。

　　“下午的时候，我就跟你们说过，我要的是有用的内容。这种没用的内容，除了浪费时间以外，不会再有任何别的作用！没错，我们要尽可能在最短的时间里，在其他家反应过来之前，去接触那几个新生，但前提是，我们必须有足够的把握！你们懂吗？”

　　一边说着，夏家家主一边将书桌上的那几张宣纸拿了起来，然后一下一下的撕成了碎片。


第303章 本族来人（上）

　　“家……家主大人，我觉得……既然其他人现在暂时都还确定不下来，那么我们不如就将目标对准那唯一能确定的好了。而且……那位唯一展现出八品武师境界的考生，还和咱们夏家非常有渊源。是咱们分支家族里，一个直系子弟的未婚妻。只要我们能够将这唯一的八品武师拉到手，其他人就算是错过了……也是可以接受的。”

　　地位最高的那名长老抬头偷看了夏家家主一眼后，小心翼翼的建议道。

　　“这个叶依然我们自然是要拿下的，但其他人也不能就这么放弃。江山如今也突破成为武宗了，倒是和这个叶依然非常合适。这样吧，五长老，你明天去一趟神武学院，找一下她的未婚夫，让她的未婚夫把婚约转给江山吧。至于需要怎样的补偿，你看着办就行。支脉的子弟，还是比较好打发的。况且叶依然这般天赋的女子，也不是他们能拥有的了的。”

　　夏家家主皱眉想了想后，开口说道。

　　“是，家主大人，我明天就去把这件事情办好。”

　　几名长老中，体态最为臃肿的一位从座椅上站起了身，颇为费力的欠身答应道。

　　……

　　来到神武学院的第二天，夏凡早早的便从静修中醒来。

　　初升的阳光驱散了最后的一丝黑暗，虽然还有些清早的霜雾和寒气，但把窗户打开，吹入的晨风却没有丝毫冷意。

　　尽管凤凰不死身已经完成了基础阶段的积累，现在已经可以开始对附带的技法类秘技进行修习，但每日夜晚的这种通过静修来替代睡眠的修炼方式，对于夏凡来说已经成为了习惯、甚至于本能。

　　并且这种静修虽然无法在短时间内看到效果，可日积月累下去，势必会对自身的修为起到非常积极的作用。

　　真正的强大，永远不可能一蹴而就，他必须是一个缓慢的、不断累加的过程。

　　站在窗前，瞅了瞅窗外晨光下开始焕发活力的神武学院校园，夏凡伸了个懒腰，回头看了眼床上那仍然酣睡着的花生，无奈地摇了摇头。

　　小家伙的作息越来越和正常人贴近，就连睡觉的姿势都是四仰八叉的，将那柔嫩的小肚子毫无遮拦的展现在夏凡的眼前。

　　不过真正让夏凡好奇的是，他无法判断出小家伙的性别。

　　那两条后腿之间，不但看不到任何雄性生物该有的外漏器官，同时也看不到雌性生物该有的内敛部位。

　　总之……似乎是件挺神奇的事情。

　　站在床前，研究了一会儿小家伙的性别后，夏凡便蹑手蹑脚的打开了卧房门，走了出去。

　　小家伙差不多还要再睡上一个时辰左右才会醒来，所以夏凡并不想因为自己弄出一些动静而提前把它吵醒。

　　从卧房内出来，夏凡直接略过了一层，来到了地下室内。

　　昨天下午，在看完了第二批参考人员们的考试过程后，夏凡便重新回到了这栋房子里。

　　随后从下午一直到晚上，余震和他进行了一番颇为开诚布公的交流。

　　余震先是简单的询问了夏凡的来历和一些基本的信息内容后，便同夏凡开始讲解起关于神武学院的事情来。

　　按照余震所说，由于学院直接给了夏凡老师的身份，所以接下来在神武学院内的这些日子里，夏凡便无法再像其他普通的学生那样，接受学院的教育以及一些学生需要遵守的规则。

　　但这种情况对于夏凡本身来说，绝不是坏事。

　　根据余震的解释，神武学院的老师所拥有的权限之大，将远超过夏凡的想象。

　　并且神武学院和其他学院的内部教学方式有着极大的不同，这种不同所带来的，是神武学院内部……近乎于极度自由的学习氛围。

　　而夏凡既然住在了余震这里，那么余震放在地下一层里的那些书籍，便都可以任由夏凡随意去观看。

　　至于地下室内用来炼药、锻造以及铭文的区域和工具，也都可以任由夏凡随意使用。

　　如果在这个过程之中，夏凡遇到了不理解或者搞不懂的地方，都可以随时询问余震，并且余震一定会给他一个完美的解决办法。

　　总之，按照余震所说，夏凡在他这里所能够学到的东西，将远比以学员的身份在学校里所能够学到的东西多得多，并且还更加的方便，也更加的简单。

　　归根结底一句话，夏凡跟着他余震一起给神武学院看大门、外加打扫卫生，是一个前途无比灿烂光明的职业。

　　夏凡对此表示怀疑，但余震所说也不无道理，所以这种怀疑便没有宣之于口。

　　尽管余震的脸上从头至尾都挂着颇为猥琐的笑容，可既然这个老头非同一般，那么一些看起来颇有点莫名其妙的毛病，似乎也就可以忍受了。

　　两人并没有聊的太晚，对于神武学院内部的教学方式究竟和其他学院相比，不同在那里，余震也没有丝毫提及，所以夏凡尽管算是正式的成为了神武学院的一员，但其实仍旧处于糊里糊涂的状态之中。

　　但这种了解原本也不是能一蹴而就的事情，所以夏凡并不着急。

　　一路来到了地下室内，并没有进行任何挑选，夏凡直接将书柜里最上层的第一本书拿了下来，然后做到了书桌前，慢悠悠的看了起来。

　　能够被余震收藏在地下室内的这些书籍，每一本都是精品之中的精品，哪怕夏凡上一世中在各个领域里都达到了绝对的高度，这些书籍也依旧能够带给他极大的提升空间！

　　上一世在黑手组织内，夏凡所能够看到的那些东西，根本无法和余震的收藏相提并论！

　　虽然黑手组织隐藏在整个南域的阴影之中，影响力遍及南域十六国的每一座城池，但终究只是一个杀手组织，习惯于躲在阴暗之中的人，也永远不可能真正的强大。

　　所以黑手组织里确实有非常精品的收藏，但这些收藏其实都非常的偏颇。


第304章 本族来人（下）

　　对于黑手组织来讲，任何东西的价值高低，只取决于唯一的一个标准，那就是对于杀手的成长和对目标进行暗杀的过程中，所能够起到的作用，究竟是大是小。

　　在这种标准下，理所当然的，黑手组织对于麾下杀手的教导，必然会和王道正途有极大的偏差。

　　上一世的夏凡从全面性上来说，基本上已经可以算是达到黑手组织内部能够达到的一个巅峰了，可即便如此，夏凡仍然会经常感觉到自己所学会的那些东西，有着各种各样的缺陷。

　　如今在余震的地下室内，那种种缺陷却有了一个绝佳的去弥补的机会。

　　夏凡当然不会放过。

　　余震的藏书很杂，满满的两大书柜里，关于炼药、锻造以及符文学的书籍，其实加起来一共也只占据了其中一个大书柜而已。

　　至于另外一个书柜里所摆放的，却是五花八门，无所不包。

　　大到详细记载了四大外域风土民俗的九洲地理志，小到记载了京都府内某一个已经消失了的中等世家的兴盛和衰亡史，总之在这些书籍当中，你几乎能够看到整个大陆如同一张画卷般在你的眼前徐徐展开，对此，夏凡充满了浓郁的兴趣。

　　大概看了能有一个多时辰的时间，手中那本关于锻造学衔接技术详细讲述的书籍刚刚看了一半的时候，余震的声音忽然从一楼通往地下室的门口处传来。

　　“夏凡！有人找！你们夏家本族的人！”

　　夏家本族的人？

　　正津津有味的看着书中内容的夏凡微微一愣，脑海中各种念头迅速闪过，手上却是不紧不慢的将书合上，记住了自己看到的页数后，起身将这书重新放回了书架内原本的位置。

　　打了个哈欠，夏凡一边活动着胳膊，一边顺着楼梯走上了一楼。

　　余震正一脸便秘一般的表情，站在一楼通往地下室的门口，随着夏凡上到了一楼，很是不爽的伸手指了指大厅的位置。

　　夏凡顺着余震所指的方向看去，便看到一名年纪看起来比余震还要大的老头，正闭着眼睛、一脸倨傲之色的坐在大厅的座椅上，在老头的身旁，还左右各站着一名形貌彪悍的中年人。

　　从三人体内的元气波动去判断，那两名中年人都拥有着二三品左右武宗的实力，而那个老头，则至少是一名武皇！

　　夏凡顿时眯起了双眼，自己昨天才刚刚参加完神武学院的入学测试，今天夏家本族就直接派了一名武皇过来……恐怕来者不善啊。

　　至少从那老头的脸上，夏凡看不到任何亲善之意。

　　“哼，你们夏家的人总是那么讨厌，一副目中的人样子，还真把我当成一个普通的门房了。我懒得搭理他们，你自己去应付吧，这大早上的就跑过来找你，怕是没什么好事。”

　　余震气哼哼的说完，再不搭理夏凡，扭头直接上了二楼。

　　夏凡苦笑着摇了摇头，看来自家本族在京都府内的名声……实在是不怎么样啊……

　　上一世里，夏凡虽然曾经为了处理一些事情，来过京都府，并且在京都府内也住过一段时间。

　　但毕竟是支脉子弟，再加上家族惨遭灭门，让夏凡对于夏家本族没有任何的归属感，所以哪怕当时他已经拥有了即便是夏家本族也必须正视的力量，可他从来没有真的和夏家本族产生过任何交集。

　　以至于夏凡对于夏家本族的了解……基本为零。

　　眯着眼睛想了想，夏凡这才抬脚朝着大厅走去。

　　一直走到了大厅之中，那名神色倨傲的老头才缓缓的睁开了双眼，上下打量了一番夏凡后，脸上毫不掩饰的流露出了不屑的神态。

　　伸手指了指夏凡身旁的一张椅子，老头似乎懒得和夏凡多说一般，只是吐出来一个字。

　　“坐。”

　　夏凡的嘴角抽搐了下，算是明白了为什么余震方才会那么不爽。

　　这特么的到底是谁家啊！

　　翻了个白眼，夏凡松松垮垮的坐到了椅子上，同时翘起了二郎腿，然后便抬头看起了天花板。

　　那老头在说完了一个“坐”字后，就没有了任何继续开口的意思，好像是在等着夏凡主动开口询问。

　　或许在他看来，这样才算是符合他的身份。

　　可问题是……夏凡又怎么可能吃这一套？

　　大厅里忽然间便陷入到了诡异的安静当中，听着夏凡没有接自己的话，老头立时就有些不高兴了。

　　看着夏凡那一副吊儿郎当、毫不恭敬的样子，老头脸上的怒色一闪即逝，冷哼了一声，忍不住率先开口说道：“到底是分家出来的，真是没教养，哪怕体内流淌着高贵的夏家血脉，也改变不了那贫贱之人特有的恶劣习气，真是恶心，有你们这种人存在，根本就是给夏家抹黑！实在是家族的耻辱！”

　　夏凡终于不再盯着头顶的天花板去研究，而是平视着眼前的老头，双眼彻底眯了起来。

　　脸上并不见任何动怒的神色，反倒是笑眯眯地问道：“原来是本家来人啊，不知道该如何称呼？”

　　“哼，这是家族五长老，青阳城分家直系子弟夏凡，还不快快拜见！”

　　站在老头身旁的那两名中年人中的一个，同样冷哼了一声后开口说道。

　　但凡大人物、又或者自以为是大人物的那些人，每逢外出便总要前呼后拥，纵然再如何的从简而行，身边也至少要跟着几名随从。

　　仿佛不如此便不能体现出他们身份的尊贵一般。

　　眼前这个老头显然也是如此，既然带了两名中年人一起过来，而这两名中年人又仅仅只是武宗的境界，那么他们的作用当然就不可能是所谓的保镖。

　　在许多大人物的眼里，很多时候、很多事情，都是不需要他们事必躬亲的，所以跟在身边的随从，便有了他们应有的作用。

　　夏凡斜了那中年人一眼，却是没有丝毫要搭理的意思，再次看向了老头，笑眯眯的继续问道：“原来是五长老，久仰久仰。不知道五长老大清早的跑到神武学院来找我，是所为何事？”


第305章 五长老

　　“大胆！夏凡！你既然已经知道了五长老的身份，为何还不跪拜！是想承受家法吗！”

　　还是那名中年人，只是语气已经严厉了许多，内容也从居高临下的介绍变成了训斥。

　　夏凡很腻歪……

　　虽然狐假虎威这种事，算是人类有思想以来便源远流长的美德，若是让夏凡狐假虎威的话，他也会非常高兴的慨然而去，可轮到了自己被狐假虎威，就着实不是一件能令人开心的事情了。

　　“这位不知道怎么称呼的……我就叫你路人甲吧。我这是在和五长老交流，关你屁事？况且，如果我没记错的话，但凡未被京都府本族承认的分支家族，都不能算是夏家所属。夏家所拥有的一切，也均和未被承认的分支家族无关，这其中，自然包括所谓的家法。五长老就算是京都府夏家的五长老，那也是你们的五长老，和我这青阳城夏家的人，有什么关系？”

　　夏凡依旧一脸笑眯眯的表情。

　　尽管所说的都是事实，却依旧让那名中年男子感觉自己受到了不小的冒犯。

　　一身武宗级别的元气波动勃然而发，中年男子看起来仿佛要对夏凡动手一般。

　　对于京都府夏家本族来说，所有分支家族的人在他们面前，都应该是低上一等、甚至于低上好几等的。哪怕是分支家族的族长，见了他们也必须是要礼待有加，更何况还只是分支家族的直系子弟而已。

　　所以夏凡这番毫无恭敬之态的言词，让中年男子瞬间怒火中烧。

　　“怎么？想在神武学院动手？虽然这里只是神武学院的门房，但终究属于神武学院的范围之内，难道你们已经连神武学院……都不放在眼里了吗？”

　　夏凡摆出了一脸惊讶的表情。

　　中年男子面色一窒，本能的便想要开口驳斥两句，只是还没等说出来，就被一直端坐在旁的五长老挥手阻止。

　　“夏凡，老夫时间宝贵，没工夫跟你在这里耍嘴皮子，这次之所以亲自过来见你，是有件事情要吩咐你去做。只要你能做好，那么你方才对老夫不敬的举动，老夫都可以宽恕，也可以给你些别的好处。总之，这会是一个足以改变你人生的机会。”

　　夏凡的眼睛彻底的眯成了一条缝，脸上的笑容也是越发的灿烂起来。

　　话说到这个份上，他这才明白了一个本家的长老大早上的亲自跑过来见他究竟是原因为何。

　　原来是有事相求啊……

　　不过求人都能求的这么蛮横无理，夏凡着实算是大开了一回眼界。

　　当然，要是仔细地想想，对于京都府夏家本族来说，分支家族都是怎样一个地位，这样的态度似乎也就理所当然了。

　　只是夏凡一时间有些想不明白，京都府的夏家本族忽然找上他来，究竟能有什么事情是要求到他的头上。

　　并且还直接派出了一名武皇层次的长老，想来这事情，不会是件小事！

　　“不知五长老有何事要我帮忙？但说无妨，看在大家都是一个姓的份上，我若是能帮，顺手帮了就是。”

　　在脑海中不断思索着的同时，夏凡没有骨头一般的软靠在椅背上，懒洋洋地说道。

　　“夏凡，我虽然不屑于和你计较，但你也不要得寸进尺！虽然分支家族不被本家承认，但分支家族也必须给予本家最高的敬意，否则，本家的怒火，绝不是你们这些分支家族所能承受的！”

　　夏凡表现出来的态度让五长老的额头冒出了青筋，即便在本家内，都没有小辈敢用这样的态度面对他，更何况还只是分家的一个直系子弟。

　　真是岂有此理！

　　压了压心头的火气，觉得还是正事要紧的五长老不再继续和夏凡于口头上纠缠，接着说道：“这次过来找你，是要和你说一下关于你那位未婚妻的事情。从今天开始，你和叶依然的婚约便宣告废除，婚约自动转到本家，会由本家在家族内酌情挑选真正适合叶依然的年轻子弟与之相配。”

　　说到这里，五长老顿了顿，看了一眼夏凡后，优越感十足的继续说道：“当然，本家也不会亏待你。将婚约转到本家后，本家不会介意你分支家族子弟的身份，可以容许你进入本家族谱，每个月也会按照本家子弟的身份，给你发放月例银子。甚至于，如果你表现良好，证明自己不会给本家丢脸的话，若干年会，也未尝没有真正成为本家子弟的可能。”

　　说完，五长老扬了扬头，脸上重新堆起了傲然的表情。

　　仿佛自己给了夏凡天大的施舍一般，看起来是在准备着接受夏凡感激涕零的纳头便拜了……

　　在五长老看来，这确实是理所当然的事情。

　　整个大乾王朝，所有夏家的分支家族，毕生最大的梦想，就是被本族所接纳！

　　这是长时间积累下来的一种近乎于病态的执念。

　　所以对于京都府夏家本族来说，他们会给分支家族的子弟提供的最大褒奖，就是让分支家族的子弟，成为本族真正的一份子。

　　严格意义上来说，遍布于大乾王朝各个城池之内的夏家分支，就像是专门给京都府夏家本族提供养分的根茎一般！

　　但凡任何一个夏家分支内出现了足以令人重视的人才，那么京都府夏家本族便只需要用一个毫无成本支出的本族成员身份，就可以将他们想要的人才收纳怀中。

　　并且提供了人才给养的夏家分支，还会甘之如饴、千恩万谢。

　　这样的做法，不但使得那些夏家分支在历经的所有岁月中，始终处于源源不断的、给京都府本族提供人才的状态之中，同时也保证了夏家数百年来始终如一的强大！

　　哪怕夏家本族在历史的某些时段里，直系子弟中没有出现过多么出色的人物，但是凭借着遍布大乾王朝的分支所提供的有力支持，也依旧可以保证他们在人才储备方面，具有着其他势力所不具备的、得天独厚的优势。

　　而分支家族年复一年、无怨无悔的倾力供养，自然便养成了夏家本组对于分支家族发自骨子里的轻慢。

　　总之简单来说，夏家本族的人，都已经让那些夏家的分支家族给惯坏了……

　　这是不争的事实。


第306章 请你们圆润的滚

　　夏凡当然清楚这一点，但这并不意味着他就能够坦然面对眼前这种荒谬绝伦的情况。

　　微微张大了嘴巴，夏凡很是震惊地看着眼前的五长老，他知道夏家本族的人一向自视甚高，却也没有想到会高到这样的程度。

　　虽然刚才已经隐隐的猜到了这位五长老之所以大清早的会过来，应该是为了和叶依然有关的事情，可对方无耻到如此理直气壮的程度，依旧让夏凡有些准备不足。

　　“你的意思是，想让我把未婚妻让出来，然后给我一个成为夏家本家子弟的机会作为补偿，我没理解错吧？”

　　夏凡怔怔地问道。

　　“没错，不用惶恐，这个机会是你该得的。虽然你本身资质极其一般，但你的未婚妻却是天赋惊人，给家族挖掘到了这样一个潜质超卓的未来强者，也算是你对家族的贡献。我知道你心里或许会有些不愤的念头。不过我劝你还是将这些不愤的念头全部抛掉得好。”

　　“以八品武师的境界入学，这是神武学院史无前例的第一次，这样的人，以后势必是会在整个南域都留下浓重的笔墨，本就不可能是你这种注定了平庸一生的人能够拥有的，你明白吗？”

　　看着夏凡的脸色，五长老还以为是自己给出的条件让夏凡兴奋到了有些失神的程度，所以便摆出了一副高高在上的样子，开口教训道。

　　在五长老看来，这是夏凡的荣幸。

　　但夏凡显然并不会这么想。

　　所以夏凡深吸了口气，脸上震惊的神色尽去，重新堆满了笑容，双眼则是再次眯成了一条线，用一种无比优雅的语气说道：“滚！”

　　“你说什么？！”

　　这下子换成五长老一脸震惊之色了。

　　“怎么？听不懂人话？也是，像你这样的人，既然当惯了畜生，确实很难再听得懂人得语言，不过没关系，我这人一向善解人意，既然你听不懂，那我就多说两遍，直到你听懂为止。不用感激我，谁让我生来就这么善良呢。”

　　夏凡笑着耸了耸肩，在五长老和那两名中年人都还没有回过神来的时候，一字一句的继续说道：“我说，请你们立刻圆润的滚！至于你刚才所说的那些，我一个字都不会答应！京都府夏家本族我当然会去，但绝不是现在！总有一天，你们会求着我回去！并且我相信这一天，不会太久！”

　　“所以现在，请你们……滚！”

　　……

　　在之前过来见夏凡的路上，五长老坐在他的马车里预想过许多可能会发生的状况，但在五长老想来，所有可能的意外，都应该只会发生在接下来他去见叶依然的时候。

　　至于夏凡……一个分支家族的直系子弟而已，能够见到他这个本家五长老，都是那夏凡天大的幸运了，自己又打算给他一个真正成为本家族人的机会。

　　这可是所有分支家族最渴望拥有的、至高无上的荣耀。

　　所以夏凡这边只是走个过场而已，完全是为了做得周全一些，也免得被其他世家的人说他们夏家的闲话。

　　如此手到擒来的事情，又怎么可能再出什么意外状况？

　　在五长老看来，他此次来处理这件事情，唯一需要担心的，只是叶依然那边的反应而已。

　　更改婚约这种事，终归有损女孩子的清誉，但根据调查到的情况来看，那叶依然现在已经没有了任何亲人，之所以会和夏凡订立婚约，完全是出于报恩的心思。

　　既然如此，更改婚约自然也就没什么阻碍了。

　　因为那恩报的是夏家的恩，在这一点上，京都府的夏家本族显然比青阳城的夏家分支，更名正言顺的多。

　　哪怕曾经救下叶依然的是夏天涯，可夏家分支原本就应该为夏家本族服务！且不计任何得失！

　　至少在五长老的思想中，这是理所当然的事情。

　　而且五长老在来时的路上也仔细地想过，以叶依然所展现出来的天赋，只要在其后的成长过程中不提前夭折，那么未来基本上会毫无悬念的成为外域的巅峰强者。

　　这样的女孩子必然是心高气傲的，又怎么可能真的心甘情愿的、和一个注定了一生平庸的人结婚？

　　所以五长老猜测，其实叶依然也根本就不想和夏凡在一起，但她却缺少一个合适的理由！

　　他五长老要做的，就是去给叶依然提供这个理由，拯救叶依然于水火之中！

　　显然，现在刚刚二十岁，便已经达到了二品武宗境界的夏家本族年轻一辈第一天才夏江山，才是远比夏凡更适合叶依然的良配！

　　五长老相信，只要他在见到叶依然后，将事实和道理都讲清楚，叶依然是没有理由不同意夏家这种安排的。

　　因此尽管这件事情对于夏家来说非常的重要，重要到需要他这个夏家长老亲自出面来处理，但五长老的心里却并没有太过在意。

　　可他万万没有想到，就在他把一切都考虑的无比顺利之后，却居然在面见夏凡的时候，便直接受了当头一棒！

　　这一棒敲得五长老有些发晕，听着夏凡字正腔圆的让他滚，五长老一时间还以为自己产生了幻听。

　　“大胆！无知小辈！竟敢辱及五长老！真是不知死活！我这就拿你回家族受审！”

　　那两名跟在五长老身旁的中年人倒是比五长老清醒的更快一些。

　　随着夏凡的话音彻底落下，其中一名中年人顿时脸色大怒的就要朝着夏凡动手。

　　只不过对此夏凡却没有做出任何应对，依旧懒洋洋的坐在椅子上，正眼都没有去看那中年人哪怕一下。

　　虽然以他现在突破成为了武师之后的真实战力，若是全力以赴的话，还是能够抵挡住一名二品武宗的，但那无疑会把他彻彻底底的暴露出来，实在是没有任何必要。

　　并且夏凡也相信，他现在终究已经是神武学院的老师，余震不可能眼睁睁的看着他被夏家的人带走。

　　有这样的免费战力可用，又何必自己出手？


第307章 余震之威

　　尽管夏凡并不是很清楚余震究竟有多强，但想来……至少也不是一名武皇能够抵挡得了的。

　　所以夏凡老神在在的坐在椅子上，丝毫不担心五长老以及那两名中年人的反应。

　　果然，就在中年人体内的元气彻底爆发出来，眼瞅着便要对夏凡动手的时候，一股恐怖的元气波动骤然而起，瞬间布满了这整栋屋子！

　　原本已经要暴起的中年人受到这元气波动的影响，一口气顿时没提上来，强大的威压让他把自身的元气全都憋在了胸口处，仿佛被大锤迎头重击了一般，脸色瞬间涨红，闷哼了一声，同时不由自主的后退了两步。

　　那五长老也在这恐怖的元气威压下，终于从自我怀疑中清醒过来，脸色瞬间大变，本能地就想要提起一身元气波动，以抗衡这恐怖的威压。

　　不过终归脑子的反应还算是快，在身体的自我保护机制还没有启动的时候，便强行控制住了下意识的反应。

　　这威压过于惊人，远超过他的境界！

　　而且攻击性十足，如果他不提气相抗的话，或许还只是狼狈一些，可若是真的提气相抗……怕也会落得个被震出内伤的下场。

　　勉强控制住了身体后，五长老虚空一抱拳，颇为惊惧地开口道：“不知是学院哪位高人？夏家夏春秋有礼了！”

　　“哼，跑到我神武学院来威胁我神武学院的老师，还想要直接对我神武学院的老师动粗，你们夏家的礼，我神武学院可受不起！”

　　隆隆如雷鸣般的声音在几人的耳旁炸响。

　　单纯从声音去判断的话，根本听不出究竟是谁、又是从何处传来……

　　老师？！

　　五长老的脸色再变，看向夏凡的眼神同样起了些微妙的变化，咬了咬牙，强忍着心头的恐惧，开口回道：“前辈怕是误会了，这夏凡是我夏家子弟，我们此来也只是跟他商量一些事情而已，事关夏家族事，还请前辈给我夏家一个面子，不要过多干涉。”

　　“放屁！你以为我没听到你们方才都说了什么吗？分支家族什么时候真的被你们夏家承认过？他现在是我神武学院的老师！你们夏家在京都府内飞扬跋扈那是你们的事情，但在学院里，便要守我学院的规矩！否则就算是夏长乐那个老不死的来了，我也让他横着回去！”

　　五长老的脸色顿时难看到了极点，夏长乐可是夏家当代家主的爷爷，也是夏家目前的第一高手，他们这一代长老再上一辈中硕果仅存的震族强者。

　　按理说，有人在言语间辱及他们夏家的第一强者，这无论如何也是要讨个说法的。

　　可偏偏此时此刻，面对着这突然展现出恐怖元气威压的神秘强者，五长老却丁点也不敢把这种不满表达出来……

　　四大世家在京都府内的绝大部分地方都可以横着走，但这绝大部分地方里，却必然是不包括神武学院在内的。

　　所以五长老只能忍着心头的火气，再次抱拳拱手道：“前辈这句话，晚辈一定会如实转达给族叔！”

　　“哼，少拿夏长乐压人，老子当年揍夏长乐玩的时候，还没你呢！最后再送你一句话！”

　　“晚辈洗耳恭听！”

　　五长老咬牙说道。

　　“滚！”

　　这一声咆哮犹若山崩，饶是以五长老武皇层次的境界，也是忍不住一阵目眩，至于那两名武宗级别的中年人，更是直接被震晕了过去。

　　五长老面色煞白，无比怨毒的瞪了夏凡一眼后，抬手将两名中年人提起，落荒而逃……

　　随着大门的关门声响起，夏凡这才收起了之前那懒洋洋的模样，同时面色有些古怪地看向了一楼和二楼相连的楼梯方向。

　　余震正慢慢悠悠的从二楼的楼梯上往下走来，而在余震的身后，花生颇为笨拙的抬着自己的小短腿，一个台阶一个台阶的往下爬着。

　　“哼，四大世家的人，没一个好东西。不但把整个京都府搞得乌烟瘴气，现在居然都有胆子跑到我神武学院来耀武扬威了！要不是不想把事情闹的太大，我就直接把他们三个都打断腿，再扔出学院了！呸！什么玩意！”

　　余震一边骂骂咧咧着，一边走到了一楼。

　　夏凡的脸色却是更加古怪了几分。

　　五长老不清楚方才释放出了那恐怖元气威压的人究竟是谁，夏凡却是一清二楚。

　　只是夏凡虽然早便猜到了余震的实力会非常的惊人，却也着实没有想到，竟然能够强到这个地步！

　　余震是目前他在拥有了“绝对气感”之后，仅有的一个无法直接判断出实力强弱的人！

　　哪怕只是从这一点上去判断，余震也绝不会普通。

　　所以夏凡一直猜测，余震应该是武中至尊层次的强者，甚至于很可能是巅峰层次的武中至尊。

　　至于他的“绝对气感”无法感知到余震的境界，或许是因为余震本身学过一些比较特殊的、用来隐匿自身元气波动的秘技。

　　九州大陆浩瀚无边，各种拥有神奇效果的秘技也是车载斗量，所以若是存在着可以屏蔽掉“绝对气感”感知的秘技，夏凡一点也不会奇怪。

　　但是方才，随着余震释放出了自己的元气波动、形成了威压之后，夏凡这才发现，他对于余震的实力，依旧低估了。

　　余震所拥有的力量，已经超越了巅峰武中至尊的极限！

　　不过按照夏凡上一世中的记忆，这股力量应该还没有达到他最终刺杀的那名圣徒的程度。

　　“看什么看！臭小子！才刚来就给我惹麻烦，真是的，早知道昨天就不把你带回来了。”

　　下到了一楼的余震在发现夏凡一直面色古怪地盯着他后，很是不爽地开口道。

　　“这麻烦可不是我招惹的，你要怪也应该怪我那位未婚妻表现的实在是太过耀眼。而且……就算是有麻烦，难道学院还怕了夏家不成？”

　　夏凡弯腰抱起已经跑到了他脚边的花生，嘿嘿笑着说道。

　　“哼，学院当然不会怕夏家！别说是夏家了！就算是四大世家联袂而来，真惹恼了学院，学院也照抽不误。不过……平白无故的，学院也不会喜欢轻易的去招惹他们，臭小子，学院现在当你的后台给你撑腰，以后你可得记着这份情。”

　　说到最后，余震脸上那不爽的表情已经完全消失，反倒是浮现起了和夏凡几乎一样的笑容。


第308章 狼狈的五长老

　　夏凡微微一呆，旋即没好气的翻了个白眼，抱着花生，便打算重新回到地下室内，将那本书剩余还没看完的一半内容，直接看完它。

　　“恩？小子，难道你丁点也不担心吗？”

　　看着夏凡没事人一样的已经走到了一楼通往地下室的楼梯前，余震忍不住好奇地问道。

　　“担心什么？”

　　“那夏春秋可是夏家五长老，尽管从个人实力上来讲，在夏家族内排不进前十，但就地位来说的话，却可以算是举足轻重的。你们夏家让他亲自跑过来处理你婚约的事情，显然对于这事是非常重视的。即便那夏春秋在你这碰了钉子，也必然会继续去找你那位未婚妻，难道你就不担心你那位娇俏可人的未婚妻，弃你而去吗？”

　　“首先我要更正一点，我是青阳城夏家的，不是京都府夏家的。所以那是他们夏家，不是我们夏家。至于依然……越是漂亮而优秀的女人，自然追求者就会越多，漂亮的女人永远是最稀缺的资源，所以无论是现在还是将来，依然都必然会随时处于充满诱惑的生活之中，并且随着她的实力不断提升，这种诱惑也会越来越难以令人拒绝。”

　　夏凡的嘴角微微上翘，接着说道：“既然这种事情会有很多，那我担心自然是担心不过来的。我相信依然自己会处理好，我也相信这个世界除了我以外，不会再有人能配得上她。当然，如果这种骚扰超出了某种界限，我也是会杀人的。”

　　说到最后，夏凡咧嘴一笑，露出了自己一口森然的白牙，然后便抱着花生朝着地下室走去。

　　余震一个人站在一楼的大厅里发了会呆，因为他忽然发现，夏凡方才在说出那句“我也会杀人的”时，所隐而不发的杀意，竟是让他都隐隐的感觉到了一丝惊惧！

　　那绝对是只有到了杀人无算的地步后才能够养出的内敛气势！

　　平时不发则已，一旦爆发，便要屠尽苍生一般的决然！

　　可问题是……一个还不到十八岁的少年……又怎么可能杀的了多少人？！

　　真是荒谬！两人之间的实力明明天差地别，可偏偏他却从夏凡的身上感觉到了一丝压力！

　　这到底是怎么回事……

　　余震忽然发现，或许余衍说得没错，他确实应该尽快的对夏凡的背景和经历做一番详细的调查了。

　　尽管神学学院开放的收纳学员和教导学员的方式，使得神武学院本身对于学员背后的东西并不会特别感兴趣，反正无论是什么人，既然在神武学院求学了，那就是神武学院的学生，这一点总是不争的事实。

　　余震在对待新生的时候，也一直是抱有着这样的态度。

　　但现在他却突然发现……尽管夏凡的绝对实力在他眼里还不值一提，可夏凡在这两天里所表现出来的那种种特质，却是让他都不得不表示惊叹。

　　在他之前数十年的人生中，从未见过任何一个这样年龄段的年轻人，能够如同夏凡一般，举止之间给他都造成一种难言的压力。

　　“我是不是……应该再去找余衍商量商量？怎么总觉得……不小心就收留了一个天大的麻烦呢？”

　　看着一楼和地下室相连的楼梯口，余震喃喃自语道。

　　神武学院当天春试结束之后的第二天上午，在神武学院的大门外，依旧还停留着一些此次春试被淘汰下来，却仍旧不愿离去的年轻人。

　　这些年轻人的数量并不算多，加起来也就是几十人罢了。

　　昨天全天下来，总共八百多人参加此次的神武学院春试考核，除了夏凡这一朵奇葩外，其他所有的年轻人都拥有着武师之上的境界。

　　而最终被神武学院录取的，却只有三百出头。

　　八百多人考试，三百出头录取，乍一看，这是个并不能算低的录取比例。

　　但若是仔细地想一想，这八百多人可以算是整个大乾王朝境内，所有十八岁以下年龄段中，已经最为拔尖的那一群人。或许便可以理解，这个四成都不到的录取率，是怎样的一种丧心病狂。

　　被淘汰掉的差不多五百年轻人中，大部分都已经黯然离去，虽然京都繁华，数百年来，不知凡几的人在这里一朝而起、名震天下，开启了自己光辉璀璨的一生。

　　但其背后空有抱负和理想，却最终落得个寂寂无闻、穷困潦倒的人，相比于那当空的皓月，便如同繁星一样，数之不尽、见之不绝。

　　一个人的成功，背后总会堆积起皑皑白骨，可惜我们很少会看到脚下的艰难和心酸，只会无限的去憧憬头顶之上的辉煌。

　　热情总会蒙住双眼，再被理智拉回现实，然后便发现，很多时候梦想永远只能是梦想，一个人最大的痛苦往往不是他想得到的太多，而是所拥有的太少。

　　当你生活在这样一个地方，没准出去摆个卖小吃的摊子，都能随处遇见成千上万和你竞争这个行当的同僚，那么再简单的事情，也都会随之而变得无比困难和复杂。

　　京都居、大不易，便是如此。

　　剩下来的这些不愿离去的年轻人，大概只占着被淘汰人数的十分之一左右。

　　而他们之所以迟迟不愿离去，完全是因为真的心有不甘。

　　以他们所展现出来的潜力，若是放在以往历届的春秋二试中，都是可以板上钉钉的保证考入神武学院的。

　　可偏偏不幸的是，他们遇到了神武学院自有春秋二试以来，天才最为井喷的一届。于是乎，原本应该拥有着光明未来的几十个年少俊彦，便硬生生的和他们梦想中的人生擦肩而过。

　　生不逢时，不外如是。

　　就在这些年轻人徘徊在神武学院的大门之外，虽然明知道希望渺茫到基本可以忽略不计，却仍然不愿放弃，始终在期待着奇迹降临的时候，面色阴沉的吓人的夏春秋带着那两名中年人从学院的大门内走了出来。

　　随后在这些年轻人颇为好奇的目光中，夏春秋径直走到了停在神武学院大门口的马车前，钻了进去，那两名中年人则是坐到了马车前方的车架上，车夫甩了下鞭子，马车缓缓掉头离去。

　　如果是在以前春秋二试的时候，遇到了这些没有通过考核的年轻人，夏春秋还会尽可能的摆出一副和善的面孔。

　　没能通过神武学院的考核，并不意味着这些年轻人不优秀，只能证明他们在这个年龄段上，没有真正的出类拔萃而已。

　　这样的年轻人，以后或多或少都会出现几个历经奇遇，依靠着自己的能耐踏上巅峰的存在，所以包括五长老在内的各势力成员，基本上都会对这些年轻人抱以非常友好的态度。

　　但此时此刻的夏春秋，却无论如何也笑不出来。


第309章 小家伙的名字

　　能够强忍着脸上不流露出狰狞的神色，就已经是他自制力惊人的表现了。

　　至于原因则非常简单，在夏凡哪里碰了跟钉子后，他在叶依然哪里同样一无所获。

　　并且被拒绝的比在夏凡那里还要彻底！

　　夏凡至少还跟他说了会话，哪怕对话的内容让他很不愉快、甚至倍感愤怒和屈辱。

　　可终究算是有过交流，回到族内，和族长大人也算是可以有一个起码的交代。

　　相较之下，和叶依然的见面简直就是个笑话，他堂堂夏家五长老，即便放眼整个京都府，都是数得上的人物，却居然被叶依然彻彻底底的无视了……

　　没错！就是无视！

　　从余震的房子里出来后，夏春秋便第一时间弄醒了两名被震晕的中年人，虽然心头火气极盛，却终究还保持着理智，知道最应该做的事情是什么。

　　所以一行三人便紧接着去了神武学院的教学楼区域，通过相熟的一名神武学院的老师，找到了正在宿舍内收拾东西的叶依然。

　　然后在叶依然疑惑的眼神中，夏春秋说明了自己的来意，以及一大通堪称是天花乱坠的保证。

　　夏春秋发誓，尽管他所说的那些夏家会给叶依然提供的支持，听起来很是匪夷所思，但那绝对是他有生以来最诚恳的一次表达！

　　偏偏……叶依然根本就没等他说完，便直接喊来了负责宿舍楼安全问题的老师，然后把他给轰了出去……

　　自始至终，叶依然都没有跟他说过哪怕一句话！

　　他夏春秋自从成为了夏家五长老至今，还从没有被人如此轻慢过！

　　最麻烦的是，抛开脸面不算，他把一件原本认为应该是十拿九稳的事情，却给彻底的办砸了……这回去该怎么才能和家主大人交代？

　　“五长老，要不干脆一不做二不休，咱们偷摸把那个夏凡做了吧！不过是个门房而已，就算是死了，神武学院也不会太过在意吧？”

　　夏春秋正沉着脸思考的时候，马车的车厢外飘进来一个声音。

　　正是跟着他一同前来的那两名中年人中的一个。

　　余震只是想给他们一个下马威而已，所以那两名中年人之前虽然被震晕过去，但其实并没有任何伤势。

　　清醒过来之后，便已经全都恢复了正常。

　　“不行！只要是神武学院的人，哪怕只是一个门房，也不能轻易去动！这事要从长计议，你们谁都不许私底下妄自行动，否则要是给家族惹了麻烦，我唯你们是问！”

　　夏春秋毫不犹豫的拒绝了这个损主意，不过自己的话音才刚刚落下，他的脑海中便忽然灵光一闪，想到了一个更加靠谱的办法。

　　夏凡和叶依然都是出自青阳城夏家……那么……直接以本家的名义，对青阳城夏家施压，由青阳城夏家出面来处理这件事情……不就得了！

　　想到此，夏春秋终于呼出口气来，原本阴郁的心情也总算是缓解了少许。

　　夏凡终究没有看完那本关于锻造学衔接技术的书，因为在重新回到地下室后，又看了没一会儿的功夫，余震的声音便再次从一楼传来。

　　依旧是有人找，只不过不是夏家来人，余震的语气也显得过于暧昧，却偏偏没有告诉他究竟是谁。

　　夏凡无语，想了想后，也懒得再把那本书重新放回书架，想着自己终归还是要回来看的，干脆就直接扔在了桌子上，然后抱着花生朝着一楼走去。

　　花生很安静的躺在夏凡的怀里，两只大眼睛忽闪忽闪的眨着，也不知道在想些什么。

　　上了一楼之后，夏凡一眼便看到了正坐在大厅里的叶依然，心下顿觉惊喜，脸上却是摆出了一副猥琐的笑容，嘿嘿乐着朝叶依然走去。

　　“入学的事情都已经安排好了？”

　　“恩，基本都处理完了，你卧房在哪？咱们去你卧房说。”

　　看到夏凡出现，叶依然便从座椅上起身，开口道。

　　“去我卧房？咳咳……这日上三竿的，白日宣淫不大好吧？”

　　夏凡将花生放到了自己的肩膀上，搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　“看来几天没有揍过你，你就忘了疼是什么滋味了。”

　　叶依然也不生气，只是活动了下自己的手腕，面无表情地说道。

　　夏凡一个激灵，赶忙老老实实的转身头前带路。

　　余震则是站在一楼客厅的角落里，一脸饶有兴趣的表情看着夏凡和叶依然，直到两人上了二楼，消失在了他的视线当中后，这才收回目光。

　　琢磨了一会儿，也转身离开了房子。

　　看来这段时间……他和自己之前二十年时间都不曾见过的兄长，着实要多见几面了……

　　来到了夏凡的卧房之内，叶依然简单的打量了一番，便坐到了夏凡的床角上，开口道：“方才京都府夏家的人来找我，已经让我撵走了。不过我觉得他们或许不会善罢甘休，你要有心理准备。”

　　“嘿嘿，都构不成任何威胁。放心吧，京都府夏家虽然跋扈，但也同样有着老牌世家该有的谨慎，至少我们在神武学院期间，他们不敢做出任何出格的举动，我想，最多也就是找一个他们所谓的最有希望的天才来追求你而已。”

　　夏凡很是无所谓的说道，同时一脸谄媚的将肩膀上的花生送到了叶依然的怀里。

　　对于自己主人如此无节操的行径，花生自然表达了极大的愤慨，可惜并没有什么卵用……

　　所以在被送到了叶依然的怀里后，花生只是有气无力的叫了两声，然后就直接任命的趴在了叶依然的腿上。

　　看着叶依然轻柔地抚摸着花生身上的绒毛，同时花生还能够享受到叶依然那修长大腿的柔软，夏凡着实感觉异常的嫉妒。

　　“你有准备就好，我也只是提醒你一下罢了。这次过来找你，倒是和这件事情无关。”

　　叶依然一边给花生挠着痒痒，一边说道。

　　“哦？那是因为啥事？嘿嘿，总不能才小半天的时间没见而已，就想我了吧？啊，对了，忘了告诉你了，昨天经过我和小家伙公平、公正、民主的讨论，关于它的名字已经定下来了，它叫花生！”

　　话说到一半，夏凡便注意到叶依然面色不善，当机立断的直接将话题转移到了花生的身上。


第310章 神武学院内部的学习机制

　　果然，叶依然的注意力顿时从夏凡的身上拔了出来。

　　看着小家伙那明显因为听到了夏凡所说而忍不住抗议的可爱样子，叶依然将小家伙平举了起来，凑到自己的脸颊边上蹭了蹭，很是温柔地说道：“花生这个名字不错，挺可爱的。”

　　小家伙正朝着夏凡抗议的动作顿时一僵，接着忍不住哀鸣了一声，这下子算是彻底的陷入到了绝望当中。

　　“说正事，我这次过来，是要跟你说下关于神武学院的一些相关事情的。你昨天直接被带到了这里，应该还没有时间去了解吧。”

　　重新将小家伙放回了怀里，叶依然开口说道。

　　“学院相关的事情？是学员们在学院内需要注意的事项吧？我现在算是学院的老师，需要知道吗？”

　　夏凡颇为臭屁地说道。

　　他忽然发现，自己这个教师的身份，似乎在面对着学生的时候，很容易产生一些优越感。

　　尤其叶依然现在也是学院的学生，这岂不是等同于师生恋了？

　　想想还有些小激动呢。

　　正浮想联翩的时候，夏凡却发现叶依然看向他的目光颇为奇怪，下意识的摸了摸自己的鼻子，有些心虚地问道：“怎么了？”

　　“你果然什么都不知道。”

　　叶依然轻轻地叹了口气，接着说道：“神武学院和其他学院的教学方式有很大的不同，在神武学院内，没有直接进行公开授课的规章制度，学员们想要和自己心仪的老师学习相关的东西，就需要支付相应的荣誉点才行。而想要获取荣誉点的唯一方式，便是去完成学院所颁布的各种各样的任务。”

　　额？

　　夏凡听得有些愣神。

　　“荣誉点在学院内的作用很大，除了可以用来聘请喜欢的老师对自己进行单独授课以外，学院还有一个专门的荣誉商铺，商铺内的所有东西都可以用荣誉点购买，只是售价不同而已。从丹药到炼宝再到各类秘技，甚至连金银在内，商铺里应有尽有。”

　　叶依然瞥了夏凡一眼后，自顾自的继续说道：“学院给老师们所发放的薪水，也是以荣誉点进行结算的，不同级别的老师每个月都可以领到数目不等的荣誉点，这些荣誉点老师们都可以自由分配，也可以用来发布任务，唯独不能直接给予学员，或者以任何有可能的作弊方式，不合理的提供给学员。”

　　“额……我大致明白了……不过这和我有什么关系？”

　　夏凡仔细地想了想，虽然叶依然所说的这种学院运转的方式颇为新奇，但好像和他这个老师关系不大的样子……

　　“由于学院所实行的这个制度，导致了荣誉点便成为了每一名学员的生命线。尤其对于新生来说，任何一点荣誉点都是他们必须去争取的，否则很难保证在学院残酷的激烈竞争下一直坚持下去。而对于新生来说，他们最大的优势便是，在入学之后，学院会专门为新生准备一些老生无法接受的任务，这是新生在入学之初，积累荣誉点的最佳时机。一旦错过，以后便将举步维艰。”

　　说到这里，叶依然眼神有些复杂地看了夏凡一眼。

　　夏凡则总算是听出来一些味道了，愕然的伸手指着自己问道：“你别告诉我，出现了和我有关的任务。”

　　“你猜得没错……今天是本届新生任务颁布的第一天，而诸多任务里，奖励荣誉点最多的任务……便牵扯到了你。”

　　夏凡是真的没有想到，自己的神武学院之旅，从参加考试开始算起，才仅仅两天的时间，居然就已经引出了如此之多的波折。

　　之前因为得罪了乾明远，以至于在入学考试的时候被刻意刁难，导致被抓住了由头从而没能成为神武学院学生的事情，夏凡还算是可以接受。

　　毕竟是自己作的孽，有这个结果也是理所当然，可接下来的这些事情，就着实让夏凡感觉不爽了。

　　所以听着叶依然所说的情况，夏凡颇为危险的呲牙一笑，开口道：“详细说说，什么任务牵扯到了我？而且既然任务和我有关，那无论怎么说，也应该提前知会我一声吧？”

　　叶依然再次白了夏凡一眼，说道：“还真不用知会你，就是一个挑战任务，这一届入学的新生人人都可以接取，当然，无论多少人接取，都只有一个人能完成这个任务。因为接受谁的挑战，或者干脆就不接受，选择权全都在你。”

　　“哦？这样啊，那学院还算是讲些道理，我大人有大量，就不跟他计较了。”

　　夏凡一听决定权在自己的手上，方才的郁结之气这才消散了一些。

　　“你光听我说的话，也不会有什么明确的概念，反正今天没什么事情，我带你去逛逛学院吧，看一看荣誉商铺和发布任务的地方，再给你讲解一下，你就会知道究竟是怎么回事了。”

　　叶依然说完，便抱起了花生，当先朝着夏凡的卧房外走去。

　　夏凡一愣，赶忙跟了上去。

　　两人下到一楼的时候，这才发现余震不知道什么时候竟然已经走了，懒得理会那老头跑出去是要做什么，夏凡跟叶依然并肩而行，出现在了神武学院的校园之内。

　　尽管神武学院的校园区域占地面积极广，但学校里无论学生还是老师的数量，其实相对来说都是极少的。

　　再加上学院里的老师往往神出鬼没，学生们也基本上全都处于时刻在执行学院内各种任务的状态当中，所以整个神武学院的校园区域里，几乎很少能够看到人影。

　　偏偏神武学院所建造的地点，又是京都府内。

　　因为这个缘故，自有神武学院以来，几百年的时间里，大乾王朝所经历的几乎所有朝代中，神武学院差不多都会被朝堂言官死命弹劾。

　　弹劾的原因很简单，京都府寸土寸金，连一些公卿之家都不得不在宅院面积上精打细算，可神武学院却偏偏占地如此广阔，甚至于可以称之为辽阔！

　　关键是在他们的眼中，这种辽阔是一种非常惹人愤怒的资源浪费！


第311章 荣誉商铺

　　以神武学院的师生数量，哪怕将学院占地面积缩小到只有现有面积的十分之一左右，也绝对足够那不到两千人肆意使用了。

　　不过可惜，这种弹劾从来没有得到过历任大乾帝君哪怕一次的正面回复，所有的弹劾文书全部都被留中不发，无一例外。

　　至于数百年积累下来，那些差不多已经如山一般高的弹劾文书究竟被存在了那里，却是无人知晓。

　　只知道后宫之中，一旦到了冬季，那么在取暖的火炉内，除了煤炭以外，往往便经常可以找到一些纸张被烧干之后的灰烬。

　　所以神武学院始终保持着建成之日起的那种辽阔，延续了数百年至今，已经让许多的神武人习惯了学院里如同鬼蜮一般的死寂。

　　但夏凡显然并不习惯这种清冷……跟着叶依然并肩走在学院之中，听着叶依然详细地介绍着她昨天所听到的那些情况，夏凡却着实有些心不在焉。

　　“总之，情况大致就是这样，除了这两天应该会有许多人选择来挑战你以外，后天将要开始进行的新生摸底测试，你也是带队的数十位老师之一，而且……是明面上实力最弱的老师。”

　　叶依然微微笑了下，看起来似乎是觉得这件事挺有意思。

　　两人此时已经来到了荣誉商铺的门前，相比于整个学院内其他地方的冷清，这荣誉商店里便要热闹的多了。

　　大约上百名新生正在荣誉商铺的一楼大厅内，兴致勃勃的看着大厅的柜台中，那些琳琅满目的商品。

　　这些商品的标价从一个荣誉点到一百荣誉点之间不等。

　　而类型则是五花八门，几乎涉及各个领域，应有尽有。

　　夏凡和叶依然进来的很安静，所以并没有引起其他人的注意。

　　尽管是百多人在这一层之内，可一层的面积少说也有上万平，因此每一名新生彼此之间都隔着相当一段距离。

　　除非是那种看上了同类型商品的新生，才有可能凑在一起。

　　经过叶依然的知识普及，夏凡已经对这荣誉商铺有了相当的了解。

　　整座荣誉商铺共分为五层，楼层越往上，商铺内所摆放的东西也就越珍贵，自然，想要购买任何东西，所需要花销的荣誉点就越多。

　　并且除了第一层谁人都可以进来以外，从第二层开始，再想要上去，就必须拥有一定的荣誉点数作为储备，越往上的楼层所需要的储备荣誉点就越多。

　　总之……这是一个硬生生的将神武学院的学员们，分出了阶级的地方。

　　一般来说，一层的荣誉商铺所售卖的东西都非常的基础，除了新生以外，老生基本上是不会光顾这里的。

　　所以夏凡和叶依然在一楼的商铺内，没有看到任何一名老生。

　　再加上陈列在这里的东西虽然品质都还不错，可用夏凡的眼光去看的话，又着实过于普通了些。

　　因此只是没一会儿的功夫，夏凡便兴致缺缺起来。

　　拉着叶依然的手出了荣誉商铺，让叶依然带路再去那颁布各种任务的地方看看。

　　既然这里只有百多名新生，那么想来不出意外的话，剩余的新生应该就都聚集在那里了。

　　“你们现在手上就有荣誉点吗？为什么才第二天而已，就有人跑去荣誉商铺选购东西了？”

　　前去的路上，夏凡好奇地问道。

　　“当然有，新生入学后，每人会直接发放一百荣誉点的基本入学金，若是那些家世显赫的学生，或许不会在乎这点荣誉点，反正商铺一层的东西，也不一定有他们带进来的好。但是对于那些家境比较贫寒的学生来说，这一百荣誉点便可以起到很大的作用了。至少可以拉近许多他们和富裕学生之间的差距。”

　　叶依然回答道。

　　夏凡微微一呆，旋即有些气急败坏地说道：“原来你们学生都有赠送的荣誉点？那我这个当老师的怎么反而一穷二白！”

　　事实证明，夏凡并非是一穷二白的。

　　所以他在路上和叶依然的抱怨显然很不地道。

　　但夏凡对于自己冤枉了学院的事情并未表现出丝毫的羞愧。

　　二世为人，夏凡非常清楚一个道理，在这个世界上讨生活，脸皮薄的人基本都活不太长。

　　颁布任务的地方叫做行走堂，夏凡并不知晓这地方为什么取了这么一个怪异的名字，也没什么兴趣知道。

　　他唯一知道的是，当叶依然带着他进了行走堂，并且驻足简单的看了看行走堂高挂在抬头正中央位置上的注意事项后，这才明白过来，行走堂除了负责颁布任务和交接任务以外，还有一项非常重要的职能。

　　便是荣誉点兑换！

　　每一名神武人在初入神武学院后，都要到行走堂来取一张卡，无论新生还是新来的老师都是如此。

　　这张卡会由神武学院几名据说很牛叉的老师联合制作，领取人通过将自身元气渡如卡内，从而完成身份绑定的环节。

　　也就是说，这张卡在学院之内，除了你个人之外，其他人都无法使用。

　　除非用绝对的实力，将那几名据说很牛叉的老师联合绘制的铭文强力破除，否则没有任何第二个可能。

　　当通过注意事项了解到了行走堂的这个职能之后，夏凡便兴冲冲的拉着叶依然来到了领取身份卡以及交接任务的地方。

　　新生们显然都已经领取完了自己的身份卡，此时领取卡片的地方只有几名看起来应该是老生的人在交接任务。

　　学校负责相关事宜的后勤人员安排的非常宽裕，因此并不需要排队，夏凡便受到了后勤人员的接待。

　　接待的后勤人员是一名年岁不算太大的年轻人，在看着夏凡拉着叶依然走过来后，眼神便不由自主的在叶依然的身上多瞄了几下。

　　就连女人，许多时候都会被叶依然的美貌所惊艳，更遑论是取向正常的男人。

　　所以夏凡并未介意，而是径直报了自己的名字，让这年轻人将自己的身份卡拿来。

　　他着实想要看看，自己的卡里到底有多少荣誉点。

　　既然学院每个月都会用荣誉点来发放老师的薪水，那么想来这个数字应该不会少，至少也得比新生入学的见面礼多吧？怎么也得弄个几百点的样子。

　　夏凡在心里乐滋滋的想着。


第312章 行走堂

　　当老师是一种全新的体验，夏凡并不喜欢自己每日里都生活在心思深重之中，所以相当的投入于这份全新的职业。

　　那年轻人听了夏凡的名字后并没有什么反应，很有些心不在焉的将这里所储存的最后一张标明着夏凡名字的卡片拿了出来。

　　随后便按照惯例的将卡片放到了手旁的仪器当中。

　　神武学院每一次新生入学时所发放的卡片都是定量的，有多少新人加入，就会发放多少卡片。

　　由于新人卡片都是统一附加一百荣誉点的学生卡，所以那几位据说无比牛叉的老师往往会提前做出许多，只要发放的时候再进行一个身份绑定的程序便可以了。

　　但夏凡的这张卡片明显和学生卡不同，只是那年轻人的注意力全都在叶依然的身上，所以并没有注意到，只以为夏凡也是今年的新生，虽然来领取卡片的时间实在是有些晚。

　　直到年轻人将卡片放入了仪器，仪器却忽然爆发出了一阵刺耳的滴滴声，这名年轻人才终于回过神来，愕然地看着手旁的仪器上，那指示灯闪动着鲜艳的红色，刺耳的滴滴声正是仪器所发出的。

　　原本这行走堂内就颇为安静，数百人只是站在那发布任务的地方，仔细的研究着每一个任务的执行难度，和是否适合自己。

　　这刺耳的滴滴声一响起，便瞬间传遍了整个行走堂，使得此时在行走堂内的所有人，全都下意识的扭头看向了夏凡和叶依然所站着的地方。

　　当他们认出来站在那里的人竟然是夏凡后，一时间几乎每个人的脸上都浮现起了惊喜的神色，随后这些人便非常统一的放弃了自己正在研究的任务，杂乱的朝着夏凡站着的地方小跑而来，似乎谁都想提前一步，生怕被其他人抢了先一般。

　　那年轻人则是将夏凡的卡片又从仪器中拔了出来，很是疑惑地看了一眼后，瞬间脸色大变。

　　“教……教师卡？！”

　　年轻人很是不可思议的低呼了一声。

　　神武学院的学生卡和教师卡是两种完全不同的卡片，并不仅仅在于卡片内所储存的初始荣誉点会有极大的不同，还在于两种卡片所具备的权限天差地别。

　　所以两种卡片在进行身份验证的时候，使用的仪器也是不一样的。

　　方才年轻人没有注意到这张卡片是教师卡，便随手将卡片放到了验证学生卡的仪器内，这才激活了仪器的提醒机制。

　　“当然是教师卡，请快点给我进行验证吧。”

　　夏凡点了点头。

　　那年轻人有些惊疑不定的看了看夏凡，又看了看手中的卡片，赶忙将卡片塞入了另外一台仪器中，随着“哔”“哔”的两下响声，仪器很快通过了卡片的验证，接下来，便只需要夏凡将自己的一丝元气通过仪器渡如卡片之中便好。

　　只不过当年轻人看到了仪器上显示的卡片内所预存的荣誉点数后，整个人顿时便如同被踩了尾巴一般，“斯”的一声，倒吸了一口凉气。

　　两只眼睛也是瞬间瞪得溜圆，脸上则是浮现起了难以置信的神色。

　　“身份验证的环节这么麻烦吗？还要多久才能好？”

　　看着年轻人在将卡换了个仪器插入后，便一脸震惊的发起了呆，夏凡忍不住开口问道，同时探头看了看那仪器上所显示的内容。

　　不过紧接着……他便和那年轻人一样，同样陷入到了呆滞当中。

　　因为那仪器随着卡片插入，便已经浮现出了一行清晰的字迹：夏凡，一级教师，预存荣誉点数，三千点。

　　一级教师？！三千点？！

　　经过方才在荣誉商铺里的粗略闲逛，夏凡对于荣誉点数已经并非全无概念，品阶黑铁一阶的疗伤类丹药，在荣誉商铺中的购买价格，是五个荣誉点一枚，而黑铁二阶的疗伤类丹药，则是五十荣誉点一枚。

　　所以三千荣誉点……如果放在新生的身上，绝对将是一笔巨额的财富！

　　看来神武学院……比自己想象中的，要大方啊……

　　夏凡的脑海中，莫名的浮现起这样一个念头。

　　在看到了仪器上显示的那个预存荣誉点后，夏凡以为自己明白了神武学院究竟有多么大方。

　　可随后发生的事情，却让夏凡发现，他对于“大方”这个词的理解，似乎仍旧没有神武学院那么深刻。

　　负责发放身份卡的年轻人在经过了短暂的呆滞后很快就反应了过来，紧接着整个人的态度都随之而发生了极大的变化，再不像方才那样心不在焉，而是毕恭毕敬的给夏凡完成了接下来的身份认证和绑定的环节。

　　一级教师对于神武学院来说究竟意味着什么，虽然夏凡是非常迷糊的，可这些在神武学院内工作的后勤人员却是清清楚楚。

　　所以这种前倨后恭的表现，倒也并不算夸张。

　　进行完了身份绑定，年轻人紧张中略带讨好的将卡片双手递给了夏凡，然后开口解释道，教师卡和学生卡不同，教师卡里预存的荣誉点数，是该教师所拥有的级别在一个月的时间里可以得到的月例。

　　也就是说……夏凡这个一级教师，一年可以从学院内领取到的总薪水，将多达三万六千点荣誉点！

　　这显然是一个极大的数字！

　　尤其接下来所发生的一幕，更让夏凡充分的理解到了这个三千点的月例，究竟是怎样一个具体的概念！

　　正当夏凡接过了自己的教师卡，将卡片放入兜里的同时、不着痕迹的把卡片存入了空间炼宝内后，周围已经围上来的那一群新生中，终于有人忍不住的上前了一步，同时朝着夏凡拱了拱手，开口道：“夏凡老师！我想跟您挑战，还请成全！”

　　这一下便仿佛点燃了火药的引信一般，随着这名新生的开口邀战，其他那些围在附近的新生们也纷纷叫嚷起来。

　　叫嚷的内容和最先开口的那名新生的邀战一模一样，都是想要和夏凡切磋一番。


第313章 奖励最高的新生任务

　　只是上百人同时争先恐后的开口，让原本安静的行走堂顿时如同噪杂的菜市场一般，以至于那几名刚刚交付完了任务的老生着实被吓了一跳。

　　仔细的倾听了一会儿，几名老生便几乎同时流露出了愕然的表情。

　　“新生挑战新老师？这是什么新生任务？能够成为咱们学院的老师，不是最低也要拥有武王层次的境界吗？新生至多就是武师而已……怎么可能是武王的对手？”

　　一名老生很是无法理解地说道。

　　“不对，你看这群新生围着的那个所谓的新老师……年纪看起来好像比那群新生还要小点。这样的岁数，我可不相信他能有武宗的境界……”

　　“那是怎么回事？”

　　“鬼才知道，再看会儿估计就能明白了，总觉得……应该会是个很有意思的事情，学院可从来不会颁布无意义的任务。”

　　就在几名老生窃窃私语的时候，夏凡也被周围新生们的叫嚷吵得有些头大，赶忙举起双手，大呵了一声：“停！”

　　终归选择权在夏凡的手里，所以随着夏凡的这一声喊，周围的那些新生们便很听话的住了嘴，只不过一个个依旧用一种充满了渴望的目光盯着夏凡。

　　“咳咳……恩……先回答我几个问题，你们这么迫切地想要找我邀战，都是因为接取了那个关于挑战我的新生任务了吧？”

　　看着周围终于安静了下来，夏凡咳嗽了一声，开口问道。

　　所有围着的人很是默契的同时点了点头。

　　“额……我很好奇，这个任务的奖励荣誉点数是多少？我是说，若是你们赢了我的话。”

　　看着周围那一圈如同饿狼见了鲜肉般到处都是的通红目光，夏凡摸了摸自己的鼻尖，好奇地问道。

　　“一百点，如果能赢你，赢的人就可以得到一百点荣誉奖励，失败没有惩罚。如果你赢了，可以额外得到五十点荣誉点数，若是你输了，会被扣除一百点荣誉点数。”

　　最开始同夏凡邀战的那名新生反应极快的率先回答道。

　　反正这些东西都清晰的写在任务面板上，随时都可以轻易的查到。

　　才一百点？

　　夏凡有些惊讶地看了看周围这些新生，看他们一个个急不可耐的样子，发现了他夏凡的出现之后就瞬间放弃了所有的任务，全都跑了过来……恐怕不仅仅是因为他们对于这个任务有着必胜的信心吧？

　　想来挑战自己这新任老师的任务，其奖励的荣誉点数必然是新生任务里极高的、甚至有可能是最高的！

　　否则不可能让所有的新生，一下子全都围拢上来。

　　哪怕最终被选中可以挑战的人只有区区一个，每一个新生被选中的概率都低得可怜，但他们依旧不愿意放弃这几乎可以忽略掉的机会。

　　这下子夏凡是真的理解了自己三千荣誉点的月例究竟有多么夸张了。

　　若是普通新生的话……怕是辛辛苦苦做上一年的任务……都无法积攒这么多的荣誉点吧？

　　想到这里，夏凡嘿嘿一笑，扫了一眼周围那些新生，眼角的余光在发现了某个熟悉的面孔后，这才开口道：“赢了只能赚到五十点，输了却要赔掉一百点，这不管怎么看，我都是亏的啊……不行，亏本的买卖不能干。这任务你们可以接，我也可以拒绝，所以你们别想了，我不会答应任何人的挑战。告辞。”

　　说完，夏凡拱了拱手，然后便拉起了叶依然，看起来仿佛便要冲出这个包围圈般。

　　可惜，就在夏凡刚刚起步的时候，一个身影却忽然踏前了一步，越过了周围其他的新生，挡在了夏凡的身前。

　　“夏凡老师，何必这么着急走呢。说起来咱俩也算是老相识了，可惜之前却不知道你的名字，这次还是多亏了学院颁布任务，我这才得知，原来你叫夏凡。”

　　乾明远一脸皮笑肉不笑的表情，挡在了夏凡的身前，接着说道：“这任务可是学院直接下发的新生任务。并且是新生所有任务中奖励最高的。你既然是学院的老师，难道不应该尊重学院的安排吗？”

　　“恩……说的很有道理，学院的老师确实应该遵循学院的安排。”

　　夏凡很是赞同地点了点头。

　　乾明远一呆，不过很快又反应了过来，笑呵呵地说道：“你同意便好，现在我们这么多新生都在这里了，就请夏凡老师随便选一个吧。”

　　“我为什么要选？”

　　乾明远又是一呆，旋即脸上的笑容便挂不住了，沉声说道：“你刚才明明说了，要遵循学院的安排！”

　　“是啊，身为学院的老师，当然要遵循学院的安排，可我没记错的话，这个任务应该有明确的备注，那便是，是否接受挑战的权力在我。也就是说，学院赋予我接受和拒绝两种不同的选择方式，既然如此，我就算是拒绝你们的挑战，也可以算是遵循学院的安排啊。”

　　夏凡理所当然地说道。

　　乾明远呆呆地看着眼前夏凡那一脸无辜的样子，总有种想要将自己的拳头使劲朝着夏凡的脸去招呼的冲动。

　　人……怎么能无耻到这个地步啊！

　　“夏凡老师说笑了，还望夏凡老师不要因为一己之私，便罔顾学院对新生们的爱护之心。我这里先代所有新生，多谢夏凡老师了。”

　　说完，乾明远又拱手朝着夏凡躬身行了一礼。

　　毫不遮掩的一句话，却是瞬间将周围所有的新生，挑拨到了彻底和夏凡对立的层面上。

　　尤其是新生们看向夏凡的目光，已经由于乾明远这不阴不阳的话而危险了许多。

　　可以想见，若是夏凡今天真的拒绝了这个新生任务，那么至少这一届的所有新生，除了叶依然外，都会视夏凡为最受他们鄙夷的人。

　　这当然不是夏凡想要的结果，所幸夏凡也并没有想过真的拒绝这个任务。

　　只是任何事情，想要尽可能多的获取到好处，那么自然都不能答应得太干脆才是。


第314章 谁是最可爱的人（上）

　　所以看着乾明远躬身，夏凡眯了眯眼，装作一脸为难的表情说道：“明远同学，不是我不愿意答应你们的挑战，实在是我这个人呢……不喜欢不公平的待遇。”

　　“你看啊，按照这个任务的规定呢，你们若是赢了我，我要赔掉一百点荣誉点，可我赢了你们，却只能得到五十点，这无论怎么算，我都太吃亏了啊。虽然我是老师的身份，但却和你们一样，大家都是新来的……这地主家也没有余粮啊……”

　　这当然是睁着眼睛说瞎话，不过他的卡上有多少荣誉点，这些新生显然是没有看到的。

　　所以夏凡这瞎话说的心安理得。

　　“夏凡老师既然觉得奖励机制不公平……我倒是有个笨办法，别的新生我自然是无法做主的，不过我自己可以给夏凡老师一个承诺，如果夏凡老师选择我来和您一起完成这个任务，那么差额的那五十点荣誉点奖励，我愿意自己来垫付。也就是说，若是夏凡老师赢了我，那么除了可以得到任务规定的五十点奖励之外，我会再拿出五十点来，补足夏凡老师的缺额，夏凡老师以为如何？”

　　乾明远一边说着，一边盯着夏凡的脸色。

　　看着夏凡的脸色随着他所说的内容而不停变换，心下便觉得无比快意。

　　哼，敢得罪我乾明远，那就别想有好下场！

　　他乾明远身为王府世子，自然不会像其他学生那样，那么在意学院刚发到手上的荣誉点，所以任务本身的一百荣誉点奖励，对于别的学生来说，自然是他们无法抵挡的诱惑，可对于乾明远来讲，却着实有些可有可无。

　　乾明远真正想要达到的目的，是在所有新生的面前，狠狠的折辱夏凡！

　　并且这种折辱，一定要由他亲自动手！

　　哪怕学院之内，学生之间无论发生任何形式的武斗，都决不允许伤之性命，但对于男人来说……有许多情况，是比直接杀了他们，还要更让他们无法接受的屈辱！

　　当然，除此之外还有另外一个不足为外人道的原因。

　　这个原因，便是叶依然。

　　从他看到了叶依然的容貌、以及叶依然在初试时所展现出来的惊人资质后，乾明远就暗暗发誓，这个女人……必须属于他！

　　而夏凡和叶依然之间所展现出来的关系，似乎相当亲密，在乾明远看来，哪怕不算之前夏凡得罪他的事情，仅只这一条，便已经是夏凡的取死之道。

　　虽然乾明远已经第一时间安排人马外出调查夏凡和叶依然，但没有一定的时间，不可能得到任何有用的消息回馈，乾明远又不愿意等候太久，所以他要先用自己的方式，让夏凡在叶依然心目中的形象，彻底崩塌！

　　“夏凡老师为何一言不发？难道仍然觉得我所给的荣誉点是少的？要不这样吧，左右我是学生，你是老师。学生总要对老师保持基本的敬意。为了这份敬意，我便将自己入学后，学院赠与的一百荣誉点，全部作为添头好了。如果夏凡老师同意和我完成这个挑战任务。那么若是夏凡老师赢了的话，便可以得到一百五十点的荣誉奖励。想来夏凡老师……不会再拒绝了吧？”

　　看着夏凡在脸色一阵变换之后却只是一言不发的站在原地，自以为拿住了夏凡七寸的乾明远顿时得意的紧逼说道。

　　“恩……”

　　夏凡摸索着下巴，一阵沉吟后，忽然扭头看着周围其他新生说道：“还有人出价更高吗？”

　　出……出价更高？！

　　什么意思？！

　　乾明远那原本浮现起了得意之色的脸孔再次僵住，脑子里的思路着实有些跟不上夏凡这种天马行空一般的转变。

　　周围那些新生同样纷纷愣在了原地，没反应过来夏凡这突然的一嗓子，究竟是怎么个情况。

　　“没有人出价更高吗？乾明远出价一百荣誉点，买我选他来挑战我的资格，有人出更多的荣誉点吗？诸位可不要太过瞻前顾后啊，你们人这么多，最终却只有一个人能够完成这个任务，机不可失、失不再来，你们可千万要把握住这难得的公平竞争的机会啊。”

　　夏凡见周围的新生们一片沉默，并没有回应自己的询问，便追加着解释了一句。

　　这下子所有人总算是明白了夏凡的想法究竟是什么，一时间，场间所有人一片哗然。

　　那几名站在一旁看热闹的老生在听明白了夏凡想要做什么后，也是同时不由自主的呆了呆。

　　随后其中一名老生便失笑着摇了摇头，开口道：“咱们学院新来的这位老师……还真是个妙人。谁知道他是怎么成为老师的？为什么看这个架势，似乎周围那些新生，都觉得自己肯定能够赢这位新老师呢？”

　　“还真不清楚，一会儿出去了再打听打听，应该是春试当天发生了一些有趣的事情，可惜当时咱们都在外执行任务，也没有去看新生的春试，总之先看戏，具体的情况等戏看完了再说。”

　　另外一名老生则是兴致勃勃地说道。

　　显然夏凡的不按常理出牌……让这些老生们顿时全都来了兴趣。

　　乾明远知道夏凡是一个脸皮非常厚的人，尽管他和夏凡认识至今，算上今天为止，其实一共也就是刚刚见过三面而已。

　　但这三次见面，却毫无疑问的全都让乾明远感觉非常的不痛快！同时让乾明远深刻的认识到，夏凡的脸皮，远比他所想的，还要厚的多！

　　明明只是一个简单的新生任务，对方也明明是名正言顺的学院老师，可这事情怎么绕了一会儿……就成了现在这副样子？！

　　这究竟是怎么回事！

　　乾明远心头的火气在渐渐积累，可看着夏凡在他眼前卖力吆喝、如同街头卖艺的把式一样，鼓舞着其他人抬价的样子，他又着实不知道该如何开口制止。

　　因为夏凡好像总是有本事在言语上，把别人原本想要表达的曲解成另外一番莫名其妙的意思。

　　所以乾明远有种预感，若是他继续忍不住开口的话，等待着他的，恐怕不会是什么好事。


第315章 谁是最可爱的人（下）

　　而乾明远的这种沉默在夏凡的卖力吆喝下，被衬托的很是鲜明，一些原本顾忌乾明远身份的新生不由得开始蠢蠢欲动起来。

　　虽然赢了夏凡的这个任务只有一百荣誉点的奖励，看起来若是拿着超出数额的荣誉点进行打赌，是一种很吃亏的做法。

　　但问题是……这是一场毫无悬念的必胜之战！只要能够被夏凡选中和他进行这场比斗，那么在场的所有新生中，不可能有任何一个人会输给夏凡！

　　因此在所有新生的眼里，无论他们拿出多少荣誉点来跟夏凡进行任务之战的额外添头，都只是一个数字罢了，既然不可能输出去，那么唯一的区别便只是，谁来赚这一百荣誉点！

　　无论夏凡在春试那一天展现出了怎样惊人的潜力，但他所暴露出来的境界，终归只是九品武者而已。

　　单对单的情况下，九品武者绝不可能战胜得了武师！这就如同老鼠永远也不可能吃得了猫一样！

　　潜力……也永远不等同于真正的实力。

　　可现在唯一麻烦的是，大家都是新生，手上所拥有的荣誉点，也都只有新生附赠的那一百点而已，结果夏凡这起叫得荣誉点就成了一百点，若继续加价的话……实在是心有余而力不足啊……

　　一时间，一些心思活泛的新生在快速的思考了一番后，迅速的开始同身边的新生商量起来。

　　当夏凡喊了三遍是否有人加价的话，却仍然没有其他新生能够叫出更多荣誉点，以至于夏凡不得不打算开始喊第四遍的时候，新生们的沉默终于被一个声音所打破。

　　“一百五十荣誉点。”

　　叫出声的是一名在春试中展露出了六品武师实力的新生。

　　而随着这个声音响起，其他新生的注意力则是全都从夏凡的身上顺势转移到了这名达到了六品武师境界的新生身上。

　　“哦？和身旁的同学达成了协议？自己不够的荣誉点，身旁的同学会给予支援？”

　　第四遍终究没有喊出口，让夏凡的心情颇为不错，笑眯眯的看向了这名打破僵局的新生，开口问道。

　　“没错，夏凡老师，这应该不算违规吧？”

　　这名新生傲然问道。

　　能看得出来，是个心高气傲的人。

　　夏凡就喜欢心高气傲的人，因为这种人……往往很蠢。

　　所以夏凡脸上的笑容不由得更加灿烂了些，摇了摇头，开口道：“当然不算违规，同学之间相亲相爱，互相帮助，这是我们最应该弘扬的美德嘛，大家以后就要在这座学院里一起生活，自然应该去学会互相信任。很高兴能够看到你们这么快就想到了拿出更多筹码的办法，我很欣慰。好了，一百五十荣誉点，还有人出价更高吗？”

　　一番表扬之后，夏凡话锋一转，再次回归了正题……

　　“两百荣誉点！”

　　这一次加价却是没有让夏凡等多久，原本已经觉得自己在这件事情上十拿九稳的乾明远，当然不可能甘心如此荒谬的失败，所以重重的冷哼了一声后，直接又加了五十点。

　　“两百五十点！”

　　“三百点！”

　　“三百五十点！”

　　“四百点！”

　　随着第一次抬价开始，接下来乾明远和那名六品武师境界的新生便仿佛互相杠上了一般，根本就没有多少迟疑地开始了互相之间不停地叫价……

　　其他的新生都听得很是瞠目，夏凡却是一阵的眉开眼笑。

　　不错，加油！要的就是这种大无畏的精神！这种毫不利己专门利人得精神！这种拼了命争着抢着给人送荣誉点的精神！这种送你你还不能不要的精神！

　　夏凡在心里默默的念叨着，看着乾明远和那名六品武师层次的新生莫名其妙的就如同斗鸡一般的互相顶在了一起，心里却是在想着要不要干脆再多制造几个搅局的？

　　不过听着两人越叫越多的荣誉点，夏凡也就无比善良的放弃了这样的想法，毕竟刚刚入学，新生们手中的荣誉点实在是太过有限。

　　能够从其他新生的手上借到荣誉点的新生就更是少之又少了，眼前这两人之间的争夺已经将荣誉点抬到了一个高度，就算夏凡想要制造一些搅局的人，怕是也制造不出来了。

　　就在夏凡兀自感觉有些遗憾的时候，乾明远已经张口将荣誉点数抬高到了一千点的额度。

　　听着乾明远喊出了这样的数字，那名六品武师境界的新生终于皱起了眉头，咬了咬牙后，恨恨地瞪了乾明远一眼，然后颇不甘心的放弃了继续加价。

　　“哈哈哈，怎么样？还有人加价吗？一千荣誉点！加在这次的对战之中，算是我为对战多给的添头，若有人能够拿出超过这个数字的荣誉点，那我乾明远甘愿放弃，有吗？”

　　终于将对手压服，乾明远呼出口气来，心下一阵痛快，很是得意的四下顾盼，同时大声说道。

　　目光则是在周围那些新生的脸上都梭巡了一圈，直到确定了没有人再出来搅局后，乾明远这才志得意满的重新看向了夏凡，拱了拱手，道：“夏凡老师，怎么样，现在你该满意了吧？”

　　“满意，当然满意。”

　　夏凡笑眯眯的点了点头。

　　“那咱们这就走吧？学院里有专门用来武斗的场所，就不要耽误时间了吧？”

　　乾明远比了一个请得手势。

　　“这是肯定，不过去之前，还有件事要做。”

　　“什么？”

　　“当然是在这行走堂做一个关于荣誉点的公证，然后再对任务加添一个附加的条款了。我不是不信任世子，只是这新生刚入学，人手都只有一百荣誉点而已，世子一下子开口就是一千，由不得我不加点小心，世子……你说是吧？”

　　夏凡依旧一脸笑眯眯的样子。

　　乾明远则是微微一怔后，脸色刷的一下，一片铁青。


第316章 你怎么哭了？

　　在这个世界上，要毁掉一段友情的方式有许多种，而借钱往往是其中最彻底的一个办法。

　　自人类开始懂得交易并创造出货币以来，人和人之间的交往便始终无法逃脱以“借钱”为主题发生的各种事情。

　　不得不承认的是，这个世界有太多太多的人喜欢跟别人借钱，同时喜欢把钱借出去的人相较之下却又少之又少。

　　所以这种供需完全不对等所产生的矛盾，便不得不通过一些折中的方式去缓和。

　　因为太多喜欢借钱的人并不喜欢还钱，可把钱借出去的人，却几乎每一个都是希望能够最终将借出的钱款再重新要回的。

　　如此一来，经过了长时间的发展，经过了许许多多借钱的先辈和借钱给人的先辈不断摸索与尝试，便形成了一些比较能够得到大多数人共识的借钱方式。

　　比如口头承诺，比如白纸黑字写张欠条，又比如用一些值钱的东西充作抵押。

　　总之凡此种种，无论任何充当借钱媒介的东西，所起到的唯一作用，便是能够说服把钱借出去的人心安，让他们不用担心自己借出去的钱便如同那打了狗的肉包子，一去不回。

　　归根结底，无论任何一种方式，其最终的目的都只是希望让借钱出去的人，无论心甘情愿也好，还是心不甘情不愿也罢，都利利索索的把钱拿出来。

　　至于那些借钱的方式，对于真正想要还钱的人来说，无论有没有额外多余的步骤或者抵押，他们也都会还。

　　而不想还钱的人，就算你拿着借条跑去官府告状，他也照样不会还你。

　　所以严格意义上来讲，其实在绝大多数的情况下，还钱都要靠自觉。

　　至少乾明远是这样认为的。

　　身为大乾王朝当今荣亲王膝下长子，即便在京都府内，乾明远的身份也是极尊贵的。

　　在乾明远看来，如果他欠了别人什么东西，那么欠条啊、抵押物啊之类的这些玩意，自然都是不需要的，只凭借他乾明远这个名字，又有什么东西是他欠不起的？

　　难道他堂堂皇亲国戚，还会赖账不成？

　　却没想到，在进了神武学院后，他堂堂荣亲王府世子的身份，居然会被人要求进行关于荣誉点赊欠的公证。

　　这简直是在蔑视他王府世子的身份，直接当着所有人的面抽他的脸！

　　更让乾明远怒火中烧的是，偏偏对方的要求从表面上来看是合情合理的，所以他根本没有办法拒绝。

　　因为这里是神武学院……在这个地方，就算是大乾帝君来了，都必须遵守规矩，更何况是他这么一个区区王府世子了……

　　很多事情就是这样，往往只有通过对比，才能体现出差距……

　　不情不愿的在其他新生的注视下，带着另外九名愿意将荣誉点借给他的新生，将总共一千荣誉点在行走堂内做了公证，声明他们是自愿将这些荣誉点作为本次新生挑战新老师任务的添头后，任务列表中的这个任务在下方终于出现了一段相关的备注。

　　“夏凡老师，这下子……你没有别的话说了吧。”

　　做完了这一切，乾明远扭头看向了夏凡，双目几尽喷火地问道。

　　“世子这话语中的意思……可是满含怨愤呢？难道世子认为我这样的做法有什么不对吗？可我一切所作所为，都是完全按照学院的规章制度来的啊。在学院所颁布的任务奖励之外，若有其他人想要提供额外的奖励，这是必须经过行走堂公证，代表着学院允许之后，才能够进行的。”

　　“否则学院不但不会承认这种附加荣誉点的方式，甚至还会进行严查。世子，如果你因此而对我心生不满，那我真是冤死了，这个任务，我倒不如答应了方才另外哪一位同学，就不答应你了，至于这一千荣誉点，你也还是领回吧。”

　　夏凡一边满脸委屈地说着，一边扭头在周围的新生中去寻找起方才那位六品武师来。

　　乾明远顿时脸色大变，赶忙一个箭步窜到了夏凡的面前，颤声道：“开什么玩笑！你怎么能又临时改变主意了！”

　　“谁跟你开玩笑了？既然世子觉得按照学院的规定去公证荣誉点，是让你不高兴的事情，那我当然不能强人所难。无论任何事情，总要讲究个你情我愿对不对？”

　　夏凡看着眼前的乾明远，一本正经地说道。

　　“我……我没有不高兴！我怎么会不高兴！这既然是学院规定的，我当然双手赞同了！”

　　“哦，这样啊，那世子你的脸色怎么如此难看？”

　　“今天没注意，吃坏了肚子！”

　　“如此麻烦？岂不是会影响到世子发挥？要不然咱们的武斗改天？”

　　“不用改！我已经好了！就是今天，就是现在！夏凡老师！请立刻选择我来和你完成这个任务！别在这里给我插科打诨了！”

　　乾明远觉得自己要疯了。

　　夏凡却是一脸遗憾的摇了摇头，转身到行走堂的任务台前，同后勤人员做了相关的任务登记。

　　新生任务里荣誉点奖励最高的任务，挑战新老师夏凡，将由乾明远来进行。

　　“世子，我这可不是在插科打诨，实在是真心为了你的身体着想啊，你怎么能以小人之心度君子之腹呢？”

　　进行完了任务登记，乾明远才刚刚松了口气，夏凡那欠揍的声音便再次传入了他的耳朵。

　　乾明远的眼角当即流出了两行清泪。

　　“好……都是我的错，现在你可以和我去武斗区，完成这个任务了吧……”

　　“当然可以，咱们这就走吧，不过世子你怎么哭了？”

　　“我……我高兴的……”

　　“原来是喜极而泣？只不过是跟我打一场而已，居然能把你高兴成这个样子？”

　　夏凡继续着自己在言语上骚扰乾明远的举动，同时已经和乾明远走出了行走堂的大门，朝着武斗区的方向走去。

　　叶依然安安静静的跟在夏凡的身旁，其他的新生们也是在倍感哭笑不得后，赶忙无比杂乱的全都追了出去。

　　几乎只是眨眼的功夫，整个行走堂里便只剩下了几名老生兀自面面相觑。

　　“我们……要跟过去看看吗？”

　　其中一名老生弱弱地问道。

　　“当然要跟过去……这个新老师……太有意思了！总觉得他一肚子坏水呢？那个乾明远我知道，是荣亲王府的世子，平时在这京都府里，也算是个横着走的人物。不过今天……他怕是要吃大亏啊。”

　　另外一名老生很是兴奋地说道。

　　这显然也代表了其他几名老生的意见，所以没经过多少讨论，这些老生便也齐齐的追出了行走堂。


第317章 建立赌局

　　神武学院的武斗场位于学院的东校区内，占地面积大概有一万五千平米左右。

　　整个武斗场以一个长宽各达百米的巨大武斗台为中心，四周则围建着足以坐下多达三千人的一圈看台。

　　这武斗场不但是神武学院所拥有的唯一一座武斗场，同时也是京都府内、甚至于整个大乾王朝的范围里，最大的一个武斗场。

　　由于武修之间的战斗破坏力惊人，所以武斗场内这个巨大的武斗台，在材料的选取上也是非常的苛刻。

　　再加上武斗场建好之后，学院又专门在武斗台上铭刻了大量的防御用铭文，使得这个武斗台之坚固，甚至可以承受得住两名武皇层次的强者在上面全力施为！

　　尽管构建的成本极为高昂，但神武学院对于武斗场的看管却并不严苛，但凡只要是学院之内的师生，都是可以随意使用这处武斗场的。

　　同样，神武学院也有明确规定，学生在学院范围内禁止以任何形式进行私斗，想要在学院范围之内进行私斗，唯一合乎规定的地方便是武斗场。

　　所以神武学院里的这座武斗场，经常都会处于被征用的状态。

　　比如现在。

　　随着夏凡和乾明远步入了武斗场之内，并走上了武斗台。

　　跟在两人身后的那将近二百名新生以及数位老生也纷纷走到了武斗台之上。

　　尽管武斗台的周围有专门用来观看的坐席区，但反正武斗台的面积足够大，此次观战的人数又相对来说是非常少的，往武斗台的边缘位置站上一圈，对于武斗台中央的两人不会造成任何影响。

　　并且直接在武斗台上观看，观战的效果自然更佳，又不是什么正式的武斗，也就不会有什么特别严格的要求。

　　叶依然则是抱着小家伙站在了稍微近一些的距离上，小家伙睁着两只好奇的大眼睛，不停的四下看着眼前这偌大的武斗场。

　　“夏凡老师，之前在京都一品内，我只是想买下你的宠兽而已，这么一点小小的薄面，你都不愿意给我，当时的你可曾想过……会有今天？”

　　站在了武斗台的中央，乾明远一脸得意的表情，双眼中却是闪耀着危险的光芒。

　　“看这个样子，你似乎是想要看到我后悔的表情，不过很可惜，我想不通自己有什么需要后悔的地方。”

　　夏凡耸了耸肩，开口说道。

　　“嘿嘿，想不通？那我就明确的告诉你！学院虽然不允许武斗的过程中闹出人命，但若只是打成个重伤之类的，学院是不会管的！反正只要没死，学院就有办法把人重新治好。所以接下来，我会当着周围所有人的面，尽我所能的羞辱你！没有人能在不给我乾明远面子的情况下，不付出代价！”

　　乾明远脸上得意的表情逐渐地被狠戾的神色所取代，同时一只手握了握另一只手的拳头，发出了“咯嘣咯嘣”的响声。

　　“看来世子对于这一战，相当有信心啊。”

　　夏凡眯着眼睛看着乾明远，笑着说道。

　　“信心？哈哈哈哈，这不是废话吗？夏凡老师，虽然我们都知道你以后前途无量，但你现在毕竟只是九品武者而已，而我却是四品的武师！天赋和潜力永远无法成为你现在就能够发挥出来的力量，九品武者……也永远不可能是四品武师的对手，这是一个小孩子都懂得道理，所以……我当然是有信心的。”

　　乾明远的双眼中不停地闪烁着莫名的光芒。

　　一边说着，乾明远一边朝着夏凡走近，同时声音却是越来越低，接着说道：“你的运气不错，我原本是打算将你拒在神武学院的门外，这样一来，你得罪我的过错也就算是两清了，我也懒得继续再去追究你。但偏偏却跑出来一个莫名其妙的老头横插了一杠子，不但让我没能把你挡在学院的大门之外，更是让你直接成为了学院的老师，说实话，我很愤怒。”

　　说到这里，乾明远已经走到了夏凡的面前，用只有他和夏凡能够听到的音量继续说道：“既然让我愤怒了，你当然就要付出相应的代价。今天给你的羞辱，只是开始！相信我，你的所谓天赋和潜力，绝对没有爆发出来的机会！我乾明远身为荣亲王府世子，要在京都府内让一个人悄无声息的消失，不是一件难事。”

　　夏凡嘿嘿一笑，并未在意乾明远话语中的威胁意味，反而开口道：“既然世子如此信心十足，不如我们再给这场武斗来加点佐料可好？”

　　“佐料？什么意思？”

　　乾明远愣了下。

　　“开个简单的赌局吧，就赌你我二人此次武斗的胜负。赔率嘛……赌你赢的，一赔一点五，赌我赢得，一赔十，世子以为如何？”

　　夏凡笑的很诚恳，说出来的内容则是听起来很诚恳……

　　“哦？那由谁来做庄？是以金银作为赌注，还是以其他东西作为赌注？”

　　乾明远顿时来了兴趣。

　　“庄当然是由你我二人来坐，作为赌注的东西嘛……学院里最重要的就是荣誉点，所以就以荣誉点来作为赌注好了。凡是要赌你赢的，那么荣誉点便都交给我。如果你真的赢了，我便按照一点五倍的比例，再行将这些荣誉点返还。而凡是赌我赢得，荣誉点便都交给你，一旦我赢了，你便要将荣誉点十倍返还，不知世子意下如何？”

　　夏凡笑眯眯的将自己所想的坐庄方式说了出来。

　　乾明远怔了怔，默默的在心里算了一番后很是面色不愉地说道：“这不对吧，如果所有人都赌我赢，那岂不是这个赌局我丁点荣誉点也赚不到。而你到时候就算输了，也只需要将他们给你的荣誉点如数返还，自己再添加个五成就可以了？”

　　“世子，账可不是这么算的，这个赌局一旦成立，无疑我要承受的风险是巨大的，这一点你必须承认吧？”

　　看着乾明远下意识的点头，夏凡接着说道：“既然如此，我当然要有一个获取更多利益的机会，否则我凭什么承担比你更大的风险，来建立这个赌局？任何事情，总要讲究一个公平往来，你说是吧？放心，世子，如果你担心这个赌局建立起来后，你一点荣誉点也赚不到，那我就给你个保证，只要赌局成立，我个人至少是会赌一千荣誉点，赌我赢的，如何？当然，如果这样你还是不愿意，那我就无话可说了，咱们直接打了便是。”

　　乾明远皱眉想了一会后，这才缓缓的点了点头。


第318章 深坑？

　　赌局成立的非常顺利，在乾明远点头同意之后，夏凡第一时间便高声宣布了赌局的内容，然后又变戏法一般的，从自己的怀里拿出来一张宣纸和一只毫笔，在上面写下了赌局的具体事项后，和乾明远签字画押，这赌局就算是成立了……

　　尽管乾明远在看到夏凡竟然连纸币都有随身携带的时候，脸色明显的发生了一些变化，心里面也隐隐的感觉有些不对劲，但无论怎么看，这场武斗他都是必胜的，所以乾明远也就没有深想。

　　大乾王朝对于“赌”字的禁绝并不如何严苛，虽然律法规定民间禁赌，但在各个城池之内，却又有着合法赌场的存在，人皆有赌性，所以历代大乾帝君都不认为严厉的惩处就能够将赌博的危害扼杀。

　　这种堪称“寓教于乐”的活动，想要真正的收纳于管理体系之下，反倒是“堵不如疏”，因此大乾王朝对于聚众赌博这种事情，历来处理的相当灵活。

　　如同夏凡和乾明远这样的，两个人一碰头，互相同意便定下一场赌局的事情，虽说也有些犯忌讳，可这里毕竟是神武学院的校园之内，而乾明远……又是荣亲王府世子，所以这场赌局从合法的角度来说，自然便没有任何问题。

　　随着赌约立好，周围那些围观的学生们便都对此表达出了高度的热情，没有任何一名学生置身之外，所有人都选择了在其中押注。

　　不过就像夏凡和乾明远一开始所预料到的那样，学生们一窝蜂的全都将赌注都押在了夏凡输的那一项上。

　　一些学生看来是小赌怡情，只赌十点到几十点荣誉不等，可绝大多数的学生却是直接将手头上的一百点荣誉全都押了上去。

　　因为在他们看来……这一场武斗根本就没有任何的悬念！

　　一点五倍的赔率虽然低，但却根本就相当于在白送他们荣誉点，投入一百点，就能拿回一百五十点，刚入学就碰上这样的好事，他们当然不可能眼睁睁的放过。

　　至于说乾明远输给夏凡……这种情况他们根本就没有考虑过。

　　四品武师又怎么可能会输给九品武者？

　　所以每一名学生下注的时候都是一脸的兴奋，看着夏凡的眼神，就仿佛在看着一只能够下金蛋的母鸡一般。

　　夏凡仿佛对此毫无所觉，一边记录着诸多学生们下注的荣誉点数量，一边笑眯眯的随口和这些学生们说着闲话。

　　对于这些屁颠屁颠主动送荣誉点的学生，夏凡当然是态度友善的紧。

　　就连那几名老生也纷纷过来凑了个热闹，拿出了一些荣誉点押在了夏凡输上。

　　这些老生自然出手远比新生们大方，少则二百点，多则还有一人拿出了五百点。

　　所以他们所得到的来自于夏凡的笑容，便看起来更加真挚的多。

　　此时无论是夏凡，还是那些押注的学生，彼此互相之间都是相看不相厌，因为不管是在夏凡的心里，还是在那些押注学生们的心里，他们眼中的对方，都是毫不利己、专门利人的散财童子，而这样的人……无疑是非常可爱的。

　　和夏凡这边的热闹形成了鲜明对比的，是乾明远周围的冷清。

　　所有的学生都围着夏凡下注，根本就没人光顾乾明远的生意，以至于乾明远虽然对于众人相信他的实力而非常欣慰，却由于眼看着赚不到荣誉点，又内心很是不甘。

　　这种情绪一时间颇为矛盾。

　　不过这种矛盾的情绪没有持续多久，叶依然就施施然的走到了他的面前，然后押了一百荣誉点在他的庄上。

　　这一百荣誉点……自然便是押的夏凡赢。

　　看着叶依然下注，乾明远面色一沉，不过很快就重新堆起了笑容，开口道：“依然同学，何必这么感情用事，白白的浪费荣誉点可没有任何意义。不过你放心，等我赢了夏凡以后，会把这一百荣誉点原封不动的再还给你的。”

　　听着乾明远那自信满满的话，叶依然颇为同情地看了乾明远一眼，随后一言不发的转身回了自己站着的地方。

　　她确实有些可怜乾明远，被夏凡卖了却由不自知，也不知道面对着接下来的结果，这乾明远是否能够接受……

　　另一边的夏凡总算是统计完了所有人在他庄中的下注，没想到这一番下注的荣誉点，竟然便多达一万三千六百多点。

　　这简直比抢劫还快啊……

　　心情大好下，夏凡紧接着便按照赌约的规定，在乾明远那里下注了一千荣誉点。

　　有了夏凡的这一千荣誉点的押注，乾明远的脸色这才好看了许多。

　　不过让夏凡有些意外的是，除了他和叶依然外，居然还有一名老生也凑了过来，押了三百荣誉点在他赢的选项上。

　　对于这种押注，乾明远自然是满心喜欢、只求越多越好，而夏凡却多看了那老生两眼，老生则回了一个友善的笑容，没有任何要和夏凡攀谈的意思，转身回了另外几个老生站着的地方。

　　“东行，你怎么跑过去押那个新老师赢了？咱们刚才不是都打听清楚了吗？那个新被聘请的老师只是一个九品武者，而他这次的对手则是一名四品的武师，他怎么可能赢呢？”

　　押了夏凡赢的那名老生刚刚走回同伴们的身旁，另外一名老生便奇怪地开口说道。

　　“你们觉得，这个新老师是一个傻子吗？”

　　被称为东行的那名老生忽然开口问道。

　　“看样子肯定不是，而且学校也不可能招一个傻子当老师。”

　　“既然你们也知道他不是傻子，那为什么不想想他主动提出这个赌局的目的是什么？如果他真的肯定会输，那么额外提出这么一个赌局，岂不是要白白的送荣誉点给大家？能做出这种事情的人，要么是荣誉点多到没地方处理了，要么就是个白痴，可我看他……两者都不像啊……”

　　被称为东行的那名老生笑呵呵地说道。

　　其他的老生则是微微一呆，旋即便同时面色一变。

　　“他……他有必赢的把握？可是……可是九品武者要怎么才能战胜四品武师？这……没道理啊！”

　　“我不清楚，但我相信他不傻，我也相信学院突然打破惯例，愿意聘用一个九品武者成为学院的老师，那么这个老师就必然有其与众不同的地方，相比于武者和武师之间不可逾越的差距，我更愿意相信学院的眼光，左右不过是几百荣誉点罢了，就算是输了，也没什么大不了的。”

　　“苍天……如果这个新来的老师真的有绝对把握战胜那乾明远，那这次的武斗……那乾明远可就要被他坑苦了啊……一比十的赔率，乾明远若是输了，就得直接赔掉一万荣誉点……这个数字，足以让乾明远当裤子了。就算他是荣亲王府的世子，只要背上这样一个债务，也休想能够在学院里坚持到新生的下半年。简直……简直……”

　　开口的这名老生说到最后，发现自己一时间竟是找不到一个合适的形容词了。

　　“这还都只是我的猜测而已，且先看看再说吧，若真是如我所想的话，被坑的又岂止那乾明远一人……这被称为学院有史以来天赋最出众的黄金一代，怕是有一多半都要惨遭他的毒手。你我都清楚……新生赠送的这一百荣誉点，在初期的学院生活中会起到多么重要的作用，这么多新生的起始荣誉点都被坑掉……可能这有史以来天赋最出众的黄金一届，也会随之而成为有史以来第一年被淘汰人数比例最高的一届。”

　　被称为东行的那名老生有些感慨地说道。

　　其他老生则是听得心下一凛，下意识的纷纷扭头看向了夏凡。

　　此时再看夏凡那始终面带微笑的表情，几人却是不由自主的都感觉到了一丝阴冷的味道，让他们本能的纷纷打了个哆嗦。


第319章 巨大的差距

　　随着武斗台周围观战的所有学生都参与到了这场和胜负有关的赌局之中后，整个武斗台上的气氛终于开始变得热烈起来。

　　原本这些学生跟着夏凡和乾明远过来，最初的目的仅仅只是为了凑个热闹，同时也是想看看，在春试过程中，展现出了恐怖天赋和潜力的夏凡，真实的战斗力究竟如何。

　　但是此时此刻，随着赌局的出现，这些学生们就无法再继续保持那种完全旁观的心态了。

　　事关荣誉点，每一个下了注的学生都会随之而出现感情上的倾向。

　　而这种倾向，自然而然的便形成了武斗台上喧闹的氛围。

　　只有利益的牵扯，才能真正的让人激动起来，这是亘古不变的真理。

　　“如果我是你，就会立刻直接选择认输，虽然这样一来很没面子，但总有些东西，会比面子更加重要。”

　　乾明远很是志得意满地说道。

　　说话的同时，一身四品武师的元气波动也是随之而释放了出来。

　　他的心情很好，能够亲手教训夏凡，并且接下来可以当着所有人的面对夏凡进行羞辱，不仅仅能够让这一幕落在叶依然的眼里，还可以借着羞辱夏凡，再赚取到一笔数额不小的荣誉点。

　　世界上还有比这更完美、更令人感觉幸福的事情吗？

　　至少现在看来，应该是没有的。

　　夏凡并没有回话，既然自己的目的都已经达到，那么他也就没什么兴趣继续和乾明远多费口舌，浪费时间了。

　　所以看着乾明远那得意洋洋的表情，夏凡只是深吸了口气，随后暴喝了一声！

　　一品武师的境界沛然而发！伴随着他体内特有的那股汹涌如潮的元气波动，瞬间逸满了整个武斗台！

　　周围那些新生倒是对夏凡能够爆发出这样的气势而早有心理准备，他们中的大部分人毕竟在春试当天就已经感受过一次，虽然此时再次感受，仍然觉得不可思议，但终归不会太过吃惊。

　　可那几名老生的表现就和新生完全不同了。

　　随着夏凡体内的元气波动彻底爆发出来，感受着那种由于元气波动的爆发而产生的扑面而来的风压，几名老生一个个顿时全都如同石化了一般，瞬间僵在了原地。

　　什么情况？！

　　不是说九品武者吗？怎么成了一品武师了？！

　　而且一品武师就一品武师吧……可这恐怖的元气波动又是怎么一回事？！

　　一品武师什么时候能够拥有如此强度的元气波动了？！

　　“你……你晋级成为武师了？！”

　　乾明远愕然地看着夏凡问道。

　　夏凡所爆发出来的元气波动之强烈，让他感受到了巨大的压力，同时也让他原本十足的信心、出现了一丝动摇。

　　回答他的，是夏凡迅若奔雷的一脚！

　　“呯！”

　　不知道是由于夏凡的速度太快，还是乾明远被夏凡突然成为了武师的情况所影响，以至于反应速度下降，总之这一脚结结实实的踹在了乾明远的身上！

　　虽然这一脚夏凡并没有出全力，但乾明远同样也没有做出任何防御的动作，以至于整个身体立时便如同断了线的风筝一般，被夏凡一脚踹的倒飞了出去。

　　足足倒飞了十几米的距离之后，这才重重地跌在了武斗台上。

　　武斗台周围那原本因为赌局而喧闹起来的氛围瞬间凝固了起来，随着乾明远跌在了武斗台上，所有人的声音如同被统一掐住了脖子般的戛然而止！

　　场间陷入到了一片死寂当中，每个人都一脸呆滞的模样，怔怔地看着视线中的夏凡和乾明远，许多人甚至还保持着高举双手呐喊的姿势，此时看起来，却是异常的滑稽可笑。

　　“该死……你……你居然偷袭！太卑鄙了！”

　　乾明远被夏凡这一脚踹得不轻，险些一口气上不来，直接背过气去。

　　捂着自己被夏凡踹到的部位，勉强从地上爬了起来，乾明远脸色涨红的朝着夏凡吼道。

　　“战斗已经开始，你却还在不停地说着那些没用的废话，也不知道脑子里装的是什么。”

　　夏凡摇了摇头，忽然身形连闪，如同鬼魅一般！

　　所有人只觉得眼前一花，然后就看到夏凡竟然已经不知道在什么时候，来到了乾明远的身后！

　　“嘶！”

　　无论新生还是老生，面对着夏凡诡异的脚步，全都下意识的倒吸了一口凉气。

　　因为场间没有任何一个人……能够看清楚夏凡究竟是怎么到了乾明远身后的！

　　这也就意味着，如果此时的武斗台上，夏凡的对手是他们的话，他们同样无法看明白夏凡的动作！

　　而在对战的时候却无法看清楚敌人的动作，这究竟意味着什么，场间的所有人，显然都非常的清楚。

　　“人呢？！”

　　和夏凡正处于对战之中乾明远则是只觉得眼前一阵模糊，紧接着双眼中便失去了夏凡的身影。

　　这突兀的变化让乾明远立时紧张了起来，身体也是直接紧绷，本能的便摆出了一个防御的姿势。

　　这种反应并没有什么错误，但问题是……乾明远只是摆出了正面迎敌的防御姿势，可后背却完全暴露在了夏凡的眼前。

　　“白痴！他在你的身后！”

　　那些押了乾明远赢的新生中，终于有人反应了过来，看着乾明远的拙略表现，很是气急败坏的大声吼道。

　　乾明远本能的循声转身，只是才刚刚转到一半，夏凡的拳头就已经重重的轰击在了他的身上！

　　这一下所受到的冲击，大大的超过了方才那一脚，因为这一拳头……夏凡并没有任何留手！

　　乾明远则仅仅只是感觉到了一阵钻心的剧痛，随后大脑便瞬间出现了一片空白，整个人连惨叫声都没有来得及发出，闷哼了一声，很是干脆的失去了意识……

　　战斗从开始到结束，一共也就是几秒钟的时间，夏凡没有使用任何秘技，仅仅只是出了一拳一脚，同时展现出了如同鬼魅一般的身法，便轻松解决了战斗。

　　毫无疑问，从战斗的过程来看，乾明远和夏凡之间的距离大的离谱，但偏偏乾明远是四品武师，而夏凡在战斗中所展现出来的元气波动，却只有一品武师的层次。

　　以至于尽管随着乾明远的当场昏迷，这场武斗的结果便已经展现在了场间众人的眼前，但场间众人中，除了寥寥几人以外，其他人全都是一脸难以置信的表情。

　　为什么……会输？


第320章 没有存在感的年轻人

　　“明远！你……你怎么了！”

　　随着乾明远被夏凡一拳击晕，武斗台上在经过了短暂的死寂之后，一个尖利的声音忽然响起。

　　紧接着那个被乾明远称为思瑶的女生便一脸焦急的从围观的新生群体中冲了出来，一把将晕倒在地上的乾明远抱在了怀里，同时伸手去探乾明远的鼻息。

　　“他没事，只是短暂的昏迷罢了，用不了几分钟就能醒来。”

　　夏凡随口说了一句。

　　“你……你死定了！你竟然敢对明远下这么重的手！就算你是学院的老师，学院也保不住你！你死定了！”

　　确定乾明远还有呼吸后，名叫思瑶的女孩子这才满脸怨毒之色的看着夏凡，尖声叫道。

　　“白痴。”

　　夏凡翻了个白眼，懒得跟这种愚蠢的女人计较，只是抬脚踢了下乾明远，同时开口道：“等他醒了以后你告诉他，按照赌约规定，他现在欠我一万荣誉点，明天开始我就会跟他讨要。这赌约是受学院规章制度保护的，如果他想赖账，就是对整个学院的挑衅，所以做任何决定之前，最好三思而后行。”

　　说完，夏凡不再理会那女生，转身拉起了叶依然的小手，朝着武斗场外走去。

　　“你休想！明远一个荣誉点都不会给你！你就等着承受荣亲王府和我北荒郡程家得怒火吧！”

　　这种不痛不痒的威胁自然不会被夏凡放在心上，所以尽管名叫思瑶的女生喊得凄厉，却没有得到来自于夏凡的任何回应。

　　直到夏凡拉着叶依然的手出了武斗场，消失在了众人的视线当中后，整个武斗台上的绝大部分人这才一脸惨白之色的回过神来。

　　因为他们忽然发现……由于之前的冲动，此时此刻，他们绝大多数人的手上，都已经一文不名，没有哪怕一个荣誉点了……

　　神武学院的荣誉点属于单向兑换的稀有财产，荣誉点可以在神学院内范围内兑换包括金银在内的一切东西，但任何东西却都不能反向再去兑换荣誉点。

　　获取荣誉点唯一的方式便是完成学院下发的相关任务。

　　这也就意味着，每一名新生刚入学的时候，可以得到的这一百荣誉点，对于新生来讲是极其珍贵的。

　　因为按照惯例，在入学之后的第三天，新生们就要进行一次统一的摸底测试。

　　测试的内容不得而知，目地则是为了让学院彻底的了解，这些新生们当前都处于怎样的层次上。

　　而这一百荣誉点，最主要的作用，便是让新生们去荣誉商铺的一层，兑换一些在接下来的摸底测试里，有可能会需要用到的东西。

　　可是现在，上百名新生却将这一百荣誉点毫无任何意义的直接扔在了一场赌局之中……

　　一想到有可能因为这件事情，而极大地影响到他们接下来在摸底测试中的表现，这些新生们便一个个心如死灰。

　　悔自己不该生出贪婪之心，结果最后却是竹篮打水。

　　那些有一定家庭背景的学生们倒是还好，即便没有荣誉点，他们自身所携带的一些丹药之类的东西，也可以一定程度上弥补这一百荣誉点的损失，虽然在品质上无法和荣誉商铺内能够买到的那些相比，但终归聊胜于无。

　　可那些穷苦人家出来的学生们便着实如同遭遇晴天霹雳了。

　　所以随着夏凡和叶依然的离去，一部分学生开始三三两两的、一脸失魂落魄的也同样朝着武斗场外走去。

　　“居然……居然真的赢了？到底怎么回事？就算那个新老师突破成为了一品武师，可……可一品武师面对着四品武师的时候……为什么优势会如此明显？赢的也……也实在是太轻松了吧？”

　　一名老生站在原地，很是想不通的呆呆问道。

　　“这位新来的老师，虽然境界还只是一品武师，但无论他体内的元气浓度还是元气量，甚至于身体的强度，都已经远远的超出了所谓一品武师的极限。所以能够发挥出来的真实战力，远非一个普通的四品武师能比。真是不可思议……这到底是怎么做到的？我从未听说过，有谁的基础能够打造的如此厚实，这……已经超出我能够理解的范畴了。”

　　押了夏凡赢的那名老生喃喃说道。

　　“听说这个新被聘请的老师，原本也是新生的一员，只是在入学考试的时候被恶意阻拦，这才阴差阳错的成了学院的老师。现在看来……这一届的新生里……妖孽可着实不少啊。”

　　另外一名老生很是感慨地说道。

　　“好了，热闹也看完了，抓紧时间回去执行任务吧，新生们一个比一个变态，咱们得更加努力才行，可不能堕了老生的威风。”

　　押了夏凡赢的那名老生似乎并没有将自己押注的荣誉点放在心上，看都没看仍然在昏迷当中的乾明远，直接开口招呼了一声，带着其他的老生纷纷离开了武斗场。

　　此时武斗台上剩余的人已经不多，随着大部分人都已经次第离去，这些剩余的人也只得强打起精神，强笑着结伴离开。

　　毕竟，不管发生了什么事情，生活总是要继续的，不是吗？

　　只有那几名之前借了荣誉点给乾明远的新生留了下来，七手八脚的将乾明远从地上抬起，然后朝着武斗场外抬去。

　　他们和乾明远接触的目的自然不纯，乾明远接纳他们的原因显然也不会干净到哪里去，现在乾明远有事，他们当然不可能放着乾明远不管。

　　直到所有人全都离开之后，偌大的武斗台上便只剩下了孤零零的一个人。

　　这年轻男子站在武斗台的角落，眉宇间仍然带着一丝稚嫩的神色，看起来年龄比正常入学的新生要小上一些。

　　无论是武斗过程之中，还是武斗结束之后，都没有任何一个人注意到这年轻男子的存在。

　　他仿佛就像是空气一般，虽然就站在这里，却被所有人本能的全都忽略了。

　　“夏凡吗？真是个有意思的人……一下子就把新生坑了个十之六七，他也真干得出来。既然如此，接下来的摸底测试，我就选他带的队伍好了，总觉得这人……看不透啊……”

　　年轻男子自言自语地说完，抬头眯着眼睛看向了天上的骄阳。


第321章 本家的应对

　　正当夏凡把许许多多的新生坑的几乎想要典当裤子的时候，京都府夏家本族的族长宅院内，夏家家主和四名长老正分别端坐在宅子的大厅里，而在大厅正中央，夏春秋垂手而立、毕恭毕敬。

　　整个大厅里一片安静，除了几名长老时不时的端起茶盏，凑在嘴边似模似样的抿上一口外，剩下的就只是几人粗重不一的呼吸声了。

　　夏家家主端坐在大厅主位之上，两只眼睛一直盯着夏春秋，却始终一言不发。

　　以至于夏春秋虽然看起来一动不动的垂首站在堂前，但实际上后背却已经完全被冷汗所浸透。

　　该死的夏凡！不识抬举的夏凡！

　　夏春秋低垂着的老脸上一片惶恐之色，心里面却是在不停的对夏凡进行着咒骂。

　　也不知道过了多久，大厅里沉凝如水的气氛终于出现了一丝缓和，夏家家主一根手指轻轻地点了点了一旁的桌面，开口道：“五长老，昨夜我们商议关于叶依然的事情时，你应该很清楚的听明白了这件事情对于家族的重要性。”

　　“夏春秋有负家主所托、有负家族信任，请家主责罚！”

　　虽然夏家家主的语气古井无波，但夏春秋依旧听的一个激灵，整个人“噗通”一声，直接跪了下去。

　　“说来这应该并不是件困难的事情，可很多时候，看着越是简单的事却往往越是办不好，五长老，你知道为什么吗？”

　　夏家家主没有理会夏春秋的举动，而是继续自顾自地说道。

　　“请……请家主明示。”

　　夏春秋颤声回道。

　　“因为太多的人习惯了自以为是，我几乎可以想象的出来，你在前去面见那个夏凡的时候，会是怎样一副高高在上的嘴脸。虽说这次事情办砸了，并不能全都怪到你的身上，但你终究在其中又添了一把火，而且这把火，我很不喜欢。”

　　听着自家家主所说，五长老张了张嘴，本能得想要为自己辩解，但话到了嘴边，他又硬生生的憋了回去。

　　因为夏春秋太了解自家这位强势家主的性格，但凡是有错的时候，你如果老老实实、诚诚恳恳的认错，那么将要面对的惩处便基本上还会处于可接受的范畴。

　　可若是在面对错误的时候选择自辩，那么恭喜你……你将迎来真正的雷霆怒火。

　　“你先跪着吧，几位长老，事已至此，多说无益，我们还是商量下怎么将事情尽可能的挽回吧。叶依然必须属于我们夏家，这是没有任何商量余地的，一个将来有很大可能成长为巅峰强者的人才，无论男女，对于家族的意义，我不用多说，诸位也清楚，总之，现在要尽可能快得拿出一个章程，将五长老做错的事情，最快的弥补回来。”

　　夏家家主不再看夏春秋，而是扭头看向了其他几位长老。

　　“家主大人，春秋的做法虽然不可取，但真要说错的话，却也没什么错处。青阳城夏家身为我夏家分支，本就应该以本家为尊，为本家分忧。那夏凡不听从本家号令，此乃大逆之举，一定要严惩不贷才行。否则王朝各地家族分支均有样学样的话，我夏家势必会根基动摇，还如何屹立于这风波诡异的京都府内？”

　　一名长老开口说道。

　　话语中的内容却并未对接下来这件事情应该如何处理有丝毫涉及，反倒是在为夏春秋开脱。

　　“本家对分支家族的约束原本也没有任何强制的规定，既然无法提供给分支家族任何支持，自然也就无法名正言顺的要求分支家族尽到义务，夏凡是一个特例，暂时不宜严惩。否则不但达不到威慑其他分支家族的目的，反而有可能加大分支家族对于本家的不满，这种涉及到家族根基的事情，还是深重对待的好。”

　　没等夏家家主开口，另外一名长老就直接表达了反对的意见。

　　“那咱们难道就这么放任自流？任由夏凡这种蔑视本家的分支族人过他的逍遥日子？”

　　“放任自流当然不行，可要处理的话也不急于一时。就像家主说的，当前最重要的事情是叶依然那个小姑娘，只要能够让叶依然成为我本家中人，那么夏凡这种人，是死是活其实都不重要，到时候随便找个由头，把他处理了也就是了。但前提是，要过一段时间，至少不能是在其他分支家族还多少记着有这么回事儿的时候。”

　　两名长老一问一答，其他两位长老不由自主的点了点头，显然很是赞同后一名长老的意见。

　　“家主大人，治大国如烹小鲜，治理家族也是如此。咱们夏家在王朝境内盘根错节，数百年下来，已经成长为参天大树。很多事情，可谓牵一发而动全身，实在是不能够大刀阔斧的去处理。所以，还请家主大人能够将那个夏凡暂时搁置，事涉本家和分支家族间的关系，总要讲究一个火候，火候若是不到，终显生涩。”

　　后一名长老扭头又朝着夏家家主拱手道。

　　“不用担心，我原本也没打算现在就去处理那个夏凡。那夏凡有罪，但只是个小人物，想什么时候处理便什么时候处理好了，至于现在，头等大事是叶依然，我们要分清楚事情的轻重。”

　　夏家家主摆了摆手，开口说道。

　　“家主大人，关于要如何挽回叶依然的事情，窃以为不外乎从几个方面着手。”

　　跪在厅堂中的夏春秋忽然插嘴道。

　　他必须将功补过，否则把这件事情办砸的后果，就算他是夏家五长老，也着实有些承受不住。

　　“恩？五长老有何高见？”

　　“家主大人，高见算不上，就是一点小小的看法。这件事我们可以从两方面着手，首先，那叶依然毕竟是夏凡的未婚妻，既然夏凡和叶依然都不答应我们的要求，那么我们可以直接派人去往青阳城家族分支，我想……青阳城的家族分支总不可能像两个小辈那样不识大体。其次，江山现在也在神武学院内求学，我们可以让江山主动去接近叶依然，争取在短时间内，让江山俘获住叶依然的芳心。毕竟是年轻人，感情很容易迸发，江山远非夏凡那个分支家族的子弟可比，两相对比下，不怕那叶依然不上钩。”

　　夏春秋跪在地上，一边说着，一边偷眼瞅了瞅夏家家主的脸色。

　　夏家家主的脸上却是一派的云淡风轻，良久，这才开口道：“还算是靠谱，想法不错，五长老，这件事还是由你去处理吧，也算是给你个将功赎罪的机会。若是能够把事情挽回，你之前所犯的错，我也不再追究。可若是这次再办砸了……你自己知道后果。”

　　“是！请家主大人放心！这次绝不会再出任何问题！”


第322章 必须成为学院学生的理由

　　在这个世界上，传播速度最快的，永远是流言蜚语。

　　关于这一点，即便在神武学院内也不例外。

　　夏凡突破成为武师，并且以一品武师的力量轻松战胜拥有四品武师境界的乾明远，同时还借着任务办了一场赌局，将大部分新生手头上的荣誉点，赚了个一干二净。

　　这样一个消息在那场武斗结束之后很短的时间里，便传遍了神武学院的整个校园。

　　当然，流言之中的夏凡，形象可着实算不上好。

　　一场赌局，让大部分新生便心丧若死，如此堪称是触犯了众怒的做法，再想要让别人对他好言好语，原本也只能是一种奢望。

　　不过夏凡本身对于自己名声的破败却是毫不介意，想要占他的便宜，当然就要做好被黑的准备，他夏凡虽然自认不是真正的恶人，却也绝对算不上良善之辈。

　　“让你这么一闹，不知道多少新生会在半年之后的考核中被淘汰掉。一步错便是步步错，没有了学院初始赠送的这一百荣誉点，新生们无法得到任何的补给，想来在马上要开始的摸底测试中便也无法得到一个理想的成绩。如此一来，摸底测试中，他们能够得到的奖励也会受到极大的影响，这么推断下去，你这一下黑手，可是把他们坑苦了。”

　　抱着花生，跟夏凡并肩走在学院的校园之内，叶依然语气平淡地说道。

　　“人心不足蛇吞象，他们自己贪心不足，关我何事？既然想要占便宜，那就要做好被坑的准备，这天底下，哪里会真的有天上掉馅饼这样的美事。”

　　夏凡翻了个白眼，接着说道：“你呢？借着这次赌局，你也从乾明远那坑了一千荣誉点出来，打算怎么用？”

　　“先留着吧，反正丹药、炼宝这些东西，你那里有不少，不需要浪费荣誉点。我打算用这些荣誉点买点适合我的秘技。之前在入学考试结束后，那位负责入学考试的老师带我去见了学院的院长，按照院长的意思，学院会对我进行特殊照顾和培养。从我进入学院开始，无论我通过什么方式得到了多少荣誉点，学院都会按照双倍的方式，再额外多给我一份荣誉点。所以这次的赌局，我得到的应该是两千荣誉点。”

　　叶依然朝着夏凡伸出了两根手指。

　　夏凡微微一怔，旋即失笑着摇了摇头，神武学院在相关事情的处理上，还真是灵活的紧。

　　这么看起来，能在这种学院里当老师，应该会是个不错的体验。

　　至少这座学院，绝不死板。

　　“不过，那个乾明远真的会按照赌约将荣誉点给你吗？加上另外一个押你赢的人，他这次要一下子拿出一万四千荣誉点，这……无论如何他也拿不出来吧？”

　　叶依然问了另外一个问题。

　　“这不是我需要担心的事情，只要是在学院内发生的，自然便会受到学院相关制度的保护，一会儿回去后，我就直接将赌约扔给余老头，别的就不用我管了。至于乾明远……嘿嘿，他无论想尽任何办法，都一定会将这笔荣誉点填补上。因为如果他无法完成赌约，那么按照学院规定，他就会被学院赶出门外，剥夺学生的身份，他可承受不住这样的后果。”

　　夏凡嘿嘿笑着说道。

　　“为什么？一个王府世子，就算是被神武学院开除了，也可以去京都皇家学院，对他能有什么影响？”

　　叶依然有些疑惑地问道。

　　“是啊，一个王府世子，不去京都皇家学院，反而非要来神武学院，你不觉得这本身就不正常吗？这乾明远……必然有自己的目的，而这个目的，让他必须成为神武学院的学生。”

　　夏凡意味深长地说道。

　　在将脑海中所有关于京都府的记忆都整合了一番之后，夏凡对于很多事情便已经有了非常清晰地看法。

　　对于乾明远这样一个王府世子跑到神武学院来当学生的原因，自然也能够猜个八九不离十。

　　不过暂时来看，这些事情和他的关系不大，至于以后还会不会产生联系，暂时也不得而知。

　　所以简单来说，先看着就好。

　　“什么事情会让一个王府世子必须成为神武学院的学生？”

　　叶依然很是想不通的接着问道。

　　“我只能是猜测，据说……当今的大乾帝君由于身体的原因，已经撑不了多少时日了，所以帝君膝下的几位皇子，心思都比较活泛一些。”

　　夏凡小声说道。

　　这种事情算是大忌讳，帝王之身系举国安危，一国之君的健康情况，往往连最亲近的人都很难真正的知晓，以夏凡现在的身份，妄议这种事情，很容易就会惹来杀身之祸。

　　若是别人问起的话，夏凡当然是一问三不知，但他和叶依然之间完全可以没有任何秘密，所以叶依然但有所问，夏凡便知无不言。

　　叶依然也足够聪慧，尽管夏凡只是简单的说了这么一句，但叶依然却是很快便想通了其中的关键，也瞬间明白了为什么乾明远会出现在神武学院内。

　　只不过明白归明白，叶依然看向夏凡的目光却是更加古怪了一些。

　　因为她不理解的是，大乾帝君的身体情况，夏凡是怎么知道的？

　　对于这一点，夏凡无法解释，所以只能装作没有看到叶依然的表情。

　　他总不能说，自己二世为人，印象中记得当今在位的大乾帝君，便是于今年死去的吧？

　　要真这么说了，叶依然不得把他当成神经病才怪。

　　很多时候，谎言的出现，往往是因为人们本身……不相信真实。

　　两人之间忽然陷入了沉默，花生被叶依然抱在怀里，同样感觉到了气氛的变化，摇着毛茸茸的小脑袋，看了看夏凡，又抬头看了看叶依然，两只小眼睛里却是闪过了一丝茫然的神色。

　　“你是不是打算……利用这次的夺嫡之争……做些事情？”

　　没有持续太久，叶依然便打破了这种沉默。

　　“具体的还没想好，只是有个粗略的想法，不过究竟要如何去做，还是得顺势而为，所以暂时我也不知道该怎么跟你说。”

　　夏凡想了想后，给了一个模棱两可的答复。

　　叶依然正打算继续追问，却忽然发现几名男子气势逼人的迎面走来……


第323章 夏江山

　　此时的叶依然正抱着花生，和夏凡走在空旷冷清的广场之上。

　　这个广场，正是春试的时候，一众新生进行第一次测试的那个广场。

　　迎面走来的几名男子显然不止是路过那么简单。

　　若只是路过的话，这些人自然会和叶依然以及夏凡保持一定的距离，彼此之间甚至连视线的交集都不会出现，因为这个广场实在是太大，而此时出现在广场之上的人，除了夏凡和叶依然外，便只有那几名迎面走来的男子。

　　对方既然在如此视野开阔的地方，都要和夏凡以及叶依然面对面的迎上，那么目标自然是不问可知。

　　所以夏凡停住了脚步，有些疑惑地看着眼前这几名男子杀气腾腾的越来越近。

　　叶依然跟着夏凡一起停了下来，脸上没有任何的表情变化，只是伸手轻轻地给花生抓着痒。

　　花生则是感觉到了夏凡和叶依然之间的气氛又回到了正常的状态后，便重新闭上了眼睛，舒舒服服地享受着叶依然的抓挠。

　　迎面走来的一共六名男子，一人走在最前面，其他五人则是跟在其后，径直来到了夏凡和叶依然的身前后这才停了下来。

　　站在最前面的男子看都没看夏凡一眼，目光径直落在了叶依然的身上，如同审视一般的眼神在叶依然的身上梭巡了几遍后，这才满意的点了点头。

　　“不错，无论天赋还是容貌，都配得上我夏江山。虽然只是分支家族的人，虽然之前和别人有婚约在身，但这些都算不上问题，既然能入的了我夏江山的眼，那就是你的运气了。从今天开始，你就是我的女人了。”

　　站在最前面的男人忽然开口说道。

　　“夏江山？”

　　叶依然皱了皱眉。

　　“没错，是我，夏家下一任的族长继承人。五长老今天来过学院，他应该跟你说过我和你之间的事情。你天赋卓然，不应该配给一个分支家族的废物，整个夏家，无论本家还是分支家族，只有我夏江山才是你的良配。所以从今天开始，你身上的婚约自动转到我的身上，以后你的未婚夫就是我。”

　　夏江山傲然的点了点头，很是理所当然地说道。

　　只是让他奇怪的是，从叶依然的脸上，他看不到丁点他以为该有的、欣喜若狂的表情。

　　身为夏家年轻一辈的第一天才，夏江山完全可以算是含着金钥匙长大的，无论是他自小所展现出来的天赋，还是他的家世，在这京都府内，都可以算是最顶级的那一个层次。

　　这样的人，从懂事开始，身边当然便不可能缺少女人。

　　所以在夏江山的思维习惯当中，女人从来都是他的附庸，只要他夏江山愿意点头，任何女人都会如同见了骨头的狗一样摇尾乞怜。

　　“他是我的未婚夫，有任何事情你和他说吧，在他没有同意之前，不要来骚扰我。”

　　叶依然懒得和这样的人多费唇舌，随手指了指夏凡后，便直接扭头绕开了以夏江山为首的几人，朝着广场的另外一个方向走去。

　　“花生我带走了，你自己应付他们吧，我直接回学生宿舍了。明天上午是摸底测试的选人阶段，到时候我再把花生还给你。”

　　叶依然一边走着，一边抬手招了招，步伐极快，一句话才刚刚说完，人却已经头也不回的走出去了老远的距离。

　　夏凡脸色一黑，知道叶依然这是在拿自己当挡箭牌，偏偏自己还不得不当……

　　当就当吧……可你别把花生也带走啊……

　　看着花生奋力的爬到了叶依然的肩膀上，朝着自己露出的那一脸哀怨的表情，并且随着叶依然的渐行渐远而越发凄然，夏凡苦笑着同样招了招手。

　　去吧花生……真正的猛兽，敢于直面惨淡的兽生，敢于正视淋漓的献血，一个晚上而已……死不了的。

　　夏凡默默的在心里为花生哀悼着，只是还没等哀悼完，便忽然感觉到了一股浓烈的杀气瞬间笼罩了全身。

　　“你就是夏凡吧？五长老应该已经跟你说的很清楚了，人贵有自知之明，我不希望以后再在我的女人身旁看到你，今天我可以最后再饶你一次，若还有下次，相信我，那结果一定是你所承受不起的。”

　　夏江山一脸危险的看着夏凡说道。

　　而原本站在夏江山身后的那五人，则是在夏江山威胁夏凡的同时，自然而然的将夏凡围了起来。

　　和夏江山只是用言语进行威胁不同，这五人却是在将夏凡围了起来之后，毫无保留的释放出了一身的元气波动！

　　四名九品武师，一名一品武宗！

　　至于没有释放出元气波动的夏江山，则拥有着二品武宗的境界。

　　夏凡迅速地在心里面对眼前这六人做了一个判断。

　　如果是在没有突破武师之前，仅仅以九品武者的实力，面对着这样一个包围圈，夏凡或许还会礼貌性的紧张一下。

　　可随着突破到了武师，尤其是莫名其妙的便学会了五行散手的第一手，此时夏凡所能够发挥出来的战斗力相比于九品武者境界的时候，着实已经成倍的提升了。

　　“如果我没记错的话，学院的相关规章制度里，对于学生和老师之间的关系是有明确规定的。学生在学院内必须对老师保持应有的尊敬，若有违此条，那么当事老师是有权力将涉事学生直接开除出学院的。”

　　夏凡眯起眼睛，看着眼前面色不善的夏江山，微微一笑，接着说道：“我现在是学院的老师，你们却只是学院的学生。而你们现在的行为，我觉得已经可以被认定为是对我的不尊重了，既然如此……我直接将你们开除出学院，你觉得可好？”

　　夏江山脸色立变，瞪着眼睛盯着夏凡，冷声道：“如果我是你，就不会用这种愚蠢方式和态度来维护自己可笑的尊严，很多时候，想要掰腕子，单纯靠所谓的身份是没用的，没有足够的力量，只会给自己带来杀身之祸。你真以为，神武学院会为了你这么一个可有可无的人，就和我们夏家交恶吗？”

　　“光脚的不怕穿鞋的，我们大可以试试。看看我真的将你开除之后，学院是会为了校规威严，而支持我的决定。还是会为了所谓和夏家的关系，而自打脸面，说起来，我也有些好奇学院的选择呢。”

　　夏凡笑眯眯的看着夏江山说道。

　　丝毫没有因为夏江山的威胁而有任何要让步的意思。

　　夏江山则是被夏凡如此强硬的反应顶的很是下不来台，盯着夏凡又看了好一会儿，这才重重的怒哼了一声。

　　“好，你有种！那咱们就走着瞧吧！”

　　说完，夏江山毫不犹豫的转身离去，至于那五名将夏凡围了起来的学生，则是纷纷瞪了夏凡一眼后，赶忙朝着夏江山追去。

　　夏江山不得不走，因为他不敢冒险。

　　或者说，在他的眼里，夏凡还不值得他去冒险……


第324章 送上门的大礼

　　路遇夏江山一行人对于夏凡来说，算是个可有可无的小插曲，无论是夏江山表现出来的个人实力还是城府，都没有被夏凡真的放在心上。

　　也远没有到那种需要夏凡去重视和认真对待的地步。

　　事实上，夏凡若真的只是想将夏江山一行人仿佛吹面不寒一般的糊弄过去的话，其实并不是什么难事。

　　除了这种硬碰硬的方式以外，他有太多其他的方法，能够更圆滑的去应付夏江山。

　　因为夏江山所表现出来的那种高傲和自大，注定了他性格中的弱点，很容易被人所蒙骗。

　　但夏凡并没有那样做，非不能、实不愿也。

　　夏家本族在关于叶依然的事情上，做的实在是太过分了些。

　　一天的时间之内，早上先是派了五长老过来要求转让婚约，下午便又碰到了夏江山公然直接宣告叶依然是他的未婚妻。

　　就算是泥人都有三分火气，更何况夏凡原本就不能算是一个好脾气的人。

　　这种事情他要是还能忍的话，夏凡自己都会鄙夷自己的无耻。

　　龙有逆鳞、触之则怒，叶依然和青阳城夏家便是夏凡的逆鳞。

　　所以面对着夏家本家这种接二连三的羞辱，夏凡毫不犹豫的便选择了硬抗。

　　原本在来到京都府之前，夏凡还想过许多让青阳城夏家回归本族的方式，其中不乏一些非常温和的，春风细雨润无声般、潜移默化的方法。

　　但是随着今天和夏家本族的人连番接触，夏凡便毫不犹豫地将原本脑海中所思考的那些温和的方式，统统抛在了脑后。

　　这是一个已经被彻底惯坏了的家族！

　　而且家族中的每个人，显然都带着夏凡最讨厌的那种天然的自以为是和令人无法理解的优越感。

　　如果仅仅只是让青阳城夏家回归夏家本族，那么几乎可以想象，就算是历经千难万苦成功回归，青阳城夏家在其中也不知道会受多少的委屈，这是夏凡绝对不能接受的事情。

　　既然如此，唯一的办法就只能是对夏家本族下重手，不破不立……现在的夏家本族，如果不经历一番大清洗的话，几乎不可能改变这种已经深入整个家族骨髓的暮气。

　　所以激怒本家，让本家接下来更多的对自己出手，便是夏凡想要达到的目的。

　　一是可以将本家的注意力都吸引到自己的身上，免得老有人去骚扰叶依然，二则是为日后的清洗埋下伏笔。

　　至于这种伏笔何时能用到，夏凡暂时不得而知，但只要凭借着他对于京都府内未来一些大事的了解和预知，要达成这样的目的，绝不会多么困难。

　　夏凡一边思索着，一边回了余震的房子，然后将自己和乾明远的那张赌约随手扔给了余震之后，丝毫不理会余震那随之而变得无比精彩的脸色，整个人一头钻进了地下室中。

　　不知道为什么，他总觉得在接下来的新生摸底测试中，有可能会发生一些不可控的变故，所以趁着最后的这点时间，提前做一点准备总是好的。

　　地下室里有着不少原材料的存量，用来炼制一些丹药，是非常足够的。

　　况且他的空间戒指里还留存了不少锻造炼宝和铭文用的原材料，虽然只剩下一个晚上的时间，但是通过外力让自身的战斗力继续大幅度提升，还是没有什么问题的。

　　余震则是在看完了那张赌约的内容之后，浮现起了一脸纠结的表情。

　　他坐镇神武学院长达几十年的时间，却还是第一次遇到这样的事情……

　　一下子输掉一万多荣誉点……别说是刚入学的新生了，就算是许多老师都不可能一次性拿出这么多来，如果夏凡点头愿意将债务缓和的话，乾明远还有条活路，可夏凡既然回来后一言不发的就把这赌约扔给了自己，那么目地显而易见……

　　这是要逼着学院表态啊！

　　于情于理，这种符合学院规定之内的赌约，学院都是有义务以监督者的身份，敦促确定赌约的双方，将赌约圆满完成的。

　　可问题是……这笔荣誉点的数额实在是太大，如果真的让乾明远在刚刚进了学院便拿出这么多的荣誉点，天知道乾明远需要付出多大的代价。

　　这件事最终只会有两个结果。

　　要么乾明远主动从神武学院退学，非学院学生的身份，那么学院自然管不到他的头上。

　　要么……乾明远就狠心将荣亲王府以及其他一些皇族这些年来对学院的渗透，全部暴露出来，凑齐这笔荣誉点！

　　想到此，余震眼前一亮。

　　他忽然发现，自己的纠结好像完全没有任何道理啊！

　　因为从另外一个角度去看的话，夏凡并非是给他找了个大麻烦，相反，夏凡这明明是送给了他一个大礼！

　　就像学院本身不可能愿意看到乾明远离开学院一样，乾明远也不可能接受得了被学院退学的损失。

　　既然如此，面对着这张赌约，乾明远唯一能选择的，便只有第二条路！

　　而这条路，正是他和余衍非常希望寻找到的突破口！

　　由夏凡掀动了这样一个机会，同时开始的缘由还是乾明远自己主动挑起，即便借着这个机会做的过份一些，也绝对不会打草惊蛇！

　　想通了这一点的余震顿时倍感兴奋，心里面那原本纠结惆怅的情绪顿时烟消云散，拿着手上的那张赌约，兴冲冲的便跑出了大门。

　　他要提前先去和余衍商量一下，具体应该如何逼迫乾明远，以便不着痕迹的达成他们的目的。

　　余震自己肯定是不可能亲自出面的，至少对于整个学院里的绝大部分人来说，余震只是一个看大门兼打扫卫生的身份。

　　所以要做好这件事情，还需要在学院的诸多老师中，找一个可靠同时又足够聪明的人去做。

　　而对于老师们的了解，余衍显然要在余震之上！

　　仅仅是这么两天的功夫，余震却已经三番四次的不得不前去和余衍见面，仿佛之前二十年的老死不相往来，根本就从没有出现过一般。

　　这其中固然有夏凡在不停的引来事端的缘故，但最重要的原因，未尝不是余震和余衍这两兄弟，在经过了漫长时间的洗礼之后，已经能够真正的开始接受彼此的理念。

　　夏凡的出现，其实只是一个契机。


第325章 你知道我是谁吗！

　　夏凡并不清楚自己的这张赌约居然会让余震联想到那么多的事情，因为他本身的目的很单纯。仅仅只是为了让乾明远不痛快而已。

　　既然乾明远要招惹他，那当然就要付出代价。

　　在夏凡看来，很多时候，所谓的报复并不应该直接用杀人来完成。

　　从报复的角度来说，让一个人无比痛苦的活着，远比让他痛痛快快的死去更有意义。

　　至于余震所联想到的那些事情，则纯粹属于恰如其分的巧合。

　　别说夏凡并不清楚，即便他清楚，也不会在意。

　　因为那不是他需要去关注的东西。

　　呆在地下室里忙碌了一个通宵，由于之前为了给远在东山郡的血侍们和其他人准备足够消耗用的丹药，以至于将戒指内绝大部分的药材原料和成品丹药都用了个一干二净，所以这一晚上的时间，夏凡大部分都用在了对丹药的炼制上。

　　至于炼宝和符文，则仅仅只是简单的准备了一些而已。

　　一直到了第二天早上，夏凡的这些准备工作才算是勉强做完，将所有弄好的东西一股脑的都扔到了自己的空间戒指里，夏凡略有些疲惫的从地下室上来，出了房子的大门。

　　余震并不在房子里，也不知道这一整个晚上的时间跑出去做了什么。

　　不过这并不重要，重要的是，乾明远要在今天便将他输掉的那一万多荣誉点凑齐，然后缴清债务。

　　因为昨天在确定了赌局之后，夏凡在赌约上添加了一条并不怎么显眼的条款。

　　条款的内容是，一旦赌局成立并且有了明确的结果，那么赌局失败的一方，必须在次日将所欠下的赌债还清，否则便视同为有意拖延，每拖延一日需缴纳赌注涉及荣誉点的十分之一，作为延误的费用。

　　同时赌局欠下的本金还不在这延误费用当中。

　　也就是说，如果乾明远无法在今天还清他的赌债，那么之后每多一天，夏凡便可以额外多赚到一千荣誉点，这对于乾明远来说，绝对还不如一刀杀了他来的痛快。

　　所以夏凡相信，只要乾明远还打算继续在神武学院求学，那么他今天就一定会还清所有的赌债。

　　因为拖得越久，他就亏得越多，将心比心，如果换了是夏凡自己欠下了这个债务的话，他是绝对不会甘心再额外多付哪怕一点荣誉点的。

　　出了房子，感受着周围清风拂过的舒爽，夏凡的心情也相当不错。

　　根据昨天叶依然所说，今天上午是摸底测试的分组阶段，所有春试入学的新生以及学校专门挑选出来的八十多名老师，都会在今天一大早的时间，前往校园内的那个广场上集合。

　　此次新生摸底测试和以往历次的摸底测试都有很大的不同，因为此次摸底测试，神武学院采取的是实战的方式。

　　所有春试新生以四人为一组，一共会分成八十多个组别，每一个小组会由一名神武学院的老师亲自带队。

　　至于摸底测试的内容，则是新生四人小组在各自领队老师的带领下，前往京都府外的落日山脉！

　　于落日山脉中的划定区域里，进行为期一定天数的生存测试。

　　这是夏凡所知道的，关于此次摸底测试的大体内容，至于详细的信息和情况，夏凡就不得而知了。因为叶依然并没有告诉他更多的东西。

　　慢慢悠悠的来到了广场之上，虽然时间尚早，但此时也已经三三两两的有一些新生提前来到了这里。

　　夏凡的出现第一时间便吸引了这些新生们的目光，无论是春试当天意外的成为了神武学院的老师，还是昨天在和乾明远的战斗中所展现出来的那种压倒性的优势，都让夏凡在新生中变成为了无人不知的角色。

　　尤其是那些仅仅因为夏凡的一个赌局，便将手上所有的荣誉点都输了进去的新生们，对于夏凡的感觉自然就更加的复杂。

　　说不上痛恨得咬牙切齿，却也绝对没有任何好感。

　　夏凡却仿佛对于周围那些满是敌意的目光好无所觉一般，施施然的直接走到了广场中央，然后旁若无人的一个起跳，一屁股坐到了广场中央的那个台子上。

　　俗话说，站得高看得远，实际上坐的高了，也可以看得很远。

　　至少夏凡一屁股坐在这个台子上，借着台子本身的高度，整个广场上的所有人便都已经被他尽收眼底。

　　随着时间的推移，越来越多的新生来到了广场之上，老师们也开始次第的出现在诸多新生的视线当中。

　　夏凡百无聊赖的坐在广场中央的台子上，正无所事事的看着广场上的人越来越多，身前却忽然走来一名男子。

　　男子面如冠玉，行止间颇为大气，偏偏看起来年岁却并不算大，顶多也就是十六七的模样，以至于这种大气加之于身，怎么看都有些不协调。

　　“夏凡？很高兴认识你，自我介绍一下，我叫袁程，也是今年通过春试的新生。接下来的摸底测试，我选了你所在的队伍。”

　　男子直接走到了夏凡的面前，仰着头，一边说着的同时，一边朝着坐在台子边缘的夏凡伸出了右手。

　　明明面色稚嫩，却非要装出如此老成的模样，如此表现看的夏凡忍不住呲了呲牙，单手用力，从台子上跳了下来，面对面的和这自称袁程的男子站在了一起，但却没有任何要和这袁程握手的意思。

　　而是直接抬手在袁程的脑袋上敲了一记脑瓜崩。

　　“臭小子，我是老师，你是学生。学生面对老师的时候要保持基本的尊重，懂吗？你应该称呼我夏凡老师，而不是直接叫我夏凡。还选了我的队伍？你以为你选了我的队伍，我就会要你吗？看你这么一脸臭屁的样子我就不爽。”

　　敲了袁程一记脑瓜崩后，夏凡双手掐腰，颇为张扬地说道。

　　这袁程正是昨天夏凡在和乾明远武斗的时候，那站在武斗台的角落里、毫无存在感的年轻人。

　　只是袁程显然对于夏凡如此的反应没有任何心理准备，两只手下意识的捂住了被夏凡敲了一脑瓜崩的地方，脸色则是浮现起了无比愤怒的神色。

　　“你……你居然敢动手打我？你……你知道我是谁吗！”


第326章 分组

　　“你叫袁程，刚才不是已经自我介绍过了吗？我怎么就不敢打你了？在这神武学院的校园内，老师教训学生是天经地义的事情。别说我只是敲了你一个脑瓜崩而已，就算是我把你打到半死不活，又能怎样？”

　　夏凡撇了撇嘴，开口说道。

　　“你……你明明跟我一样也只是新生而已！只是没有通过春试的入学测试，这才机缘巧合的成为了学院的老师！你凭什么滥用学院赋予你的权利！”

　　袁程怒声道。

　　“凭什么？凭我乐意！你管得着吗？别用眼睛瞪我，瞪我也没用。要是不满，可以去学院告我，看看学院会不会把我这个老师的身份撤掉。”

　　夏凡一脸蛮不讲理的接着说道：“还有你刚才说的，选了我这个组的事情，抱歉，我这个组不欢迎你，你随便换一个其他老师的组去加入吧。”

　　什么？

　　袁程顿时愣住，紧接着便气极反笑，开口道：“夏凡老师！你还真以为你的组是香馍馍不成？这一次的摸底测试，虽然说老师只能起到保证学生安全的作用，并不能直接插手摸底测试本身。但除此之外，老师的实力强弱，对于学生在摸底测试中能够取得的最终成绩，仍然会有一定的影响！所以基本上所有的学生，都会选择那些更加强大的老师！尤其是实力排在这次所有老师中前十的那些，更是会被新生们争破头！至于你……我真怀疑，除了我以外，还能不能有人主动过来要求加入你的组！”

　　额？还有这么个说法？

　　夏凡眨了眨眼睛，他光知道今天上午是要进行分组的，却没想到会是这样的分组方式，若真是如此的话……以他明面上只有一品武师的境界……必然要在所有的老师中排名垫底。

　　那也就是说，基本上但凡思维正常的学生，都不会选他这一组了？

　　想到这里，夏凡忽然有些心虚，干咳了一声，看着袁程道：“那你为什么要主动加入我的组？啊，我知道了！你肯定是入学成绩排名倒数的，其他那些实力强大的老师，想要加入他们组的学生自然也都是实力强大的，你根本没有任何挤进去的机会，所以才不得不跑到我这里来！对不对？是这样的吧！”

　　“放屁！我入学测试的境界是六品武师！虽然不能算是这一届新生里拔尖的，但比我更强的也没有几个！我要真是去其他老师的组，根本不会有任何的难度！所有老师都是任我挑的！”

　　袁程有些气急败坏的朝着夏凡吼道。

　　他忽然觉得，或许自己因为对夏凡这个人的好奇而决定跑来加入夏凡的组……是一个无比错误的决定。

　　这人怎么看起来这么不靠谱呢？

　　“哦？你是新生入学测试的时候，那五名六品武师之一？恩……不错不错，这样算的话，你倒也勉强有资格入选我的组。”

　　夏凡这才仔细地打量了一番袁程，点了点头后，开口说道。

　　“勉强？夏凡老师！我希望你最好能认清现实！事涉摸底测试的成绩，关乎到新生们以后在学院内的发展，就算是那位跟你关系很好、号称神武学院历届春秋二试中，史无前例的八品武师叶依然，都不一定会选择你这个组！真不知道你这种莫名其妙的自信到底是哪里来的！”

　　袁程咬着牙，恨恨地说道，心里面则着实有点想要直接掉头离开的冲动。

　　不过他总觉得有些奇怪，因为夏凡的表现实在是和昨天在武斗台上带给他的感觉，很有些不同。

　　所以袁程依旧没有选择离开，反正只是一次摸底测试，对于他能够造成的影响基本上可以忽略，他想好好的就近观察一下，这夏凡到底是个什么人……

　　“原来是这样，真是奇怪了，如果真像你所说的，我这个组毫无吸引力的话，你自己为什么非要往我这个组里挤？”

　　夏凡看着袁程，奇怪地问道。

　　我自己犯贱！

　　袁程恨恨地瞪了夏凡一眼，在心里骂了自己一句后，便直接扭过头去，懒得继续搭理夏凡。

　　虽然没有得到回答，但夏凡也没有丝毫尴尬的感觉，而是双臂抱胸，看着广场上那些新生们随着老师的次第出现，纷纷开始朝着那些老师围拢而去。

　　就像袁程所说的那样，因为这次分组之前，带队老师的个人境界都已经公开，所以老师中实力最强的那一些，身边着实围拢了大量的学生。

　　偏偏每一名老师又只能选择四名新生进组，所以便势必会有许多的新生在那些强力老师面前落选。

　　而这些落选的新生就只能心不甘情不愿的再退而求其次，去其他老师那里申请进组。

　　尽管随着老师基本上全都到来后，整个广场上瞬间便热闹了起来，但夏凡的身边，却一如既往的冷清。

　　这样的完全自由的分组方式……确实使得没有任何一个正常的学生，会愿意加入到夏凡的组里。

　　随着时间的推移，越来越多的老师们都已经组好了自己的队伍，而夏凡的身旁却一直只是站着袁程一人，以至于袁程看向夏凡的目光里，讥讽的神色逐渐变的浓郁起来。

　　只是夏凡对此却是全无任何反应，看起来丝毫不在意自己被新生们冷落，始终饶有兴趣的看着广场上那略显混乱的局面，让袁程完全猜不到透他此时脑子里到底在想些什么。

　　“哼哼，怎么样？我就说吧，就连和你关系特别好的那个叶依然，在这种事情上都不大可能跑来支持你，我会愿意来你的组，已经是你天大的运气了！居然还不对我态度好点，真是岂有此理。”

　　夏凡的毫无反应让袁程终于忍不住开口嘲讽道。

　　只不过话音尚未落下，袁程便忽然闻到了一阵香风扑鼻，下意识的回头看去，就看到叶依然不知道何时居然已经站在了他的身后……

　　这下子可着实把袁程吓了一跳，以至于袁程本能的一个箭步，和叶依然瞬间拉开了一个安全的距离，脸上则满是警惕的神色。

　　不管是谁，被人如此悄无声息的接近背后，都会感觉一阵毛骨悚然的。

　　“这人是谁？”

　　叶依然抱着花生走到了夏凡的身旁，只是看了袁程一眼，随口问道。

　　“一个自以为是的家伙，想要加入到我的组里。”

　　夏凡回答道。

　　“是吗？那我们就算是同组的了，你好，我叫叶依然。”

　　知道对方是来加入夏凡小组的，叶依然的脸色不由得柔和了一些，朝着袁程点了点头。

　　“你……你别得意！就算叶依然愿意来加入你的队伍，那也是看在和你的关系份上！除此之外，不可能再有人和我一样犯傻的！”

　　袁程脸色一片涨红的朝着夏凡叫道。

　　然而今天似乎注定是他的倒霉日，就和叶依然的突然出现一样，他这句话尚未完全落下的时候，便再次出现一名年轻男子走到了夏凡的身旁。

　　“是夏凡老师吧？我叫陈光远，春试时，以七品武师的境界通过的测试，希望能够加入到你的小组里。”

　　年轻男子平静地开口说道。

　　袁程那原本因为激动而涨红的脸色则是瞬间陷入到了呆滞当中。

　　夏凡颇为意外的看了这年轻男子一眼，随后便扭头看向了袁程，歪着脑袋耸了耸肩……


第327章 最后一名成员

　　袁程觉得自己要疯了，夏凡一边看着他一边耸肩的动作，让他觉得自己受到了莫大的羞辱和冒犯。

　　偏偏这种怒火积压在肚子里，还没有任何发泄出来的理由，因为严格意义上来讲，他这完全是在自作自受……

　　陈光远……春试的时候下午那一拨新生中，展现出了七品武师境界的两名天才新生里的其中之一！

　　这种在不出意外的情况下、以后基本上是要登临巅峰强者的天才新生，为什么也会跑来要求加入夏凡的小组？！

　　袁程想不通，如果说他自己是因为对夏凡这个人感觉好奇，而叶依然则是因为和夏凡之间的关系的话，那么陈光远又是为了什么？！

　　入学时就拥有七品武师的境界啊！虽然不如叶依然的八品武师境界那么惊世骇俗，却也足够堪称妖孽！

　　这样的新生，无论出现在任何一届，都绝对是最顶级的存在，无论在任何学院里，也都一定会被当做宝贝一样去保护和培养！

　　哪怕这一届春试的新生被称作是黄金一代，哪怕在这一届的新生里出了叶依然这么一个远超同济的奇迹，但对于陈光远这种妖孽般的存在，也不会造成多大的影响。

　　学院不可能因噎废食，所以虽然这一届新生人才井喷，袁程以六品武师的境界，居然都仅仅只是勉强挤入新生前十，但袁程对于自己在神武学院的前途却不会有任何担心。

　　新生整体一届的超强潜力只会让学院更加的重视，在资源上更加的倾斜，绝不会让原本应该被重视的学生，而因此受到轻慢。

　　所以袁程想不明白，如同陈光远这种……是真正的可以随意挑选任何老师的新生……为什么也要跑过来加入夏凡的小组？

　　一个老师所带的小组里，最多只能有四名新生，这样算起来，此时前来加入夏凡这个小组的三人里，他袁程的实力，岂不是排在倒数第一？！

　　开什么玩笑！

　　在这一届所有新生里，他都是能排在前十的……居然在一个小组中，却成了倒数第一？！

　　这个小组应该还会有一名成员……不会再来一个六品武师……甚至七品武师吧？！

　　想到这里，袁程颇为心虚的举目四望，想要看看其他那几位比他更强的新生，现在都在那里……

　　不过广场之上的那些学生依旧在各自寻找着他们想要跟的老师，场面仍然非常的混乱，所以袁程四下望去，却看不清楚任何他想要看的东西……

　　这让他下意识的闭上了嘴，生怕再多说几句的话，没准又会被当场打脸……

　　事实证明，这一次真的是袁程自己想多了。

　　这个世界上，想不开的人终究是少数，就连夏凡自己都不明白，为什么袁程和陈光远这两位新生中拔尖的存在会跑来加入到他的小组，其他人当然也不可能真的对夏凡这个小组趋之若鹜。

　　随着分组逐渐的接近尾声，绝大多数的新生都已经有了自己的分组，夏凡的身旁却始终还是仅仅站着袁程三人。

　　从陈光远跑过来之后，就再没有任何其他人主动过来要求进组，和其他那些比较热门的老师比起来，夏凡这附近着实冷清的很。

　　不过分组的人数是按照正正好好每一名老师都带四名学生的方式进行的预判，因此无论过程中那些学生多么的不愿意，也最终还是会再有一人被分配到夏凡的组中。

　　只是和之前顺顺利利的便有三人前来入组完全不同的是，这最后一个入组的新生，却是直到分组的最后一刻才被决定出来。

　　没错……没有任何一名新生愿意进入到夏凡的这个组里，所以到了最后，便只剩下了唯一一个其他所有的小组都未选中的新生，孤零零的留在了广场之上，无可奈何又别无选择的……只能来到了夏凡的身旁。

　　不过当这名新生请求加入夏凡所带领的小组，并且看清楚了这一组中另外的三人都是谁后，新生脸上那原本垂头丧气的表情就彻底的被震惊所取代了。

　　方才的分组过程中，广场之上太过混乱，每一名新生都希望自己能够尽可能的分在一个更好的组里，所以眼睛始终在盯着那些实力更强的老师之余，同时还在盯着一些备选的老师。

　　因此根本就没有人注意到夏凡的这个组里究竟都有谁在……

　　只是本能的，一想到夏凡被学院公布出来的一品武师的境界，便没有任何一个正常的新生会选他的组。

　　既然不会选，自然也就不会关注。

　　因为其他的老师……最弱也拥有武王的境界！最强的那十名老师，甚至都是武皇的层次！

　　在如此之多的强者中，却莫名其妙的混进来一名武师……只要不是白痴，就都应该知道要怎么选择才对吧？

　　这名最终被所有的小组都淘汰下来的新生当然也是如此，所以在他看清楚了夏凡身旁的其他三人究竟是谁后，内心所受到的震撼可想而知。

　　除了他之外……另外三人居然都是所有新生里能够排进前十的顶级天才！

　　甚至还包括了学院招生史上，前所未见的拥有八品武师境界的那位女孩子。

　　以至于这名新生在发现了自己同组的人究竟是谁后，一时间彻底的陷入到了呆滞当中。

　　他原本以为，夏凡这种没人会选的老师，其麾下小组的实力自然也是所有小组中吊车尾的。

　　不幸的只能进入这样一个小组，可以想见接下来的摸底测试中，他的成绩会多么的惨不忍睹。

　　却万万没有想到……情况和他所想的居然大不相同！

　　幸福来得太突然，让他完全没有丁点的心理准备。

　　“喂，小子，怎么称呼啊？既然要进我们的小组了，那就自我介绍一下吧。放心，他们不要你也没关系，有我们三个人罩着你，保证你这次的摸底测试得一个高分，还是没什么问题的。”

　　看着最后加入组内的新生总算是来了个名不见经传的家伙，袁程那忐忑的心情终于平复了下来。

　　一时间看着这最后加入的新生，都觉得其顺眼了许多。

　　如果最后这第四名组员再来一个比他强的，那袁程的自尊心怕是真的会被击打的支离破碎。

　　幸好……这种情况并没有出现。

　　所以袁程直接上前搭住了那新生的肩膀，很是热情地开口说道。

　　只是言语之间那种臭屁的味道，却是丝毫不减。

　　“见……见过袁程前辈、光远前辈、依然前辈，见过夏凡老师。我……我叫莫屈，很高兴加入小组。”

　　最后加入的新生看起来很是紧张，结结巴巴地说道。

　　“恩？你认识我们？”

　　袁程微微一愣。

　　“几位前辈都是学院这一届新生里最拔尖的，所以……所以我就记下了前辈们的名字。”

　　莫屈小心翼翼地说道。

　　“啊？哈哈哈哈，不错，我们确实是这一届新生里最拔尖的那几个！恩！你小子很好，有前途！我看好你！放心吧，摸底测试跟着我们混，不会亏待你的。”

　　听着莫屈所说的话，袁程顿时心情大好，一边拍了拍莫屈的肩膀，一边扭头颇为得意地看了夏凡一眼。

　　可惜，夏凡对他这种显摆的举动却是视如不见，整个人靠在台子的边上眯着眼睛，看起来竟似乎是已经睡着了一般……

　　袁程那刚刚灿烂起来的笑容顿时为之一窒，着实有种想要对夏凡直接抱以老拳的冲动。


第328章 测试内容

　　无比喧闹混乱的分组在持续了差不多半个多时辰之后，这才彻底的宣告结束。

　　每一名老师的身旁，都跟着四名新生，尤其是那十名实力达到了武皇境界的老师身旁，站着的新生更是这一届新生中绝对的佼佼者。

　　所以那十名武皇层次的老师身旁，所聚集起来的四十位新生自我感觉良好的昂着头，四下里看着其他的队伍时，颇有种睥睨天下的感觉。

　　似乎这一次的新生测试，冠军便只能从他们之中产生了。

　　不过当这些新生的目光落在了夏凡周围的几人身上后，却是一个个脸色立变。

　　他们原本都还在好奇，为什么之前在选组的时候没有在附近看到叶依然和陈光远，却万万没有想到，竟是在夏凡的身旁看到了这两人，同时旁边还站着袁程……新生入学考试排名前十的顶级天才中，居然有三人入了夏凡的组？

　　这是什么情况？！

　　而随着这些人开始注意到夏凡的组里都是些什么人后，其他那些组里的新生们也总算是发现了这种诡异的状况。

　　叶依然和陈光远在这一届的新生中，绝对属于最耀眼的存在，即便是稍逊一筹的袁程，在这一届新生里也有着极大的名气。

　　这种在入学测试的时候便大放异彩的新生，或许他们能够认出来的其他新生少之又少，但基本上每一个新生却都是能认出他们来的。

　　所以一时间，每一名新生的脸上都流露出了惊疑的神色，想不通为什么这三个人会聚集在夏凡的身旁。

　　如果说只是叶依然去了夏凡的组，那么许多新生还能够理解，毕竟他们亲眼目睹过，夏凡和叶依然之间的关系显然是非同一般的。

　　可陈光远和袁程又是怎么回事？

　　一时间，那些原本最后和莫屈一起竞争剩余的几个小组名额的新生们都有些追悔莫及的感觉。

　　要是能跟这么三个人同组……就算带队的老师是夏凡，又能如何！

　　如果能在摸底测试期间，再和这三人搞好关系，那么对于他们以后在学院之内的学习和生活，都会有莫大的好处啊！

　　这种想法就如同烽火燎原一般，迅速地在那些之前和莫屈竞争过的新生们的脑海中，滋生起来。

　　他们之前到底争的什么劲？

　　争来争去，最后反倒是让实力最差的捡了个天大的便宜……

　　就在那些新生的心里面各种各样的想法纷沓而至的时候，那十名拥有着武皇境界的学院老师互相简单的商量了下，随后其中一名老师迈步走上了广场中间的台子。

　　“诸位，安静一下，分组已经结束，各位新同学也都找到了各自要在接下来的摸底测试中跟随的老师，下面，我就为大家简单的讲解一下摸底测试的内容，相信还有许多同学对此并不了解，也算是给各位解惑。”

　　这名迈步走上台子的老师一边开口说话的同时，一边伸出双手，凭空虚按了下，一身武皇境界的元气波动则是随之逸散开来。

　　尽管这元气波动本身非常的温和，不会给人造成任何威压的感觉，但却依旧在第一时间将广场上所有新生的目光都吸引到了台子上。

　　“首先，我仅代表学院的所有老师，对诸位的加入表示欢迎，虽然这个欢迎有些迟。”

　　站在台子上的老师在看到所有新生的目光都焦距在了自己的身上后，微笑着开口说道。

　　只不过这种言语上的欢迎没有得到任何来自于新生们的回应。

　　这名老师也不在意，径自接着说道：“原本按照惯例，学院新生的摸底测试都只会用最简单的方式去进行。便是由老师对学生的实战能力进行一个基本的检验，学院会为此专门安排一些最懂战斗的老师，对所有的新生进行统一的测试，但是今年，摸底测试却和以往完全不同。”

　　说到这里，这名老师顿了顿，咳嗽了一声，清了清嗓子。

　　继续说道：“今年的摸底测试，我们要在落日山脉进行，每一名老师带四名学生。在落日山脉的指定区域范围内，生存七天时间。在这七天时间里，任何小组不允许离开学院所划定的测试范围，一旦离开，便会判定为测试失败，同时会得到最低的测试评分。每一名参加测试的新生，都会配发一枚勋章，在七天的生存测试结束之后，最终的评分标准将根据各个小组所拥有的勋章多寡来进行。”

　　“老师！我有问题！”

　　一名新生忽然朗声开口道，打断了这名老师正在进行的介绍。

　　“你说。”

　　台上的老师点了点头，并未因为自己的讲解被打断而有任何不满的情绪流露。

　　“按照您所说的意思，是不是就意味着，一旦进入了生存测试的指定区域，那么接下来的七天时间里，我们要进行的就是各小组之间的分组对抗了？至于配发的勋章，便是我们要从其他小组成员的手里去抢夺的东西？”

　　这名新生大声问道。

　　“没错，这是摸底测试的一个非常重要的内容，但并不是全部。在落日山脉的指定区域里，学院已经提前从凶兽荒原内抓捕了一些凶兽，投放在那块区域之中，你们在摸底测试的过程中，除了要和其他组的新生对抗以外，还有一个很重要的内容，就是消灭凶兽、又或者在凶兽的袭击下尽可能的保全自身。当然，猎杀凶兽也是可以提高测试成绩的，各中取舍，要由你们自己去判断。”

　　这名老师说到这里，环视了一圈广场之上的所有新生，接着说道：“我们这些带队的老师在其中能够起到的作用非常有限，整个摸底测试的过程，主要还是看你们自己的表现和发挥。我们会提供一些辅助的帮衬，却不会直接参与到你们互相之间的竞争之中，大致上就是这样，还有什么问题吗？”

　　广场之上一片安静。

　　“很好，既然没问题，那么大家集合，跟着各自的老师，咱们这就前往落日山脉吧。”


第329章 落日山脉

　　夏凡发现自己着实不能算是一个合格的老师，尽管在广场上，那名老师已经将摸底测试的内容讲解的明明白白了，但夏凡依旧有许多的事情还没有真正的了解。

　　因为那名老师所讲的，全都是关于学生们在摸底测试的过程中需要做的事情，却是丝毫没有提及老师们在摸底测试的过程中，能够提供的帮助究竟限于哪些方面。

　　显然，对于这一点，其他所有的老师都应该是清清楚楚的，所以那名负责讲解的老师才会直接忽略掉，没有拿出来浪费时间。

　　可问题是……夏凡并不清楚。

　　以至于在所有人离开了神武学院，并且前往落日山脉的路上，夏凡不得不厚着脸皮，拉住了那些老师中的一位，然后详细的询问起了自己不明白的事情。

　　接着在被询问的老师那一脸诧异的表情中，夏凡总算是知晓了他应该知道的那些东西……

　　尽管过程有些尴尬，但结果终归是好的。

　　同时在赶路的过程中，夏凡也收到了来自于乾明远所偿还的赌资，整整一万荣誉点，直接被记入了他的身份卡中。

　　叶依然的身份卡里则多出来两千点荣誉点。

　　乾明远并没有和夏凡以及叶依然碰面，这荣誉点是那十名拥有武皇境界的老师中的一位，以学院代表的身份，面对面的在路上添加入夏凡以及叶依然所拥有的两张身份卡中的。

　　夏凡不清楚乾明远是怎么做到的，在一夜之间就能够筹集到如此之多的荣誉点，在这个过程之中，乾明远又付出了怎样的代价，也和他没有任何关系。

　　反正该拿的好处都已经到手，这便足够了。

　　落日山脉位于京都府外，和京都府大概有着四五十里的距离。

　　整个落日山脉的占地范围极为辽阔，其中大概有一半左右的范围位于大乾王朝境内，而另外一半的范围，却是坐落于大乾王朝的邻国。

　　尽管横跨两国，但由于落日山脉逶迤壮丽，山势崎岖陡峭，山峰波澜起伏，所以对于大乾王朝和邻国来说，这落日山脉完全是一个天然的屏障，将两国彻底的隔绝开来。

　　哪怕所有人都知道，若是能够横跨整个山脉，那么进入到大乾王朝的境内后，就可以直接兵临京都府城下，对于大乾王朝的邻国来说也是如此，在山脉的另一头，与京都府相对的，便正是那邻国的都城。

　　可就算如此，也从没有人会想要让军队去征服落日山脉。

　　即便是大乾王朝和邻国关系最为紧张的时候，每日里爆发的大小战事不下数百起，两个国家所共同拥有的这座落日山脉都始终保持着其特有的安宁。

　　不是不想，而是不能。

　　对于普通的军队来说，这条雄浑壮阔、连绵不绝的山脉，就是一个永远无法逾越的天险。

　　或许境界达到了一定层次之上的武修，能够凭借着超强的个体力量，横跨过这条落日山脉，但数量稀少的顶尖武修，永远不可能真正的左右国与国之间的战争结果。

　　况且对于外域的各个国家来说，顶尖武修的存在，更大的意义在于威慑，一旦真的动用，反而会落了下乘。

　　神武学院这一行人在一众老师的带领下很快出了京都府，尽管四百多人的队伍声势不小，但是在京都府每日里那庞大的人流吞吐量面前，却依旧只如同沧海一粟，所以这一行人的出城，并没有引起多少人的注意。

　　前往落日山脉的途中是一片平坦的原野，若是策马而行的话，这么四五十里的距离顶多也就是不到一个时辰的时间便可以赶到。

　　但神武学院这一行人，最弱的也拥有着武师的境界，全力驰行下的速度，是要远超过奔马的。

　　虽然带头的那些老师们为了照顾学员的体能以及元气的持久力，所以将速度压在了一个水准线之下，但这几十里的距离，依旧也只是耗费了小半个时辰而已，一众人等便来到了落日山脉的脚下。

　　新生们并没有浪费赶路的时间，在赶路的过程中，各个小组的新生们便已经完成了互相熟悉和简单认识的过程。

　　同时各个小组的带队老师则是将接下来要进行的摸底测试的过程中，需要注意的一些事项，以及老师们各自不同的忠告，对自己的组员进行一番介绍。

　　这是绝大多数的小组在赶路的过程中所进行的常规内容。

　　不过注定会有小组走在不正常的道路上一去不返……比如夏凡的小组。

　　叶依然的性子天生清冷，一路上抱着小家伙，始终跟在夏凡的身后一言不发。陈光远也没有比叶依然好上多少，僵着一张扑克脸，赶路的过程中自始至终也没有任何表情上的变化。

　　至于最后加入的莫屈，则是战战兢兢的跟在小组的最后方，似乎有想要和其他人搭话的念头，希望能够和其他人尽可能的熟悉一些，但是在叶依然和陈光远那冰块一样的脸色面前，却始终提不起搭话的勇气。

　　四人中，唯一还可以算是正常的，便只有袁程了。

　　但这种正常也只能是相对来说……由于叶依然和陈光远的冷淡和沉默，以至于袁程这一路上的大部分时间，只能不停的自言自语，尤其是在和莫屈说了几句话后，发现莫屈一直小心翼翼的样子，让袁程实在是没有什么兴致继续和莫屈闲聊。

　　可若是保持沉默的话，袁程的性格又显然是耐不住这种寂寞的，以至于夏凡这一组五人，在前往落日山脉的路上，基本上便只能够听到袁程一个人不停地自说自话。

　　偏偏袁程就是有这种能耐，哪怕只是他一个人在说，可是其他四人在听了一路他所说的那些东西后，基本上也都对同组的其他组员，有了一个还算清晰的了解……

　　这一点，就连夏凡都颇为佩服。

　　看起来，即便是话唠……也有其可以发挥出来的价值。

　　至少从自己这个组的成员情况来看，确实需要有一个可以用来中和气氛的角色。

　　袁程除了偶尔比较臭屁以外，倒是并没有其他的什么毛病。


第330章 摸底测试开始

　　四百多人站在落日山脉的脚下，为首的那十名拥有武皇境界的老师则是详细的跟所有人介绍了他们能够活动的区域。

　　这个划定的区域并不算小，即便是将四百多人都投入其中，彼此之间若没有主动搜寻的话，想要碰面的概率也不会很大。

　　所以若非有意的话，基本上不会有人在七天的测试时间里，跑到划定的范围之外。

　　按照这几名老师所说，学院会委派一名隶属于学院的巅峰强者，隐于这块划定区域之外，一旦有学生违规，这名强者便会第一时间出现，然后代表学院进行相应的惩处。

　　总之，算是此次摸底测试中的一个裁判。

　　随着这几名老师将这些注意事项都讲完之后，一顾沛然无匹的强大元气威压瞬间笼罩了山脚之下的所有人。

　　这股元气威压的出现，让每一名新生都第一时间变了脸色，即便是叶依然和陈光远，都在这股元气威压出现后，面露凝重之色。

　　相比之下，老师们的反应却是平静的多，显然是早知道会出现这样的情况。

　　只有夏凡一脸茫然，越发的感觉自己这个老师的身份……是不是已经被学院给遗忘了？

　　一众新生们忐忑的情绪并没有持续多久，很快，所有人便几乎同时感觉到，这股元气威压似乎是在有意的指引着他们以小组为单位，分别朝着不同的方向走入山脉之中。

　　这种感觉并没有出错，就在新生们的心里面产生了这种感觉的同时，所有带队的老师便开始引领着各自的组员，按照元气威压的指引，朝着他们各自应该前往的方向而去。

　　尽管夏凡并没有得到过提前通知，但依着葫芦画瓢他总还是会得，所以也随着元气威压的指引，如同其他老师那般，带着自己的四名组员前行。

　　看来这便是学院在最初的时候，将所有的小组分散开来的办法了。

　　只是通过这元气威压，夏凡也确定了学院安排过来充当裁判的顶级强者到底是谁……

　　显然看大门和打扫卫生的工作不是那么好做的……果然经常还是要做一些兼职的。

　　在元气威压的指引下，经过了小半个时辰的跋涉，夏凡一行五人被引领到了一块小空地中。

　　随后那元气威压便骤然消失，仿佛从来就没有出现过一般。

　　这也就意味着，摸底测试……从现在起，便正式开始了！

　　新生们人手一个的勋章早已经在赶路的过程中，便发放到了他们的手中，而想要进行夺取，自然便只能够通过战斗的方式来完成。

　　随队老师所能够提供的辅助，其中很重要的一项，便是当麾下组员和其他小组的成员发生战斗的时候，一旦己方处于劣势，就要第一时间对已经发生的战斗进行制止，以避免处于劣势的己方组员，在战斗中受创太重，影响到接下来的生存测试过程。

　　所以老师实力的强弱，在摸底测试的过程中确实会起到非常大的作用。

　　实力越强的老师，对于己方小组成员的保护，自然也就会越加的细致入微。

　　而这一个优势，夏凡小组的成员看起来便无法享受到了。

　　索性，包括叶依然在内的四名小组成员对此都并不在意。

　　叶依然三人不在意，是因为他们相信自己的实力，而莫屈不在意，则是因为他相信叶依然三人的实力……归根结底，依旧摆脱不了信任二字。

　　“九洲在上……刚才那到底是个什么层次的强者？仅仅只是元气的威压，居然就让我兴不起任何反抗的念头……难道是巅峰层次的武中至尊不成？”

　　随着威压尽去，袁程不由得打了个寒噤，很是心有余悸地问道。

　　“既然是学院安排的裁判，那么无论实力多强，都是可以理解的，这不重要。现在你们需要考虑的是，接下来的七天时间，你们要怎么去完成摸底测试，并且尽可能的拿到一个高的评价？”

　　夏凡随口岔开了话题。

　　“这还有什么好考虑的？我们实力这么强，就这么一路直接打过去便是了。遇到其他组的，先抢了再说，哪怕不算上莫屈，只是我们三个出手，其他组还能有谁是我们的对手不成？”

　　袁程撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

　　“骄兵必败，如果只是一场定胜负的话，当然是可以这样。但既然时间被拉长到了七天，这片区域里又被投放了不少凶兽，那么纯粹用力量去击溃对手的话，恐怕很难从头坚持到尾。”

　　夏凡一边说着，一边看向了陈光远，接着问道：“你有什么意见吗？”

　　陈光远眉毛一扬，一脸酷酷的表情说道：“无论其他组，还是凶兽，都直接碾压过去便好了。”

　　“……”

　　夏凡觉得自己的太阳穴隐隐有些疼痛的迹象。

　　“哎呀！真是英雄所见略同啊！光远和我的意见完全一样嘛，遇到不服的，咱们就直接碾压过去，服的，也碾压过去！反正一共就八十多个组而已，打到他们哭爹喊娘，自己主动把勋章奉送上来，就足够了。”

　　袁程一边大喇喇的说着，一边走到了陈光远的身旁，然后便伸出胳膊，看起来仿佛是要顺势搭上陈光远的肩膀一般。

　　不过还没等他的手碰到陈光远的肩膀，陈光远就已经偏头冷冷地看了一眼，这一眼让袁程的动作顿时僵住，随后讪笑着又将胳膊收了回来。

　　揉了揉额头，夏凡没去理会袁程这犯贱的举动，而是接着看向了叶依然，无奈地问道：“你呢？你也是这样的想法吗？”

　　“你知道的，我不太喜欢动脑子。”

　　叶依然清淡的回答道。

　　而被叶依然抱在怀里的花生同样举起了自己的两只小爪子，一脸认真的挥舞了几下，同时还咿咿呀呀的叫了两声。

　　“我并没有问你的意见！”

　　夏凡盯着花生，很是无语地说道。

　　花生则是又朝着夏凡叫了一声，这才愤愤不平的扭头重新钻回了叶依然的怀里。

　　“你朝着花生凶什么！花生招你惹你了！”

　　叶依然却是瞪了夏凡一眼，语气中难得的出现了波澜。

　　夏凡瞬间心里面泪流满面。

　　自己这地位下滑的……似乎有些快啊……


第331章 起衅

　　既然在一个四人小组里，其中的三个人都建议直接去碾压，夏凡也不好再说些什么。

　　至于莫屈……那唯唯诺诺的样子显然也不可能主动发表什么意见，所以夏凡干脆便直接将他忽略了。

　　也不知道这运气算好还是算坏。

　　在确定了基本的策略之后，夏凡的小组便开始了对附近地形进行侦测的过程。

　　一是为了掌握附近的基本情况，二也是看看附近是否有凶兽存在。

　　结果才开始侦测了不到一个时辰的时间，夏凡的小组就意外的和另外一个小组发生了遭遇……

　　对方显然也没有想到会这么快的就在自己区域的附近，遇到别的小组，所以遭遇后的第一时间，无论是对方的小组，还是夏凡的小组，都齐齐的愣了下。

　　不过紧接着袁程便第一时间反应了过来，然后毫不犹豫的当先朝着对方扑去！

　　突然遭遇到的这个小组是一个非常普通的小组，小组内甚至连五品武师都没有，一名四品武师，两名三品武师，甚至还有一名二品武师。

　　这样的实力配置，纵然没有在八十多个小组中排名垫底，却也不会比垫底高出多少。

　　所以袁程第一时间朝着对方扑去后，叶依然和陈光远便只是站在了原地，选择进行压阵。

　　实在是并不需要他们两人动手……

　　能够考入神武学院的年轻人，其所具备的实际战力，基本上都是要比同级别的武修更加强大的。

　　而如同袁程这种一入学便是学院培养的重点，所具备的实际战力就更加夸张了。

　　对于神武学院的学生来讲，越级挑战从来不是什么特别难的事情，若是普通武修之间的战斗，那么对方四人围攻一名六品武师，还有获胜的希望，可在神武学院之内，双方的差距却是极大的，所以尽管对方足有四人，但袁程依旧信心十足的一个人便冲了过去。

　　结果也证明了袁程确实拥有绝对足以自傲的实力，面对着四名对手的围攻，袁程在其中闪转腾挪，各种秘技频出，竟是以一己之力直接将对方四人完全压制！

　　整个战斗的过程持续的时间很短暂，哪怕是以一敌四，袁程也展现出了绝对的压倒性优势，眼看着战斗的局面不可能有任何改善，对方带队的老师便主动出手终止了此次突然的遭遇战。

　　面对着不可能获胜的战斗继续浪费元气和体能，无疑是一种非常愚蠢的行为。

　　而同时袁程也得到了对方的四枚勋章，在对方无比不甘心的目光中，得意洋洋的将勋章收到了自己的怀中。

　　摸底测试是以小组为单位的，最后的评分，也是按照小组进行评分，所以勋章获取的多少，并不会单独计算到个人的身上，只会计算小组整体的战绩，因此这些勋章无论放在谁的身上，都是无所谓的。

　　“嘿嘿，怎么样？我就说直接碾压过去便好了吧？有依然、光远和我在，其他任何小组都不可能是咱们小组的对手，见一组就灭一组，见两组就灭一双！都用不了七天，咱们就足以把其他所有小组手中的勋章抢到手了。”

　　随着遭遇到的那个小组无比谨慎的离去，袁程这才摇头晃脑地开口说道。

　　夏凡翻了个白眼，没好气地说道：“这个小组应该是所有小组中，实力最弱的其中之一，别赢了一个最弱的就洋洋得意。小心阴沟里翻船。武修的境界并不能完全代表他所拥有的实力，如果咱们这一届的新生里，出现了虽然境界比你低，但实力却比你更强的人，我一点都不会意外。”

　　“夏凡老师，你这说的有些太夸大其词了吧？如果我们只是普通的武修，那么被境界不如自己的武修战胜，倒是有可能的。但我们原本就是精英，我们自己本身就具备着越级挑战的能力，又怎么可能再被境界不如我们的武修越级战胜？”

　　袁程显然并不认同夏凡的说法。

　　“你不相信？那你信不信，我现在虽然只是一品武师的境界，但要赢你的话，却是非常简单的？”

　　夏凡看着袁程说道。

　　这一路上，袁程始终都表现出了一种对他并不服气的态度，夏凡很清楚，如果自己不能在实力上压倒袁程，那么他身为老师该有的那种威信，就只能是一个笑话。

　　“赢我？夏凡老师，我必须提醒你，我和乾明远那种废物可完全不同，你千万别以为能够轻松战胜乾明远，就能和我打了。就乾明远那种水准，我要赢他，根本不需要像你那么麻烦，直接一拳打出去，他就抵挡不住。”

　　袁程撇了撇嘴，很是不屑地看着夏凡说道。

　　“实力不是靠嘴说出来的，而是要打过才能知道，既然你如此自信，我们就在这打一场吧。虽然带队老师不允许参与小组和小组之间的战斗，但却没说不允许和自己的组员战斗。所以我这样的做法，应该不算违规。”

　　夏凡一边说着，一边活动了下自己的脖颈，同时伸手捏了捏指骨，发出了噼啪的响声。

　　袁程看夏凡并不像是在开玩笑的样子，顿时也来了兴趣，整个人颇为兴奋地问道：“那如果对战的过程中，我不小心伤到了你呢？算不算违反院规？”

　　“拳脚无眼，对战的过程中自然没有那么多规矩，武斗只有胜负，不论其他，你就算是在武斗的过程中失手把我打死，也只怪我自己学艺不精，和你无关。”

　　夏凡随口说道。

　　“啊哈！你们都听到了吧！这可是夏凡老师自己说的，武斗过程中拳脚无眼！我若是不小心伤了他，也和我没有任何关系！”

　　袁程立时朝着叶依然和陈光远叫道。

　　陈光远依旧面无表情，只是看向夏凡的目光中有些疑惑。

　　叶依然却是流露出了一丝同情的神色，不过此时的袁程正处于亢奋的状态当中，所以并没有注意到叶依然脸色的变化。

　　至于莫屈，则仍然尽职尽责的充当着小透明的角色，就连夏凡，都快要忘了他的存在了。

　　“来吧，别浪费时间了，让我看看，你这个所谓的六品武师，究竟是真有实力，还是仅仅……只是一个绣花枕头。”

　　夏凡平静地开口说道。

　　“嘿嘿，我也正好想验验你，凭什么只有一品武师，却居然成了学院的老师！”

　　袁程冷笑了一声，随后毫不拖泥带水的直接朝着夏凡冲去！


第332章 被虐了

　　尽管性格非常张扬，脾气看起来也颇为自大，但不得不说，袁程对于战斗本身，还是有着极为独到的理解能力的。

　　至少在确定了要和夏凡打这一场后，袁程便再没有任何多余的动作，而是毫不犹豫的便直接朝着夏凡冲来，丝毫没有因为自己的境界比夏凡高得多，就故作姿态的让夏凡抢这个先手。

　　对于袁程这样的举动，夏凡倒是生出了几分欣赏的念头。

　　狮子搏兔、亦用全力，这种道理人人都懂，但真正能够做到的人却着实不多，如同袁程这种性格的人，能够做到的就更是凤毛麟角，所以面对着袁程这等同于不宣而战的举动，夏凡不但没有丝毫不高兴的情绪，反倒是颇为认同。

　　身体忽然间一阵模糊，就在袁程一拳临身的同时，夏凡整个人却已经完全虚化，以至于袁程这一拳直接从夏凡的身上透体而过，打在了虚影之上！

　　面对着如此突然的变化，袁程的脸上却没有流露出任何意外的表情，一拳落空的同时，豁然扭头看向了自己左前方的位置，很是兴奋的大叫了一声：“看到了！”

　　伴随着喊声的响起，袁程已经再次提速，朝着他身子的左前方继续冲去！

　　这一次的冲势，竟是比方才还要更快上三分！

　　“乾明远看不清你的动作，难道你以为我也看不清吗！太天真了！”

　　袁程再次大叫了一声，同时抬脚朝着自己前冲的方向踢去。

　　只是他所踢得这个位置，此时却是空无一人。

　　可就在袁程一脚踢出的同时，那原本空无一人的位置上却仿佛在配合着他的动作一般，直接出现了一个身影。

　　而袁程的这一脚，则是结结实实的踢在了那身影之上！

　　“呯！”

　　“哈哈！怎么样！我就说你的速度对我没用！虽然身法非常诡异，但终究只是一品武师而已！能够发挥出来的速度始终有限！怎么可能瞒得过我的眼睛！噶？！”

　　袁程一脚踢中了夏凡，不由得很是兴奋的大叫起来。

　　只是还没喊出两句，声音便戛然而止，因为他发现，自己踢出去的那重重的一腿，竟是直接被夏凡抓在了手里！

　　“恩，判断能力很强，速度也不错，特别是对于战局的时机把握极佳。你果然是一个实战派，战斗中所能够发挥出来的实力非常惊人。如果只是同级别的武修，确实很难遇到对手。”

　　夏凡一只手抓着袁程的腿，很是赞叹的点评道。

　　“你……你……该死！你怎么能挡得住！你只是一品武师！为什么能挡得住我得腿！我这一腿，就算是六品武师也不可能挡得住才对！”

　　袁程却并没有听进去夏凡的点评，只是一脸惊骇之色的想要将自己的腿收回来。

　　奈何用力的回抽了两下，却发现自己的腿在夏凡的手中，就仿佛直接被镶嵌在了铁石之中一般，哪怕他用上了全身的力气收腿，那条腿在夏凡的手里也依旧纹丝不动……

　　一旁观战的莫屈已经看傻了眼，陈光远也是微微瞪大了眼睛，脸上流露出了吃惊的表情。

　　只有叶依然的脸色始终古井无波，对于夏凡展现出来的实力，没有任何的意外。

　　“我说过，境界并不能成为衡量一个人真实战力的唯一标准，虽然它占据了很大的比重，但一个人的综合实力，是方方面面的因素全部叠加在一起所形成的一个结果。你确实很不错，可这不应该成为你过于自傲的原因。”

　　夏凡一边说着，一边松开了袁程的腿，随后便在袁程那无比震惊的神色中，朝着袁程伸出了一根手指头。

　　“什……什么意思？”

　　被夏凡抓住了自己的腿，并且还无法抽回，这样的状况让袁程的信心受到了不小的打击，尽管此时夏凡已经松开了他的腿，但袁程依旧对夏凡无比的忌惮。

　　所以看到夏凡这让他无法理解的举动后，袁程顿时一脸警惕地问道。

　　“一拳，虽然方才只是一个简单的交手过程，但我对你的实力已经有了一个差不多的了解。所以为了让你明白和我之间的差距到底有多大，我接下来只会朝你打出一拳。若你能抵挡得住我这一拳，那便算我输了。”

　　夏凡收回了自己的手指头，一脸平静地说道。

　　“开……开什么玩笑！你只是一品武师而已！我怎么可能连你的一拳都挡不住！”

　　袁程脸色涨红的大吼道。

　　“看来你的信心已经动摇了，不错，战斗直觉非常敏锐，纵然没有看清全局，却也大致的能够判断出一些和对手之间的实力对比。你的表现让我很满意，只不过，还要学会去接受失败才行。”

　　夏凡微微一笑，旋即身体便完全放松了下来，整个人看起来竟是瞬间破绽百出。

　　袁程愣了下，身体的战斗本能让他下意识的就想趁着夏凡这破绽百出的姿态而发起攻击。

　　可理智却终究还是能够占据上风，方才虽然只是刹那间的交手，可夏凡所表现出来的力量以及速度，甚至包括过程中的那种从容，都已经让袁程内心的警惕性大增。

　　在他看来，这种破绽……往往只意味着巨大的陷阱。

　　“哼，别想用言语来影响我，你要真有本事让我一拳都接不下来，那我才服你！”

　　袁程咬了咬牙，红着脸怒声道。

　　对于一个习惯了越级挑战的人来说，突然被一名境界远不如自己的武修压着打，着实是一件很难接受的事情。

　　“既然如此，接拳吧，我会尽量控制力道，不过你自己也要全力以赴，否则若是受了重伤，我可不管。”

　　夏凡一边说着，一边踏前了一步，完全放松下来的身体仿佛和周围的环境融为了一体般，尽管只是一个简单的迈步动作，却偏偏将周围天地之间的元气波动都带动了起来！

　　随后夏凡便深吸了口气，低呵了一声，接着当胸一拳平平直直的打出！

　　没有任何花哨的技巧，速度上也没有任何出彩的地方，这一拳在局外人看来，甚至有些绵软无力的迹象，偏偏身临其中的袁程，却是在夏凡一拳打出的同时，脸色大变！


第333章 恐怖的一拳

　　“这……这……这是怎么回事！”

　　袁程惊叫了一声，本能地就想要后退避开夏凡的拳头，无论是身体的本能还是战斗的直觉，都告诉他夏凡的这一拳绝对不可力敌！

　　可让袁程没有想到的是，面对着夏凡这缓慢的一拳，他竟然无法做出任何躲闪的动作！

　　身体就仿佛被禁锢住了一般，除了提起全身的元气去正面抵挡以外，再没有第二种选择！

　　而在局外人的眼中，夏凡那绵软无力的一拳，此时在袁程的眼里，却仿佛洪荒猛兽一般令他惊恐！

　　夏凡依旧面色平和，这一拳就像是慢动作一样，一寸一寸的朝着袁程接近。

　　在叶依然和陈光远的眼里，夏凡和袁程之间的场面看起来实在是有些怪异。

　　夏凡的拳头毫无力道也毫无速度可言，这一拳就算是换成一个七八岁的孩童，也绝对可以轻轻松松的避开。

　　可偏偏身在场中的袁程却是面色一片惨白，神色无比凝重的提气、并且摆出了一个标准的防御姿势。

　　看样子竟是丝毫没有考虑去避开夏凡的这一拳。

　　紧接着，叶依然和陈光远便看到，随着夏凡的拳头逐渐接近袁程，袁程周围的空间竟然出现了肉眼可见的崩塌迹象！

　　那种崩塌并非空间出现碎裂的痕迹，而是一种诡异的消融！

　　天地之间有元气，这些元气弥漫于整个世界的每一个角落，也存在于每一分空气之中。

　　可随着夏凡的拳头逐渐的接近袁程，袁程周围空气里所蕴含的那些元气便逐渐的开始了融化！

　　这场面对于叶依然和陈光远来说无比的震撼，眼中所看到的画面，甚至很难用语言准确的形容出来。

　　至于身处其中的袁程，则几乎已经快要哭了。

　　他实在是无法理解，为什么夏凡明明只有一品武师的境界，却居然能够打出这样的一拳！

　　周围元气地燃烧着实对他造成了巨大的影响，不但彻底的隔绝掉了他和周围的联系以及感知，同时这种燃烧甚至连带着让他体内的元气都开始消散……

　　而此时夏凡的拳头，距离他尚有十几公分的距离！

　　照这样的局势发展下去，等到夏凡这一拳真正的打在他身上的时候，恐怕他身体内的所有元气都早已经要被融了个一干二净了。

　　若真是如此的话，他的所谓防御姿态，便会彻底的变成一个笑话！

　　并且除了这种实际上的威胁，夏凡的拳头始终在他眼前缓慢接近的过程，也给他的心理造成了巨大的负担！

　　几乎只是眨眼间的功夫，袁程便浑身上下都被汗水所浸透！

　　眼瞅着那拳头距离自己的脸颊只剩下了几公分的距离，而自己周围空气中的元气都已经消融遗尽，就连体内的元气也散了个十之七八，袁程终于无法再继续坚持下去，忍不住大声叫道：“我认输！我认输了！”

　　这声音出现的还算是及时，夏凡正缓慢而坚定的接近袁程的拳头顿时停滞了下，紧接着便方向一转，擦着袁程的脸颊而过，朝着袁程的身后打去！

　　袁程只感觉到自己的脸颊上一阵火辣辣的疼，但在夏凡这一拳终于势头用尽后却没有听到任何其他的声响。

　　默默的在心里松了口气，袁程下意识的转身看去，紧接着整个人便立时僵立在了当场！

　　叶依然和陈光远同样一脸瞠目结舌的看着夏凡那一拳所打向的方向，莫屈更是被这一拳所造成的结果，骇的一屁股跌坐在了地上。

　　虽然拳势沉默如静湖，一拳打完后，更是没有发出丁点的声响，但这一拳所造成的结果，却足够的撼人心魄！

　　原本在袁程站立位置的后面，是一块仅仅裸露在外面的部分，就已经有起码两米左右高度的椭圆形巨石。

　　夏凡打向袁程的那一拳，在改变方向之后，攻击的区域便将这块巨石笼罩在了其中。

　　而此时此刻，这块巨石已经被从中融掉了将近一半！如同平躺着的月牙般，中间出现了巨大的空洞……

　　看起来就像是凭空消失了一般！

　　“咕噜！”

　　震惊之中的袁程用力地咽了口唾沫，两只眼睛则仿佛要从眼眶里瞪出来一般，眼神发直的喃喃开口道：“你……你是要杀了我吗？这……这一拳要是打在我身上……我……我怎么可能还有命在？”

　　“放心，死不了，顶多是重伤而已，我可以控制力道的。”

　　夏凡对于这一拳所造成的效果还算是满意，随口敷衍道。

　　这是他第一次施展溶金百炼，威力之大，着实有些超出他的预期！

　　按照这样的效果来看，以他现在仅仅一品武师的境界，便已经足够对五品武宗层次之下的修者造成致命的杀伤了！

　　当然，如果是和武宗层次的武修进行战斗的话，过程不可能这般顺利。

　　至少对袁程进行的元气禁锢，就基本上不可能禁锢的住武宗层次的武修，毕竟彼此之间的境界差距太大。

　　而若是无法形成元气禁锢的话，这一招溶金百炼又发挥不出应有的威力，所以想要靠着这一招越级杀敌的话，终究还是有着不小的限制。

　　“你……你可以控制力道？你确定吗？”

　　袁程伸手指着那被融掉了足足一半的巨石，语音发颤地说道。

　　“当然，这是因为你最后时刻主动认输了，我改变了攻击的方向，所以便将所有的拳势全都爆发了出去，并未进行有意识的收敛。否则正常情况下，打在你身上的话，顶多是让你重伤养个一段时日，死是死不了的。”

　　夏凡说得很轻松，袁程却是听得不由自主的一个哆嗦，仿佛方才那一拳已经打在了他的身上一般。

　　“得……我服了！真是莫名其妙，你这一拳，就算是武宗层次的武修也不可能抵挡得住啊！你居然还只是一品武师？真是见了鬼了，一品武师层次的元气量，怎么可能支撑的了这么一拳？实在是太变态了……”

　　袁程倒也光棍，在见识到了夏凡的实力之后，毫无扭捏之色的便直接承认了自己的失败。

　　“他这个一品武师，是自己压制境界提升的结果，如果他没有主动压制自己境界的话，现在指不定是什么层次了。”

　　一旁的叶依然抱着花生走了过来，面无表情地开口说道。

　　“压制境界？境界的提升还能压制？那不都是水到渠成的吗？”

　　袁程一脸愕然地看着叶依然。

　　陈光远同样走了过来，在听到了叶依然的解释后，脸上那刚刚消退的震惊之色再次浮现。

　　至于莫屈，此时仍然还跌坐在地上，看着那消融了一半的巨石发着呆……

　　“当然能压制，不但能压制，而且想提升就可以提升。我之所以能成为你们的老师，自然有我独到的地方。你们不突破，是因为你们没办法突破，我不突破，是因为我不想突破！”

　　借着方才那一拳之威，夏凡很是臭屁的掐着腰说道。


第334章 又一次的连续提升

　　“这个……我真不信……”

　　袁程看着夏凡那副样子，缓缓的摇了摇头，很是认真的表达了自己的意见。

　　“确实没听说过，想突破就能随时突破这种事情。”

　　陈光远皱了皱眉，总算是将心里面的那种震惊的情绪压了下去，然后同样表达了自己对于夏凡这种说法的怀疑。

　　“你们都不信？莫屈，你呢？你也不信？”

　　夏凡扭头看向了依旧跌坐在地上的莫屈，开口问道。

　　“啊？我？什么信不信？”

　　听着夏凡的询问，莫屈这才从方才那一拳的震惊之中回过神来，一脸茫然的反问道。

　　只看这个反应，显然莫屈根本就没听到夏凡方才到底说了些什么。

　　无奈地叹了口气，夏凡干脆直接盘膝坐到了地上，同时从自己的空间戒指里拿出了一枚丹药，随手扔进了嘴里后，开口说道：“既然你们都不信，那就给你们演示一下吧。”

　　说完，夏凡双手打了个手印，接着闭上了眼睛。

　　在武者阶段已经完成了足够深厚的积累，身体也已经被滋养改造的足够坚实强韧之后，随着突破成为了武师，夏凡体内的力量便已经完全不需要再进行任何的凝练。

　　积累和沉淀都已经足够，对于天道感悟又没有任何的瓶颈，夏凡接下来要做的，不过就是随着力量的提升，顺便将境界突破上去而已……

　　武者旺气血，武师修肉身，武宗强筋健骨，武王洗涤五脏六腑，直至武皇境界，可以开始产生内息，再到最后成为武中至尊，洗精伐髓，为突破凡人极限而做最后的准备。

　　整个修武的过程，其实便是一个修身的过程。

　　在这个过程当中，武者还要始终不断的对天道规则进行感悟，和修身相辅相成，才有可能得尝大道，进入到那传说之中的圣徒之境。

　　这是一名普通的武修所必须经历的过程，而倒在这个过程之中，或者因为之前修炼的过程中出现岔子，以至于卡在了某一个阶段，再也无法存进的武修却是不知凡几。

　　迈向武道巅峰之路，就像是一个巨大的金字塔，越是往上，能够达到的人就越加稀少。

　　最终在亿万武修之中，能够达到凡人极限，开始洗精伐髓，成为武中至尊的强者，绝对是凤毛麟角一般的存在。

　　由此可见，修武一途是怎样的步步荆棘，哪怕是能够考入神武学院的这些天才，在修武一道上都会遇到许多难以迈过的坎，对于那些普通武修来讲，自然任何一次境界的提升，都更加的珍贵。

　　所以无论是袁程还是陈光远，都从未听过有谁是可以视突破境界如无物，想突破就能随时突破的……

　　这不是开玩喜吗？要真是有人能做到这一点，那他们这些辛苦修炼，每一次突破境界都如临大敌的人，又算是什么？

　　只有叶依然朝着夏凡翻了个白眼，然后抱着花生走到了那块被融掉了一半的巨石旁，斜靠着那块巨石尚存的边角，百无聊赖的给花生挠起了痒痒。

　　紧接着也就是一小会儿的功夫，夏凡体内的元气波动便开始逸散，并且强度不断提升，在袁程和陈光远一眨不眨的注视之下，轻轻松松的达到了一个强度的极限，随后……没有任何迟滞的突破成为了二品武师！

　　袁程顿时一脸呆滞地张大了嘴巴，陈光远则是面色一僵，整个人明显的停顿了下。

　　至于方才被夏凡的询问叫回了魂的莫屈，此时的反应却是比袁程和陈光远都慢了半拍，随着夏凡突破成为了二品武师，莫屈依旧一脸愕然的表情。

　　“开……开什么玩笑？真的突破了？这……这不对！一定是早就积累到了可以突破的界限，只是今天水到渠成的进行了突破而已！”

　　袁程喃喃自语着。

　　可惜话音尚未落下，夏凡那刚刚突破到了二品武师境界的元气波动就再次迅速的上扬，根本没给袁程三人任何反应的时间，就迅速的又一次冲到了境界的极限！

　　接着……顺顺利利的突破成为了三品武师……

　　“我真……”

　　袁程的喃喃自语戛然而止，陈光远则是忍不住嘴角一阵抽搐。

　　而莫屈此时终于看明白了自己的眼前究竟在发生些什么，刚刚才站起来的身子，再次一屁股跌坐在了地上……

　　可惜夏凡的突破还没有结束，逸散的元气波动在提升到了三品武师之后也没有任何停下来的迹象。

　　继续提升的同时，又顺顺利利的突破到了四品武师的境界……

　　袁程的脸色已经开始出现麻木的迹象，陈光远也无法再继续维持自己那种勉强还算淡然的表情，如果这种事情不是就这么堂而皇之的发生在了两人的眼前，那么就算是杀了他们，他们也绝对不会相信！

　　当夏凡的元气强度继续提升，一直突破到了五品武师的境界之后，袁程终于忍不住呻吟了一声。

　　“还……还没结束吗？我……我这小心肝啊……可实在是受不了这种刺激啊……突破境界什么时候如同吃饭喝水一样简单了？！我……我他妈的……这该不会是在做梦吧？”

　　相比于袁程的反应，陈光远倒是淡定了许多，只是嘴角和眼角一起抽搐的样子，显然陈光远的内心远不像他表面上所呈现的那么平静，也不知道是花费了多大的力气，才能勉强的将自己的情绪流露控制住。

　　至于莫屈，整个人依旧跌坐在地上，双眼发直的仿佛丢了魂一般……

　　“呼。”

　　夏凡终于长出了口气，缓缓的睁开了自己的双眼。

　　在突破境界之前，他所吞下的那枚丹药并不是什么名贵药物，仅仅只是有凝神静气的效果。

　　毕竟，要连续突破数个境界，心境会不可避免的出现浮躁之态，这种心境上的变化，虽然不会影响到整体的突破，但是难免会留下一些细小的瑕疵。

　　这一世的夏凡，目标可是一路青云直上，突破那圣徒之境，自然是一点缺陷都不想留下的。

　　其实以夏凡现在的积累，他就算是一路突破到和叶依然相同的八品武师境界，也并非不能做到。

　　不过若真是直接突破到八品武师的话，无疑便是将这段时间的积累一朝挥发干净，对于日后的提升终究有可能造成一些负面的影响。

　　所以考虑之下，突破到五品武师左右，是最适合他当前身体状态的选择。

　　并且连续提升四品境界，应该可以给袁程和陈光远造成足够的震撼了……


第335章 心有不甘

　　夏凡想的没错，眼睁睁的看着一个人，在短短的数分钟时间之内，便从一品武师的境界提升到五品武师的境界，这种前所未见、甚至于闻所未闻的事情确确实实让袁程和陈光远饱受惊吓。

　　至于莫屈，差不多已经被吓傻了。

　　场间几人里，只有叶依然面色如常，经过了青阳城的那些历练，叶依然对于夏凡每每出人意料的惊人之举，已经有了足够的免疫力。

　　基本上无论任何看起来不可思议的事情，只要发生在夏凡的身上，她都会认为那是正常的。

　　没办法……若是不能进行这样的自我安慰，总是和夏凡在一起的话，她怕是早晚要被惊到精神失常。

　　“怎么样？现在你们总该相信了吧？”

　　呼出一口浊气后，夏凡站起了身，一身的元气波动也重新收敛进了体内。

　　不过境界的大幅提升却是让夏凡的战力成倍拔高。

　　感受着体内汹涌的力量，夏凡确信现在的自己，就算是不使用秘技溶金百炼，也足以和三品左右的武宗正面相抗，并且战而胜之！

　　即便是遇到五品武宗，也绝对拥有一战之力！

　　“你……你真的是人吗？”

　　看着夏凡重新站起身来，袁程下意识的后退了一步，有些结巴的开口问道。

　　“废话，我不是人是什么？难道是鬼吗？”

　　夏凡随手在袁程的脑袋上敲了一下。

　　“呯”的一声脆响，袁程本能的伸手捂住了自己的脑袋，不过和之前在学院内被夏凡敲打时面露怒容不同，此时此刻又被夏凡敲打，袁程却没有任何恼怒的情绪，反倒是流露出了一脸哀怨的表情。

　　“总之呢，突破这种事情，就是这样。只要你积累的足够，对于天道规则的感悟足够，那么突破本身就只是一个任意而为的过程。你们能够考入神武学院，自然都是年轻一辈中的佼佼者，提升境界这种事情，对你们来说不可能是难事。真正的难点在于，你们不要太过把它放在心上，很多时候，越是在意一件事情，往往就越是做不好，这是我今天以一名老师的身份，给你们的忠告。”

　　夏凡无视了袁程的表情，伸手打了个响指，开口说道。

　　陈光远和袁程顿时面露思考的神色，只有莫屈依旧满脸茫然。

　　“好了，继续你们的摸底测试吧，之所以在你们面前突破，是为了告诉你们，山外有山、人外有人，切莫太过骄傲自大。再如何惊才绝艳的天才，在没有真正的成长起来之前，都没有任何意义。这个世界上，能够达到凡人极限、武中至尊层次的武者，许多都是年轻时资质并不如何出众的，至于那些年轻时名噪一时、声名远播的人杰，却往往在成长的道路过程中，便会早早夭折。”

　　夏凡收起了自己那玩世不恭的表情，很是认真地看着几人，继续说道：“这个世界对于每一个人来说，其实都是公平的。上苍在给了你们远超过常人天赋的同时，也注定了你们成长的过程中将充满了坎坷，绝不可能一帆风顺，因为你们生活在许多人关注的焦点之下，你们的一举一动，都牵动着不知多少人的心，而这些人，绝大多数都是你们的敌人。所以，对于你们来讲，其实心态是无比重要的。”

　　听着夏凡的训话，袁程一脸若有所思的点了点头，陈光远却是面色略有些古怪，莫屈则是满脸惶恐地点了点头。

　　对于三人各自不同的反应，夏凡并未在意，转身拉起了叶依然的小手，然后带着自己这个小组，再次开始了摸底测试的征途。

　　……

　　距离夏凡小组的直线距离，大概一公里之外的地方，乾明远脸色铁青的盘坐在丛林之中，小口的吃着自己携带的干粮。

　　作为王府世子，虽然在皇族体系之中的地位并不如何显赫，但乾明远依旧拥有一枚黑铁一阶的空间戒指，而为了这次的摸底测试，乾明远则是将自己的空间戒指里，放满了水和食物。

　　在乾明远的身旁，程思遥也挨着乾明远的肩膀坐着，看起来似乎想要开口说些什么，却又偏偏不敢开口，一副欲言又止的模样，配着她此时斜坐着的曼妙身姿，让旁边另外两名站着的组员看的直咽口水。

　　乾明远所在的这个小组，从实力上来讲并不算强，却也绝不算弱。

　　除了乾明远是四品武师、程思瑶是三品武师以外，另外两名组员都拥有着五品武师的境界。

　　尽管没有六品武师以上的尖端力量，但整体来说，在所有的八十多个小组里，实力也可以排在中上的层次上了。

　　若是采取稳妥的策略来完成这次的摸底测试，想来最终的成绩就算不如何的亮眼，却也绝不会令人失望。

　　但问题是……乾明远并不打算安安稳稳的完成这次摸底测试。

　　因为昨天和夏凡的那一场武斗，他实在是赔的太惨了……

　　惨到即便是以他王府世子的身份，都几乎无法承受！

　　若非他有必须继续留在神武学院之内的理由，恐怕他都要选择直接赖账，哪怕被学院开革，也绝不会偿还赌债了。

　　可偏偏他不能这么做，无论再如何的不愿，他也必须将赌债偿清，因为偿还赌债所需要付出的代价或许还只是让他伤筋动骨，但若是被学院开革，因此而坏了大计，导致计划在自己这个环节上出现了无可挽回的问题，那就真是会要命的……

　　所以乾明远无比的不甘心，而这种不甘心就像是一团熊熊的烈火般，不断地焚烧着他的心脏，让他觉得自己几乎要喘不过气来。

　　“这次的摸底测试既然允许互相对抗，那么如果出现意外的话……应该谁也无话可说！”

　　恨恨地将自己手里干粮扔进了嘴里，一口咽下后，乾明远恨声说道。

　　“不好处理，学院此次安排了裁判，对整个测试区域进行监管，我虽然不清楚裁判是谁，但从之前那位裁判释放出来的元气威压判断的话，至少也是巅峰层次的武中至尊。想要在这种强者的眼皮子底下搞一些事情，成功的概率不大。”

　　乾明远这一组的带队老师沉声说道。

　　一名九品武王！也是乾明远偿还的那些赌债中，大部分荣誉点的来源人。

　　“哼，就算是巅峰武中至尊，也不可能时刻关注着每一个小组的情况，只要我们想，就一定能够找到下手的机会！那夏凡把我坑得这么惨，若是不杀了他，我实在是难消心头之恨！”

　　乾明远很是坚持地说道。

　　“世子，不要忘了你之所以进入学院是为了什么。如果因为你个人的原因而影响了殿下的大计，后果……你应该是知道的。”

　　带队的老师略有些不满地说道。

　　“闭嘴！你还没资格教训我！在学院里，我的决定大于一切！你们只需要配合我就可以了！总之，夏凡不死，我心不平！”

　　乾明远怒声驳斥道。

　　带队的那名老师脸上闪过了一丝怒色，不过紧接着便又掩饰了过去，沉默着缓缓点了点头。


第336章 成长

　　接下来的数天时间里，各个小组的摸底测试过程都进行的波澜不兴。

　　随着亲眼目睹了夏凡呼吸之间连升四品，袁程、陈光远以及莫屈对待夏凡的态度都发生了极大的变化。

　　莫屈倒是还好，原本就一直唯唯诺诺的，在小组里无论谁说了什么他都会毫不犹豫的第一时间答应，答应完了才会再去考虑别人究竟要让他去做什么。

　　可袁程的态度就着实算得上一百八十度的大转弯了。

　　在最初刚加入小组的时候，袁程还处于一种极为自矜的态度，认为加入夏凡的小组，本身就已经是给夏凡面子了。

　　而随着叶依然和陈光远的加入，袁程的这种自傲的心态便收敛了许多，当他又亲眼目睹了夏凡那犹如神迹一般的境界提升后，对于夏凡更是直接惊为天人，再没有了丝毫曾经有过的那种轻视的心态。

　　陈光远倒是一如既往地保持着他那冷漠的样子。

　　不过随着几天时间的接触下来，小组里的几人却发现，陈光远这种冷漠，完全只是因为个性中特有的迟钝和腼腆，使得陈光远并不怎么会和其他人进行交流，久而久之的，便形成了这种高冷的架子。

　　但实际上程光远从本质上来说，却是一个相当逗比的人。

　　至少这几天的时间，几人互相之间进行交流的时候，陈光远每每冷着一张冰块脸，却总是脱口而出一些令人哭笑不得的冷幽默，再配合上他那种看起来极为认真的模样，当真是充满了喜剧感。

　　唯有叶依然一如既往的清淡，除了花生以外，就连夏凡都很少能得到一些来自于叶依然的笑容。

　　这几天的时间里，夏凡小组可以算是收获颇丰，在学院划定的区域之内行动中，前后总共和十几个其他的小组相遇，而每一次相遇，最终的结果都是将对方的勋章全部抢走，并且每一次都仅仅只是一人出手，以少打多。

　　遇到的最强的一组，也仅仅只是由陈光远出手，至于叶依然，始终也没有她多少表现的余地。

　　莫屈同样是队伍中最为清闲的一人，只不过叶依然的清闲是因为她太强，而莫屈的清闲则是因为他太弱。

　　但这并不意味着莫屈在这几天的摸底测试中就没有发挥作用。

　　相反，相比于和其他小组进行战斗次数最多的袁程，莫屈在小组中所发挥的作用，从某种意义上来讲，还要有所超出。

　　因为莫屈在面对着凶兽的时候，有一种另夏凡都为之瞠目结舌的天赋！

　　这个天赋是在小组第一天摸底测试的过程中，遭遇到了第一只凶兽的时候才被莫屈展现出来的。

　　那是一只实力足以比肩一品武宗的风豹！

　　并且由于风豹本身在速度上极具优势，所以尽管战力只相当于一品武宗，可要对抗这种凶兽的麻烦程度，却绝对不亚于对抗一名三品左右的武宗。

　　以夏凡小组所拥有的战力，在夏凡不出手的情况下，倒也并非无法对付这只风豹，只是势必需要付出巨大的代价。

　　就在这种情况之下，莫屈却是出乎所有人意料之外的，第一个朝着那风豹走去。

　　这举动无疑出乎了其他所有人的意料之外，袁程和陈光远在看到莫屈朝着风豹走去的同时，便已经下意识的想要直接动手，免得莫屈被风豹误伤。

　　叶依然也同样做出了本能地想要营救的起手动作。

　　只是三人的动作都没有真正的做完全，因为还没等他们动手，莫屈便已经头也不回的朝着他们摆了摆手，同时径直走到了那只风豹的面前。

　　接下来发生的一幕，让夏凡小组里的其他人，全都呆立在了当场。

　　莫屈……竟是用一种奇怪的语言，和风豹进行起了交流！

　　交流的过程看在夏凡几人的眼中，无疑充满了荒谬的感觉，但结果却是超乎寻常的好。

　　那只风豹先是非常不耐烦的用爪子抓挠了几下地面，随后又朝着莫屈呲了呲牙，甚至还张嘴嘶吼了一声。

　　看得出来，面对着风豹的血盆大口，莫屈非常的紧张，却始终强装镇定。

　　最终，那只风豹竟是选择了退让，颇为不甘心的瞪了莫屈一眼后，闪身没入了山林之中。

　　而直到风豹离去之后，莫屈这才双腿发软地跌坐在了地上，瞬间出了一身冷汗的同时，整个人的脸色也是因为惊吓而一片煞白。

　　尽管事后的表现有些不堪，但谁也不会否认莫屈在面对着风豹时的勇气。

　　能够避免和这样一只麻烦的凶兽交战，对于夏凡小组来讲，无疑是一件非常幸福的事情。

　　所以从这件事情之后，莫屈才算是真正的被夏凡小组里的其他三人所接纳成为同伴，而不是像之前那般，其他三人只是将他当成了一个需要去照顾的组员。

　　无论在任何地方，你都只有展现出自己应有的价值，才会得到应有的尊重。

　　因此在接下来的这几天时间里，夏凡小组的日子过得相当惬意，遇到其他小组的人就直接动手打劫，遇到凶兽的时候则先评估凶兽的实力，如果比较好对付，就直接拿下宰掉，然后由夏凡收取凶兽身上有价值的东西，以便测试结束后，用来评分。

　　而若是遇到了棘手的凶兽，则由莫屈前去交涉，争取大家井水不犯河水，没必要打一场吃力不讨好的战斗。

　　按照莫屈所说，他现在能够沟通的凶兽还是非常有限的，基本上实力只要超过了武宗五品左右的凶兽，他便无法进行沟通了。除非实力进一步提升，这种沟通的范围才能够继续扩大。

　　不过应该是学院有意为之的缘故，在这些天的时间里，夏凡小组所遇到的凶兽，最强的也只是一只差不多等同于二品武宗层次的森蚺，比之更强的就再没有遇到过了。

　　显然，神武学院在挑选凶兽的时候，为了最大限度的磨砺新生，对于凶兽的选择，是极为严谨的。

　　可以说，正是因为有了莫屈的这种沟通能力，才让夏凡小组在这几天的摸底测试中，渡过的如此轻松。

　　否则，若是连续不断的和那些棘手的凶兽进行战斗，即便夏凡小组的战斗力强悍，也势必要被搞得精疲力尽，甚至某些组员身受重伤也说不定。

　　而除了莫屈的沟通能力以外，整个小组在这几天的摸底测试中，最大的收获仍然是各自实力的提升！

　　虽然武宗层次之上的凶兽，基本上都是靠着莫屈的沟通能力和平解决的，可遇到了那些八九品左右武师境界的凶兽时，却全都是小组一拳一脚的打过去的。

　　这种凶兽尽管不如武宗层次的凶兽那么强悍，但各自所具备的一些小手段，也依旧足够的让人头疼。

　　并且夏凡还不允许莫屈去沟通这种层次的凶兽，但凡没有达到武宗层次，在夏凡的要求之下，小组就必须碾压过去。

　　袁程一开始还提出过抗议，却被夏凡一句话就说的没了脾气。

　　因为这碾压过去的提议，是摸底测试刚开始的时候，袁程和陈光远自己提出来的……

　　男人总不能食言而肥，当然便只能咬碎了银牙往肚子里咽。

　　当然，这种战斗对于小组的人所带来的提升也是非常明显的！

　　和八九品武师层次的凶兽进行战斗，整个小组的四个人，谁都不可能置身之外。

　　而夏凡尽管不可以插手其中，却可以从旁进行指点！

　　在四人和凶兽进行战斗的同时，夏凡随时都会根据四人的战况，进行最及时的指正。

　　但凡四人中任何一个于战斗中出现了错误的选择，都会第一时间听到来自于夏凡的提醒。

　　以夏凡上一世中达到了武中至尊的境界，眼光自然是外域中最为顶级的。

　　所以他所看到的问题，往往是袁程几人从来没有注意过的问题。

　　而他所提到的点，以及告诉几人改正的方法，自然也是让几人收益良多。

　　叶依然的感觉还没有那么明显，毕竟之前和夏凡一起，于凶兽荒原内历练了那么久的时日，在夏凡的朝夕相处、耳提面命下，她对于战斗的理解和领悟，早已经远超同济。

　　所以这几天的时间里，叶依然也是被夏凡提点最少的。

　　可其他三人的感觉就完全不同了！

　　这三人中，莫屈是从来就没有被武中至尊层次的强者指点过，而袁程和陈光远虽然能够享受这样的待遇，但指点他们的武中至尊层次的强者，在指点的过程中，却远没有夏凡说的这么透彻！

　　修武从来都是一件玄之又玄的事情，袁程和陈光远还是第一次遇到像夏凡这种，居然能够将这种修武的感悟宣之于口的人！

　　甚至经过了夏凡这几天的提点，三人感觉自己连对天道的感悟，都精进了许多！

　　这实在是一件令人匪夷所思的事情！

　　以至于数天的时间下来，袁程三人都感觉自身对于战斗的理解，有了极大的提升！

　　尽管他们的境界并没有任何变化，可实际的战斗力，却绝对比之摸底测试开始之前，提升了三成不止！

　　所以数天的接触，不仅仅夏凡对于自己小组的几人了解的越来越深，同样，袁成三人对于夏凡的感觉也在不停的变化着，从最初的不屑、好奇，到了现在，已经开始有了一些难言的敬畏了。


第337章 小花生的威风

　　“莫屈，出手还是太早，你并不以速度见长，强行去抢一个先手并没有多大的意义。还有袁程，发起了攻击之后总要有一个耍帅的多余动作，你是觉得自己活得太长了吗？战斗的过程中，一定要让所有的动作都尽可能的简洁，秘技的使用也是如此。这种耍帅的动作除了让你看起来像个白痴，还有什么别的作用吗？”

　　夏凡端坐在一块巨石上，眼睛盯着面前空地上的战斗，嘴里不停地说着。

　　花生则是懒洋洋的趴在夏凡的头顶上，眼皮耷拉着，一副没睡醒的样子。

　　此时的小组四人，正和一只实力大致相当于九品武师的牙猪交战。

　　战况颇为激烈，不过也仅仅只是激烈而已。

　　虽然打的热闹，但场面上却并不如何危险。

　　已经是摸底测试的最后一天，按照这几天来的收获，如果不出意外的话，夏凡这个小组应该是可以非常稳妥的拿到测试第一了。

　　所以小组里的人都心情颇为轻松。

　　牙猪是一种体型颇为庞大的凶兽，眼前这一头，体长足足有将近两米半的样子，看块头，体重少说也有一吨以上。

　　所以战斗的过程中，这只牙猪造成的声势极大，隆隆的闷响声配合着牙猪四蹄剁地时所带来的震颤，感觉上就如同地震前兆一般。

　　但也正是因为体型太过庞大，所以牙猪在速度上有着极大的劣势，面对着四人的围攻，牙猪应对的相当笨拙，若非庞大的身躯带来的超强防御能力，恐怕牙猪早已经在四人的围攻之下饮恨收场了。

　　可尽管战斗的过程还算是轻松，夏凡却依旧不允许四人出现任何懈怠的情况。

　　因为牙猪大嘴两侧有两颗倒竖而起的槽牙，突出在嘴外差不多足有将近三十厘米的长度。

　　这两颗槽牙的牙尖非常锋利，杀伤力也是极为惊人，至少以夏凡小组四人的实力，哪怕是叶依然被这槽牙正面顶上，恐怕都要落得个身死的下场。

　　实在是容不得有半点的马虎。

　　索性这几天的时间里，夏凡已经在小组中建立了足够的威信，所以几人对于夏凡的要求都是不折不扣的执行，和牙猪的战斗始终保持着一个相对温和的节奏，并没有出过什么意外。

　　对付这样防御超强、却灵敏不足的凶兽，在杀伤力不够的情况下，最好的办法就是温水煮青蛙，慢慢的、一点一点的将凶兽耗死。

　　如果上来便心急地想要尽快的解决掉这种凶兽，结果往往反而会不尽如人意。

　　战斗就这样又进行了十几分钟的时间，在四人的默契配合之下，牙猪已经疲态尽显。

　　身上的伤口也越来越多，大量的鲜血不停的从伤口处喷涌而出，让牙猪浑身浴血。

　　大量的失血对于凶兽来说同样是巨大的损耗。

　　不过凶兽和人类不同的地方在于，如果人类大量失血的话，身体损耗过于厉害的情况下会极大地影响战斗力。

　　可凶兽在大量失血、伤势严重的时候，却很有可能进入到狂暴的状态，便如同人类回光返照一般，将所有的余力都聚集起来，发动拼命的一击！

　　比如此时的牙猪！

　　眼看着这只牙猪就要在四人的围攻中倒下，庞大的身躯也开始出现踉跄的迹象，可偏偏就在四人都有些松了口气的时候，这只牙猪却忽然嚎丧了一声，接着猛的跺了下地面，将附近的地面都跺的一阵晃动，同时牙猪四只用力，趁着地面晃动，围攻它的四人都有些身形不稳的机会，直接冲出了四人的包围圈！

　　在四人都颇为吃惊的目光中，顶着两颗槽牙，竟是照着巨石之上端坐的夏凡冲了过去！

　　夏凡虽然始终盯着场间的局面变化，但所有的注意力其实都放在了对几人的指点上，所以着实也没想到会出现这样的变故。

　　只是稍一愣神的功夫，这只牙猪便已经冲到了他的近前！

　　夏凡端坐的这块巨石并不算高，突出在平地之上的部分，顶多也就是半米左右的高度。

　　而这只牙猪又着实算得上身躯庞大，这样的高度根本对它不会造成任何的影响，反倒是刚好将夏凡置于了牙猪那两颗槽牙的攻击之下！

　　此时袁程和陈光远才刚刚反应过来，袁程立时脸色大变，陈光远那始终古井无波的脸色也是罕见的流露出了焦急的神色。

　　只是事发太过突然，两人就算想要前去救援，也根本来不及了。

　　莫屈则是心情急切下，本能的一声厉啸，喊出来的自然是那种古怪的、可以和凶兽进行交流的声音。

　　奈何这只牙猪已经处于暴走的状态，根本没有理会莫屈喊了什么。

　　四人中，倒是只有叶依然面色依旧平静。

　　眼瞅着牙猪冲到了近前，虽然夏凡不知道自己怎么就吸引了这牙猪的仇恨，但面对着攻击他当然不可能全无反应。

　　抬手便是溶金百炼的起手式，打算直接将这只牙猪立毙在掌下。

　　可还没等他打出这一拳，原本懒洋洋的趴在他的头顶上，一直昏昏欲睡的花生忽然从他的头顶上站起！

　　同时张开了小嘴，朝着牙猪尖锐的嘶鸣了一声！

　　那已经冲势完全起来的牙猪，在听到了花生的嘶鸣之后，猪脸上竟是立时流露出了无比惊恐的神色。

　　紧接着便大猪头一甩，把原本朝着夏凡顶去的两颗槽牙，硬生生的转到了另外一个方向，看起来还想要将自己庞大的身躯停下。

　　奈何冲势太猛，反应又太过仓促，以至于这头牙猪终究是来不及改变自己前冲的势头，一脑袋撞在了巨石之上……

　　夏凡则是已经在牙猪改变了攻击方向的同时，便带着花生从巨石上跳起，然后就眼睁睁的看着自己方才屁股下面的巨石，被牙猪这么用力的一撞，撞的四分五裂……

　　而这一下显然也是牙猪最后所有力量的积蓄，在将巨石撞碎之后，牙猪便直接晕倒在了碎裂的巨石之前……

　　夏凡落到了地上，看了一眼晕倒的牙猪，然后一把将花生从自己的头顶上拿了起来，放到了自己的眼前，很是惊疑地看着。

　　花生则是挥舞了几下自己的小爪子，颇为不满地哼哼了两声。

　　其他几人同样围了上来，看向花生的目光中，惊疑的神色丝毫也不比夏凡少。

　　他们看得真切，那牙猪最后关头改变了攻击的方向，显然是因为花生的那一声嘶鸣。

　　这是怎么回事？！

　　正当夏凡打算询问下花生的时候，耳旁却忽然听到了别的响动，立时将花生抱在了怀里，夏凡循声看去，然后便看到，乾明远所在的小组，从丛林间次第的走了出来。


第338章 避让

　　袁程三人立时摆出了戒备的姿态，叶依然则是站到了夏凡的身侧。

　　虽然乾明远小组的实力对于夏凡这一组来说是比较一般的，但经过了这几天的磨合，袁程三人已经在夏凡的教导之下，适应了面对任何情况时，都不会有丝毫松懈的状态。

　　“还真是巧啊，没想到摸底测试的最后一天，能够在这里和你们遇上。”

　　从丛林之中走出的乾明远笑着开口说道。

　　在看到了夏凡小组后，这乾明远不但没有流露出任何惊愕的神色，反倒是眼神中闪过了一丝不易察觉的兴奋。

　　夏凡敏锐的注意到了这一点，心里面的警惕顿时大增。

　　事有反常必为妖，怕是有人要作怪啊。

　　夏凡心里默默想着的同时，将自己的“绝对气感”尽可能的外放，让“绝对气感”最大限度的覆盖起了周围的区域。

　　果然！

　　随着感知面积的提升，夏凡立刻发现了之前没有发现的状况。

　　除了乾明远小组所在的方向以外，在自己小组左右和身后的三个方向上，也有五个小组在朝着这边接近！

　　这是打算……围攻吗？

　　夏凡微微皱眉，按照元气的感知，就算那五个正在接近的小组是要和乾明远小组一起对自己的小组进行围攻，可对方六个小组的实力加在一起，顶多也就是和自己小组勉强持平罢了。

　　毕竟叶依然一个人所占据的优势之大，绝对远超过对方的想象。

　　既然如此，为什么自己心里面，会有些焦躁的情绪？

　　而且……对方是怎么知道自己小组所在位置的？

　　能够如此准确的从不同的方向进行合围，势必要提前对自己小组的方位有一个绝对的了解才是。

　　“原来是荣亲王府世子，确实是巧，只是这种巧遇，对于世子来说可不能算是什么好事。这么眼巴巴的跑来给我们送勋章，还真是要谢谢世子的大方了。怎么样？世子是自己把勋章给我们，还是我们主动去拿啊？”

　　袁程一脸疲赖之色的调侃道。

　　乾明远那原本面带笑容的脸色顿时沉了下来，冷哼了一声道：“谁拿谁的勋章可还不一定呢。这里声势不小，我刚才在老远就能听到，你们现在也不是万全的状态吧。”

　　“得了吧世子，人要有自知之明，别说我们没怎么消耗，就算我们已经消耗到了油尽灯枯的地步，就你们几个的身手，怕也动不了我们分毫的。”

　　袁程嗤笑着说道。

　　他这倒是并未说谎，虽然方才和牙猪刚刚大战过一场，小组四人都有些消耗，但因为一直采取的是拖延的战术，所以这种消耗并不算大，对于四人来说，稍微调息一下，基本上就能完全恢复。

　　“哼，能不能动你们，要打过才知道，光耍嘴皮子算什么本事！”

　　乾明远沉声说道。

　　“得，有种，那小爷就领教领教世子的本事，看看到底谁才是耍嘴皮子功夫的。”

　　袁程不屑的瞥了乾明远一眼，然后便回头同叶依然三人说道：“你们都别出手，我自己一个人来。还真是不信了，一个娇生惯养的公子哥罢了，居然还敢这么口出狂言。”

　　说完，袁程便掰着响指，气势汹汹的朝着乾明远走去。

　　“他这话，岂不是连他自己都骂进去了？这种智商是怎么长这么大的？”

　　陈光远面无表情地说道。

　　叶依然毫无反应，莫屈则是一脑门黑线。

　　“袁程！回来！”

　　夏凡的声音非常突兀的响起，将正朝着乾明远走去的袁程喊停了下来。

　　袁程不由得面露疑惑之色的扭头看向了夏凡，开口问道：“怎么了？”

　　“咱们撤。”

　　夏凡将花生重新放到了自己的肩膀上，面色凝重地说道。

　　“啊？撤？夏凡老师，您没开玩笑吧？”

　　袁程一脸惊愕的表情。

　　陈光远和莫屈也是面露疑惑的神色。

　　因为对方的实力确实和他们相距甚远，这个时候选择撤退，实在是让人无法理解。

　　“先离开这里，其他的等事后再说。”

　　夏凡一边说着，一边深深地看了乾明远身后站着的那名老师一眼，然后便头也不回的直接朝着和乾明远来时完全相反的方向离去。

　　如果是放在摸底测试开始之前的话，袁程是不可能这么糊里糊涂的就听从夏凡的安排的。

　　但是经过了这些天里的相处，袁程几人都已经对夏凡产生了某种习惯性的依赖。

　　所以尽管一脑门的问号，可看着夏凡在吩咐完了之后就直接掉头而走，袁程便也没有任何犹豫的追了上去。

　　叶依然、陈光远和莫屈的反应则要比袁程还更快一些，在夏凡高喊撤离的同时，三人便已经朝着夏凡飞掠而去。

　　只是这么眨眼的功夫，小组一行五人便直接隐入了密林之中，对此没有任何心理准备的乾明远先是不可避免的愣了下，旋即便大怒着吼道：“混蛋！明明是你们占尽优势，你们还跑什么！能不能有点节操！”

　　没有任何人回答他的质问，因为夏凡离去的速度极快，就在乾明远愣神的那么一小会儿的功夫，便已经带着人没入了密林之中。

　　虽然乾明远怒吼的声音极大，但想来也几乎不大可能让夏凡他们听到了。

　　“该死的！刚才还要动手教训我！这话音还在我耳边绕着呢，怎么掉头就跑了！做人怎么能无耻到这个地步！气死我了！”

　　自己的怒吼没有得到任何回应，乾明远更加的火冒三丈起来。

　　但这种情绪上的躁动显然对于眼前的情况没有任何正面的帮助，所以在发了一通脾气后，乾明远便低吼了一声：“一起追！通知其他那几个组，继续以合围的方式追过去！这里已经是划定区域的中心位置，咱们又是围拢着进行的包围，他们不可能跑的远！让其他组知晓，如果成功拦截到他们，那就立刻动手，不要和他们多言，先把他们缠住再说！这群该死的、不要脸的家伙！”

　　吼完，乾明远便当先第一个朝着夏凡离去的方向追去。

　　程思瑶和另外两名组员赶忙跟上，而那名带队的老师却是忍不住叹了口气，夏凡临走之前看他的那一眼，让他有种完全被看透的感觉，所以着实对此次的行动不怎么抱有期望。

　　但是奈何乾明远坚持，他也只能遵从……

　　哪怕乾明远的决定，是非常愚蠢的决定。

　　这名带队的老师又是一声叹息，无奈的也跟了上去，同时按照乾明远的要求，和其他几个组进行起联系来。


第339章 被包围了（上）

　　“夏凡老师，我们为什么要逃？他们的实力根本不值一提啊，要是放在摸底测试之前，我对付他们或许还要费一番手脚，可随着这几天里的实力大幅度提升，哪怕只有我一个人动手，也绝对可以轻松的对付他们，根本用不了多少的时间。”

　　袁程跟在夏凡的身后快速的疾驰着，忍不住开口问道。

　　“其实我也只是猜测而已，并不能确定。但终究感觉过于危险，所以安全起见，还是避开的好。我们此次摸底测试想要达到的目标都已经达到了，没必要最后时刻再去冒险。”

　　夏凡头也不回地说道。

　　这是摸底测试的最后一天，等到今天过去，整个摸底测试就会全部宣告结束，到时候所有参与其中的小组都会像第一天那般，再在裁判的元气指引下，统一离开落日山脉。

　　所以夏凡的想法很简单，他想把这最后一天的时间，耗过去。

　　虽然只是预感，具体会不会发生，夏凡也不得而知，但在自身还比较弱小的情况下，终究是谨慎一些比较好。

　　小心总无大错。

　　“能有什么危险？只是一个摸底测试而已。”

　　袁程很是不爽的嘟囔了一句。

　　叶依然却是微微加快了步子，和夏凡处于了平齐的位置后，开口道：“你在担心……那些老师？”

　　夏凡一阵沉默，良久之后，这才缓缓点了点头。

　　陈光远始终跟在夏凡的身后，和夏凡的距离极近，自然也听到了叶依然的询问。

　　看到夏凡点头后，陈光远的瞳孔微微收缩了下，不过很快便又恢复了正常。

　　“这终究只是摸底测试而已，难道乾明远还有能耐指使学院的老师对你下手吗？就算他真的有这个本事，就不怕学院事后的追究吗？”

　　叶依然没有注意到陈光远的反应，而是继续问道。

　　“小心点总是没错的，如果没有学院老师的帮忙，乾明远也不可能一夜之间拿得出那么多荣誉点。一个为了留在学院里，甚至愿意付出这么多荣誉点作为代价的家伙，我觉得他什么疯狂的事情都做得出来。你说是吧，袁程。”

　　夏凡一边回答着叶依然的询问，最后却是忽然将话题转到了袁程的身上。

　　“啊？什么？关我什么事啊。”

　　袁程对于这话题突然落在了自己的头上，着实没有任何的心理准备。

　　“没什么，只是觉得和你有点像而已。那乾明远固然来神武学院求学的念头不单纯，但你也是有着别的目的吧？否则摸底测试开始之前，我在广场上那般对你，你不应该继续留下来才对。”

　　夏凡回头看了袁程一眼，笑眯眯地说道。

　　这番话顿时吓了袁程一条，正紧紧的坠在夏凡身后的脚步直接一个踉跄，险些让袁程在这种高速的疾驰中摔个狗啃泥。

　　好不容易重新平衡好了身子，袁程看起来却依旧颇为狼狈，尴尬地说道：“夏凡老师，原来你之前在广场上……是试探我来着。”

　　“当然，我这么一个明面上只有一品武师实力的老师，除了依然以外，我实在是想不通为什么还会有别人主动选择我的小组。尤其是你和光远这种入学时就是精英的新生。你们选择我，当真是好没道理，所以我总得试试你。试探的结果和我预想的没什么差别，你确实别有目的。”

　　夏凡语气平和，让袁程完全听不出来他此时的心情究竟是怎样的。

　　“这个……夏凡老师，我真的只是出于好奇而已。之前看了你和那乾明远之间的赌斗，就来了兴趣，所以……所以想看看能不能将你收归己用。我发誓，我心思就是这么单纯的！况且你也说了，我和光远都不应该选择你才对，那你为什么只是试探我，却不试探光远？”

　　袁程说话的前半部分还是在为自己解释，到了后半部分却是直接将陈光远也拉了进来，听起来很有些委屈的意思。

　　不过这也是因为数天的时间相处下来，几人互相之间都已经有了一定的熟悉，彼此的距离在经过了这几天的朝夕相处和各种交互之后，也近了许多，这才会说话如此的毫无顾忌。

　　“因为我老实。”

　　陈光远疾驰在袁程的身旁，很是深沉地说道。

　　袁程顿时倒吸了口凉气，扭头看着陈光远，惊道：“光远！你这人的脸皮怎么比城墙拐弯的地方还厚？”

　　“我试探你的原因，是因为觉得你的目的更加复杂，而至于光远，他的目的应该是很单纯的，至少肯定是比你单纯。”

　　夏凡插话回答了袁程方才那委屈的问题。

　　“你看，我说是因为我比你老实吧。”

　　陈光远一脸我没骗你的表情看了袁程一眼。

　　“开什么玩笑！我的目的已经足够单纯了好吗！比我的目的还单纯？能是什么？总不能光远跑来入组，单纯只是为了看看你是男是女吧！”

　　袁程有些抓狂。

　　“这个我也只是猜测，所以就先不说了。若我没猜错的话，光远的身份比较特殊，等他自己愿意说的时候，你自然会知道，若他自己不愿意说的话，那就先保持这样的状态比较好。”

　　夏凡一边说着，一边颇有深意的看了陈光远一眼。

　　陈光远的呼吸明显突兀的慢了半拍，以至于和袁程之前一样，疾驰的过程中身子一阵踉跄。

　　“身份特殊？能怎么特殊？”

　　袁程茫然地看了看夏凡，又看了看陈光远，倒是一直有些小透明潜质的莫屈流露出了若有所思的表情。

　　夏凡正待继续打趣袁程两句，可话还没出口，脸色却是微微一变，同时猛然招手，大声道：“停！”

　　这一声喊过于突然，尽管袁程几人第一时间便做出了反应，却仍旧前冲出去了十几米的距离，方才勉强止住了冲势。

　　夏凡也没有好到哪去，这种骤然间改变身体行动方向的做法，对于身体本身的负担是极为巨大的。

　　“怎么了？”

　　叶依然凝神问道。

　　“对方准备的极为充足，这次倒是我大意了。我们……已经被包围了。”

　　夏凡看了看四周，缓缓地开口说道。


第340章 被包围了（下）

　　“被包围了？”

　　袁程下意识的重复了一遍，同时四下里看了看，却没有看到任何陌生人出现。

　　“还有段距离，所以你们暂时看不到，不过对方的包围阵型维持的极好，方才避让的时候我也没有进行过专门的躲避追踪的准备，倒是把这件事情想的简单了。”

　　夏凡摇了摇头，一边开口解释着，一边仔细地看着周围的地形。

　　这一战看来是不可避免了，既然如此，就只能在开战之前，尽可能的让己方占据更多的优势。

　　“既然我们看不到他们，那他们也应该同样看不到我们才是，为什么可以这么准确的知道我们在什么地方？”

　　叶依然皱眉问道。

　　“新生们自然没有这样的手段，但如果是老师们联合起来，想要做到这一点的话，怕就不是什么难事了。所以接下来的战斗会很危险，也会很艰难，说起来，倒是我拖累你们了。”

　　夏凡看着袁程、陈光远以及莫屈说道。

　　“嗨，这说的是哪里话，咱们可是一个小组的。况且对方只是一群乌合之众罢了，就算带队的老师真的要动手，也不可能多么光明正大吧？毕竟这摸底测试可是有裁判在的，学院不会允许老师们胡作非为。”

　　袁程大大咧咧地说道。

　　“他们的目标是我，所以你们应该相对来说会安全一点，但也不要大意，如果真的发生了过于剧烈的冲突，难保对方不会做出灭口的事情来。裁判确实会尽可能的保证摸底测试的正常进行，但摸底测试的范围实在是太大，裁判也不可能每时每刻都盯着所有的小组，因此对方若是将事情做得隐蔽一些的话，我也吃不准他们敢做到什么程度。总之，小心一点，总是没错的。”

　　夏凡话音刚落，左前方的位置上就出现了一个小组。

　　而与此同时，在他的右后方以及正前方，也几乎不分先后的走出来两个小组。

　　再加上感知中马上就要抵达的另外三个小组，六个小组加在一起，已经在他方才退让的过程中，将包围圈缩小到了一个让他只能选择正面迎敌的程度。

　　幸好被包围住得这个地方是一个比较开阔的地带，还算是适合自己小组的发挥，若是在密林之中被堵住的话，那才是真的麻烦。

　　三个小组次第出现之后，并没有对夏凡小组发起攻击，也没有任何要攀谈的意思，就这么保持在了一个相对安全的距离上，静静地注视着夏凡小组的组员。

　　夏凡则是趁着这个时间，继续观察起周围的地形来。

　　这里应该是摸底测试划定区域的中心地带，一个在山林之间出现的巨大空地。

　　只不过相比于路上遇到的其他空地，此时夏凡脚下的这片空地看起来却是呈现的极为突兀。

　　上千平大小的空地就像是被人凭空清理出来的一般。空地上根本是寸草不生。

　　可在空地的周围，山林内的那些树木却又非常正常且健康地成长着，引起夏凡注意的，却是那些树木在靠着空地这一边的方向上，没有任何突出来的分支。

　　如同刀削一样，所有紧挨着空地的这一圈树木，它们的枝叶都是朝着空地相反的方向在生长着，就仿佛有一堵看不到的、透明的墙，拦在了它们和空地之间，让它们的枝叶无法朝着这边延伸一般。

　　这个空地……肯定有问题！

　　就在夏凡默默观察着的时候，另外三个小组的人也分别从三个不同的方向走入到了这片空地之中。

　　乾明远所在的小组正是其中之一。

　　“夏凡，你何必跑的那么急呢？不是说好了要给我点教训的吗？怎么打都没打，就直接选择逃跑，你难道都不觉得丢人吗？”

　　看着夏凡小组的人被包围在了六个小组的中间，乾明远松了口气，这才面带嘲讽地说道。

　　“事不可为，自然便不必勉强为之，你纠集了六个小组一起对我们小组发起围攻，我当然会选择避让。只不过……没想到诸位带队老师也联合在了一起，使得我这种避让没有达到预期的效果。”

　　夏凡说着话的同时，视线在六名带队老师的身上扫视了一遍。

　　六名带队老师面对着夏凡的目光都有些躲闪，毕竟严格来说，他们之前气息串联对夏凡的小组位置进行追踪的做法，已经超出了摸底测试中、带队老师可以提供帮助的范畴。

　　这事情若是真的追究到学院之内，六人绝对不会有什么好果子吃。

　　“哼，夏凡，你应该早就想到会有今天这种局面的出现。你带给我的羞辱，我一定会千百倍的还给你！动手！”

　　乾明远生怕再和方才那样，又给夏凡找到逃离的机会，所以这次也不再多说废话，毫不犹豫的便下达了进攻的命令。

　　六个小组，共二十四名新生，除了乾明远和那程思遥以外，其他的二十二人顿时齐齐的朝着叶依然四人扑去。

　　六名带队老师并没有任何动作，看起来就像是正常的带队老师一样，只是安静的站在一边旁观。

　　但夏凡的注意力却全都在他们的身上。

　　尽管这六名老师都是武王，并没有武皇存在，可双方的差距依旧大的犹若鸿沟，对方若是想要隐蔽的做些什么，夏凡实在是没有把握抵挡下来。

　　动手的二十二名新生里，并没有什么特别出色的人物。

　　除了一名在测试中展现出了六品武师境界的新生以外，其他的二十一名新生都只有四五品武师的水准。

　　所以叶依然四人应付的相当轻松，即便是最弱的莫屈，都已经可以和对方的新生在一对一的情况下不落下风了。

　　“夏凡，虽然说摸底测试的过程中，带队老师不允许插手新生之间的战斗。但是……如果新生主动对带队老师发起挑战，却还是符合规定的。怎么样，可有胆子接受我的挑战？”

　　乾明远完全没有去关注其他人的战斗，而是在空地上陷入到了混战之后，便径直朝着夏凡走来。

　　夏凡心里的警惕越发提升，脸上却是挂着微笑的表情，开口道：“看来昨天还没有把你打疼，才一个晚上的时间而已，就让你忘了和我之间的差距了。”

　　“哼！昨天我只是大意了，这才被你趁机偷袭！若非如此，我又怎么可能输给你！接拳！”

　　乾明远已经走到了夏凡身前不足数米的距离上，听着夏凡提起了昨天的赌斗，顿时大为光火，直接一拳朝着夏凡当胸打来！


第341章 乾明远诡异的力量提升

　　这一拳刚刚打出，夏凡便脸色微变！

　　若这一拳真的是乾明远所能够打出的力道，那么夏凡根本不会放在心上。

　　可不曾想，乾明远这一拳的力道之强，竟是让夏凡产生了不可匹敌的感觉！

　　怎么回事？

　　随手将花生从肩膀上提起，厉啸了一声叶依然的名字后，便将花生朝着叶依然扔去，紧接着夏凡双腿用力，直接凭空跃起，避开了乾明远这一拳。

　　而乾明远这一拳尽管打在了空处，却依旧造成了刺耳的破空声！

　　拳势之裂，竟是仅仅凭借着拳风，便将挥拳的前方打出了气爆一般的闷响！

　　“白痴！跳到了空中虽然能避开我得拳头，但也同样让你失去了腾挪的空间，这岂不是任我宰割了！”

　　看着夏凡以跃起到半空的方式来避开自己的拳头，乾明远顿时大笑了一声，一边开口嘲讽了一句，一边再次挥拳，照着空中的夏凡平直的打去！

　　虽然夏凡这一跳，跃起的高度非常夸张，乾明远的拳头根本不可能碰得到夏凡，但拳势如潮，只要方向没有问题，仅仅依靠着拳风带去的附加伤害，都足以重创夏凡！

　　所以乾明远的动作没有任何的犹豫。

　　眼看着拳风即将临身，五六米的半空之中，刚刚停止了上升的势头，开始下坠的夏凡忽然深吸了口气，整个人借着这口气，竟是无比诡异的在半空中来了一个突兀的悬停！

　　随后也不见夏凡有任何借力的地方，身子就在悬停的同时，朝着侧方移动了整整一个身位！刚好将乾明远的拳风，让了过去！

　　下方的乾明远顿时愣住，万万没想到夏凡竟是能够在半空之中做出这样的动作。

　　可让他惊讶的事情还没有结束，夏凡在凭空做出了躲闪的动作之后，身子在半空之中再次停了下，接着仿佛空气中有什么着力点般，夏凡忽然一个翻身，双脚用力的在空气中一踩，整个人竟是头下脚上的，凌空朝着乾明远径直俯冲而来！

　　而被夏凡双脚用力踩过的那块空气，则是一阵如同水浪波纹一般的荡漾！

　　正愣神的乾明远对于如此突兀的变故自然没有任何的心理准备，眨眼的功夫，夏凡竟然就已经冲到了他的身前，随后乾明远便感觉自己的腰间忽然受到了重击！

　　剧烈的疼痛瞬间布满全身，让乾明远一声凄厉的惨叫，同时整个人则是被夏凡这一击打的倒飞了出去！

　　夏凡在双拳击飞了乾明远后，面沉如水的重新落在了地上。

　　方才那一下，借着冲势，他没有丝毫的留手，所以也客观上验证了他之前的猜测。

　　乾明远不仅仅是攻击力得到了恐怖的增幅，防御力也同样大大的提高。

　　否则若是按照乾明远昨天在赌斗时发挥出来的水平，自己这一拳，应该足够将乾明远轰杀在当场了！

　　可现在，除了让乾明远受了点伤外，却并没有对乾明远造成足够的威胁，更让夏凡注意的是，在他方才轰飞了乾明远的同时，他的注意力始终有一部分在关注着那六名学院的老师。

　　而随着乾明远的惨叫声响起，和乾明远同来的那名带队老师则是浑身震颤了下，原本红润的脸色也随之而苍白了一些。

　　这种脸色的变化并不算明显，若非有意关注的话，恐怕夏凡都会忽略掉。

　　然而既然注意到了，自然便由不得夏凡不多想，特别是乾明远无论力量还是防御力的神奇提升，这其中，必然有些他所不了解的关联。

　　“夏凡老师！你不觉得方才这一下，实在是出手太重了吗？学生同老师进行挑战切磋，老师应该本着指点的精神，让学生尽可能的发挥才是，像你这般，对学生直接下重手的老师，我在学院职教这么多年，还真是从未见过！”

　　那刚刚脸色随之苍白了一些的老师闷哼了一声，站在原地也不去扶乾明远，而是盯着夏凡开口说道。

　　语气严厉，颇有几分训诫的味道。

　　“我也从未见过，学生借用某一位老师的力量，再去挑战另一位老师。这事还真是有些让人无法理解。不知道若是将事情上报的话，学校会对此有什么说法。”

　　夏凡盯着这名老师，笑着开口说道。

　　这名老师双目微凝，气息明显的震动了下，眼神中的杀机则是一闪即逝，冷声说道：“我听不懂你在说什么。”

　　夏凡心下凛然，正要再开口多试探两句，耳旁却忽然传来了乾明远的怒吼。

　　“啊啊啊啊！痛死我了！夏凡！我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　之前被一拳打飞的乾明远已经从地上爬了起来，一边怒吼着，一边再次朝着夏凡冲来！

　　心底的危机感徒然增高，夏凡原本还想要再次腾空而起的念头，随着危机感的提升而硬生生的止住。

　　面对着状若疯虎一般的乾明远，只得先以灵活的脚步和乾明远进行起游斗来。

　　方才在空中能够进行闪躲和借力，完全是由于“绝对气感”下对于元气的某种超出常规的控制。

　　但这种控制终究不可能做到如履平地那样的灵活，在看到了乾明远小组带队老师眼神中的杀机之后，夏凡一时间不敢再行冒险。

　　乾明远的拳头很重，任何一拳若是直接打在身上，都足以将夏凡击杀，但乾明远的战斗经验又实在是不足，再加上夏凡的脚步如迷踪幻影，以至于乾明远虽然看起来占尽攻势，但始终也无法真的击中夏凡。

　　凌冽的拳风不停呼啸，声势浩大，却没有任何实际的意义。

　　而夏凡却是通过脚步和身法，不停的通过乾明远攻击的缝隙对乾明远进行反击。

　　这些反击的力道以乾明远现在所拥有的防御力来说，并不足以造成太大的伤害，但却足够让乾明远感觉到“疼”！

　　所以随着时间的推移，乾明远的心情逐渐开始变得焦躁起来。

　　又是一拳打空，同时由于用力过猛，身子出现了极大的破绽，从而被夏凡抓住机会，照着柔软的小腹上来了一记狠辣的肘击，乾明远顿时呼吸一窒，险些背过气去。

　　还没等他反应过来，夏凡又是重重的一脚，“呯”的一声，正面踹到了乾明远的脸上。

　　乾明远再次被踹的倒飞了出去。

　　如果有利刃在手的话，乾明远就算是实力莫名其妙的大涨，也早已经被夏凡击杀当场了。

　　可夏凡却不能动利器，因为一旦他动用利器，旁边那虎视眈眈的六名老师也就有了动手的借口。

　　到时候随便一个出手不慎的解释，就完全可以左右自己的生死。

　　夏凡很清楚今日的凶险，所以看似反应激烈，但实际上却始终在小心翼翼地处理着。

　　“该死！上！上！你们也上！先杀了夏凡再说！只要杀了他！无论任何事情，我来担着！”

　　被夏凡再次一脚踹飞，乾明远的理智终于彻底崩塌，翻身而起后无比愤怒的大声吼道。

　　其他几名老师一时间有些面面相觑，不过仅仅只是迟疑了一会儿，便齐齐的咬了咬牙，紧接着除了乾明远所在那个组的带队老师以外，其余五个组的老师便几乎同时朝着夏凡扑去！

　　武王层次的力量并没有完全爆发出来，似乎是为了避免引起其他人的注意，所以六名老师都有意的将自身的力量压制在了武宗的层次之上。

　　但即便如此，六名老师加在一起，也绝不是夏凡能够抵挡的！


第342章 光芒下消失的五人

　　“你们到底想要做什么！就不怕学院的责罚吗！”

　　一直从容应付着其他小组成员的叶依然忽然元气波动大涨，瞬间将周围其他小组的成员震开之后，快速地闪到了夏凡的身侧，同时面无表情的冷声斥道。

　　叶依然是神武学院有史以来入学成绩最好的新生，即便在这整体素质超高的黄金一届里，都一枝独秀的无人可以和其比肩。

　　对于整个神武学院来说，叶依然的重要性之大，自然是人所共知的。

　　所以这么突然间冲出了其他新生们的包围，站到了夏凡的身侧，立时便让那五名学院的老师都有些迟疑，扑来的势头也是为之一缓。

　　借着这么一个空挡，袁程、陈光远以及莫屈三人也同样纷纷甩开了和他们僵持着的其他组的新生，然后全部收拢聚集在了夏凡的身周，一脸警惕地看着那几名老师。

　　尽管从开打到现在，尚未过去多久的时间，但对方六个小组动手的二十二名新生，却已经被夏凡小组放倒了一半左右，剩余的那一半新生也已经被打的有些心惊胆颤，看着夏凡小组的人都围拢在了夏凡的身周，一个个却是站在原地，不知道接下来该作何反应。

　　“动手啊！你们还等什么！真等到裁判注意到了这里，你们以为还能有机会吗！都已经开始做了，又畏首畏尾的干什么！难道现在停了手，你们就能不被学院追责了吗！倒不如做得干净利落一些，别留下什么把柄！到时候有我在，肯定能护住各位的周全！”

　　看着几名老师那迟滞不前的样子，乾明远顿时气炸了肺，怒声吼道。

　　那几名老师顿时一个激灵，互相看了看后，最左边的一人咬牙说道：“各位，开弓没有回头箭！世子说得没错，事到如今，不管是谁，咱们都必须要上了！那夏凡的强横超出咱们的预期，世子没能把他拿下，既然如此，咱们就只有把这些人都杀光！才能有转圜的余地，否则只要他们还活着，就要轮到咱们倒霉了！”

　　这人说完，又是一声低呵，仿佛再给自己打气一般，凝神继续朝着夏凡扑去。

　　另外四名老师也不再迟疑，跟在这人的身后，同样冲了上去。

　　尽管元气波动并未完全释放，但五人的气息却明显比方才凌厉了许多！

　　哪怕夏凡这边也已经是五个人列队站在了一起，可凭借着五名老师武王的力量，即便只是以武宗的境界发挥出来，也绝对可以轻易地将夏凡五人击溃！

　　“还真是没想到对方居然会做得这么绝！你们立刻四散逃开！我全力施展，起码能拖他们一阵！你们逃开的同时，要用最大的力气呼救！裁判就在这片测试区域周围游弋，肯定能够发现这边的异常。只要裁判赶到，你们就安全了！”

　　看着对方几名老师眼神中的决断之色，夏凡心知今天的事情已经不可能善了，旋即毫不犹豫地开口说道。

　　“他们都是武王，你一个人可挡不了多久，我虽然没你强，但陪着你一起，起码能坚持的时间长点，缠住他们的时间越久，等来裁判的几率就越大，所以我不走。”

　　袁程懒洋洋地开口说道。

　　“我所修习武学，以霸道为基，无论所遇何事，从不后退一步。否则根基顿毁，终生于武途之上无望。”

　　陈光远冷冷地说了这么一句，尽管听起来有些似是而非，却明确的表达了他也不可能走的意思。

　　“我……我只想跟着大家一起，虽然我没你们强，但我也绝不会走。”

　　莫屈唯唯诺诺地说道。

　　“我们一起抵挡吧，抵挡的同时，声势闹大一点，也足够让裁判发觉了。除非裁判也和他们勾结在一起，否则逃离和留下来的差别不大。”

　　叶依然算是给这件事情盖棺论定。

　　夏凡眼看着那已经就要冲到眼前的五名老师，听着几人虽然内容不同，目地却完全一样的言词，心下不由得颇为感动。

　　一身元气波动不再有任何隐藏的全部爆发了出来，远超过五品武师极限的元气波动，让陈光远和袁程都有些本能的呆了呆。

　　面对着五名老师，即便是压制了力量的武王，若不拼命的话，也不会有丝毫的幸理，所以夏凡不再有任何的顾忌，将自己始终压制着的力量完全爆发了出来之后，疯狂的催动起了凤凰不死身。

　　五行散手中，目前他只是莫名其妙的领悟了溶金百炼。

　　尽管威力绝伦，但是面对着武王层次的对手，夏凡却也没有丁点的把握，虽然明知道就算是拼命，怕也不会有什么用处，但总比坐以待毙的强。

　　就像叶依然所说的，只要能够尽量的将声势闹大，成功的惊动作为裁判的余震，那么就可以将眼前的局面完全翻转！

　　只是夏凡并不清楚余震现在所处的位置，所以也就无从判断余震一旦发现了这边的不对劲，那么赶过来的话，需要耗费多久的时间。

　　在这样的情况下，唯有全力以赴，声势闹大的同时，尽可能的多拖延一秒是一秒。

　　虽然听起来颇为消极，但却是唯一的办法。

　　“好强……明明只是五品武师的境界，怎么爆发出来的元气波动，却几乎赶得上武师巅峰的程度了？不对……学院之前公布的，这夏凡不是一品武师吗？！为什么现在却成了五品武师？！”

　　乾明远小组的带组老师并没有参与到进攻当中，而是依旧站在原地，看着场间的局势变化。

　　随着夏凡将体内的力量完全爆发出来之后，这名老师顿时流露出了一脸惊疑的神色。

　　“哼！管他怎么回事！反正今天他死定了！”

　　重新从地上爬了起来的乾明远则是一脸焦躁之色地说道。

　　此时那五名老师已经冲到了夏凡五人的身前，并且开始朝着夏凡五人发起了攻击！

　　夏凡则是大喝了一声，所有的元气全部用来催动凤凰不死身以及秘技溶金百炼，不求杀敌，但求能够给对方造成足够的杀伤！

　　然而就在夏凡的拳头即将和五名老师迎面而来的攻击相碰撞的时候，诡异的事情却是突然发生！

　　夏凡手上那枚改变了他人生命运的戒指忽然间光芒大放！

　　这光芒出现的无比突兀，空地之上的所有人，眼前瞬间一片白炽！

　　突然到甚至没有任何一个人，注意到这光芒究竟是从何而来！

　　本能的，每一个人都下意识的伸手挡住了眼睛，而那白炽光芒一闪即逝，出现之后，又迅速的消失。

　　可当众人恢复了视觉能力之后，却惊愕的发现，夏凡五人……居然也随着那光芒的消失……不见了！


第343章 裁判

　　“怎么回事？！夏凡他们人呢！？”

　　乾明远无比惊愕地叫道。

　　那五名已经冲到了夏凡几人面前的老师也是同样齐齐的瞪大了眼睛，因为扑了个空，力量没有了着力的地方，还让这几名老师都有些踉跄。

　　并且之前下了决断，所以并没有太过留手，这突然间的失去了目标，也让几名老师都莫名的受了点暗伤。

　　“发生什么事了？！”

　　几名老师好不容易稳住了自己的身子，互相之间看了看，从彼此的眼神中，却都看到了惊骇莫名的神色。

　　那些参与围攻的新生也纷纷围了过来，不过之前被夏凡小组的人打倒在地上的人却仍然还在地上躺着。

　　虽然叶依然三人并没有下死手，可这些被打倒的人依旧伤势颇重，不至于危及生命，却也不可能再继续正常的行动，摸底测试结束后，将养个几天的时间，总归是需要的。

　　“到底怎么回事！谁能告诉我这到底是怎么回事！”

　　乾明远也已经满脸急躁的走了过来，他的身后则是跟着他那一组的带队老师以及始终没有动过手的程思遥。

　　场间所有人的脸色此时都非常的难看，谁也不知道究竟发生了什么，只是被突兀的炽白光芒耀了眼，等到光芒散去，夏凡五人便硬生生的这么消失在了众人的眼前。

　　如此诡异的情况，要说乾明远这一行人心里面不打鼓，那是完全不显示的。

　　可问题是，事情都已经做到了这一步上，光惧怕是根本没有任何用处的。

　　夏凡五人若是死了还好，可若是没死的话……

　　想到了那个后果，除了乾明远之外的其他人，几乎是齐齐的打了个寒噤。

　　“没有任何元气波动的残留，也没有任何逃跑的迹象，对方五人看起来……就像是凭空消失了一般。”

　　乾明远那一组的带队老师，仔细的检查了一番夏凡五人之前所站着的位置，然后才一脸疑惑地开口说道。

　　“凭空消失？开什么玩笑！这天底下哪里会有这样的事情！”

　　乾明远脸色涨的通红，怒声呵斥了一句，旋即继续安排道：“所有人！查！他们一定是跑了！刚才的光芒一定是咱们不知道的手段，就是为了让他们有一个逃跑的时间！都给我搜！找到他们逃跑的线索！我……恩？！”

　　正高声吩咐着的乾明远忽然如同被人掐住了脖子一般，吩咐的声音戛然而止。

　　双手高举的那种愤怒的样子也是完全僵住，两只眼睛直愣愣的盯住了他视线正前方的半空当中。

　　仿佛定身了一般的表现自然让周围那些注意力都在他身上的人很是莫名，一个个下意识的转身，顺着乾明远的视线看去，紧接着这些人便全都和乾明远一样，纷纷僵立在了当场。

　　因为就在乾明远视线所及的半空中，一名带着黑铁面具，一身黑色长袍，看不出年龄，只能从体型上分辨出应该是男性的人，正悬停在那里！

　　面具将男子的整张脸都覆盖起来，只有两只眼睛的地方才留有两个椭圆形的孔，也不知道带着这样一个面具，要如何进行呼吸。

　　但这显然不是乾明远现在所关心的问题。

　　他需要关心的是……这悬停在半空当中的人，究竟是谁！

　　这人在半空之中……又已经悬停了多久！听到了多少他方才所说的内容！

　　而对于其他人新生来说，他们更加震惊的……则是这悬停在半空之中的人，到底是个什么境界！因为在他们的概念里，即便是武中至尊，也绝对做不到悬停于半空之中！

　　和乾明远还有那些新生不同的是，六名学院的带组老师却是在看到这黑袍人后，仅仅只是稍微愣神了下，接着就浑身筛糠一般的颤抖起来。

　　“学院里，什么时候学生能够对老师发号施令了？”

　　悬停在半空当中的黑袍人忽然冷冷地开口说道。

　　那六名筛糠一般颤抖着的老师顿时噗通噗通的全都跪在了地上。

　　虽然这六名老师并不认识黑袍人到底是谁，但他们却非常的清楚，这黑袍人便是此次代表着学院而来的裁判。

　　学院内历来藏龙卧虎，哪怕他们都是学院的老师，也并不清楚学院里的顶级强者到底有多少，因此遇到这么一位认不出来究竟是谁的，他们倒也并不会觉得奇怪。

　　至于其他的新生，则是在这六位老师跪下后，齐齐的被吓了一跳，然后本能的也随着六名老师一起跪了下去。

　　一时间，场间便只剩下了乾明远一个人还僵站着。

　　“我在问你们的话呢，什么时候，学院里，老师要听学生的了？”

　　黑袍人却完全没有理会众人的下跪，而是将自己方才的问话又问了一遍。

　　六名老师跪在地上，互相之间偏着头看了看，随后统一扭头看向了乾明远小组的带组老师。

　　这名老师又是一颤，一时间却不知道该怎么回答这个问题。

　　“你们在围攻什么人？方才这里的光芒是怎么回事？而且元气波动如此凌乱，居然还有老师出手的痕迹，你们到底做了什么？”

　　黑袍人看着六名老师没有回答，也不坚持，而是换了一个问题继续问道。

　　“这个……裁判大人，方才有凶兽在场，学生们不是对手，我们才迫不得已出手的。”

　　乾明远小组的带组老师迫不得已的成了众人的代言者，听着黑袍人的询问，只得勉强随便找了个理由说道。

　　“凶兽？”

　　黑袍人的声音稍微高了一些。

　　这名带组老师一颤，咬了咬牙，点头道：“对，是凶兽，几只凶兽加在一起，已经超出了学生们能够对抗的范畴，为了保证学生们的安全，老师们一起出的手。”

　　“是吗？那凶兽的尸体呢？”

　　黑袍人继续问道。

　　一个谎言的出现，便总需要无数个谎言去完善，此时这带组老师深切地感受到了这一点。

　　但谎话既然已经说了出来，当然就只能硬着头皮说下去，所以这名带组老师接着回答道：“裁判大人，我们也不知道是什么原因，刚才我们正在和凶兽们进行战斗，可突然闪过炽白的光芒，大家同时短暂失明，重新恢复视觉之后，那些凶兽便不见了。”

　　这名带组老师说完，周围却是陷入了一片沉寂之中。

　　悬浮在半空中的黑袍人没有继续发问，使得场间的气氛一时间突然就凝重了起来。

　　良久之后，这名黑袍人这才缓缓地落在了地上，看他下落的动作，却显得有些僵硬。

　　“最好别让我发现你们是在骗我，否则后果……你们一定承受不起。摸底测试这就结束吧，所有人，离开落日山脉集合。”

　　黑袍人说完，转身走入了密林之中。


第344章 洞穴

　　就在乾明远那一些人被黑袍人的突然出现，吓得纷纷跪在了地上的时候，夏凡一行五人也正无比警惕的聚拢在一起，仔细地观察着周围的环境。

　　那骤然亮起的白炽光芒同样让夏凡五人也暂时性的失明，而等到他们重新睁开双眼的时候，就发现身处的地方，变成了一个完全陌生的洞穴之内！

　　并且还是完全封闭的洞穴！

　　如此突兀的变故之下，五人自然不可能轻举妄动，所以随着视线恢复了正常，五人便以夏凡为核心结阵，一脸戒备的观察起了四周的情况。

　　观察了足足数分钟的时间，在确定了周围空无一物，只是一个巨大的洞穴之后，五人紧绷着的肌肉这才慢慢地放松了下来。

　　“这……这是哪？我们刚才不是在和那几个老师拼命吗？为什么突然就跑到这来了？”

　　袁程率先忍不住开口问道。

　　“看着像个洞穴……”

　　莫屈弱弱地回答道。

　　陈光远和叶依然则是开始四下里去伸手触碰洞壁，似乎想要检查下自己所处的地方，是不是如同眼睛看到的那般真实。

　　只有夏凡依旧保持着沉默，因为所有人里，只有他才知道，之所以会发生这样的变故，正是由于他手上那枚戒指的原因！

　　不过夏凡也不明白，为什么他手上的那枚戒指会突然出现这样异常的反应，那白炽的光芒又为什么会从戒指内爆发出来，他们又是怎么被凭空就从那片空地之上，被送到了这个洞穴之中？

　　这种凭空挪移，想要做到的话，势必要动用对空间法则的感悟，可问题是……在外域这片土地上，怎么可能会出现能够感悟到空间法则的人？

　　除非……这戒指本身具备着动用空间法则的能力！

　　夏凡下意识的低头看了一眼手上的戒指，而这枚戒指却是在绽放出了之前那白炽的光芒之后，重新归于平淡，仿佛之前的一切，都和它无关一般。

　　这种沉寂让夏凡一时间也没什么头绪，若是戒指自带有动用空间法则的力量，那这枚戒指的品阶就非常微妙了。

　　原本之前在夏凡猜测中，这枚戒指既然能够提供如同凤凰不死身这样的心法类秘技，那么戒指本身的品阶就绝不会低。

　　可无论夏凡再如何的大胆，在他的猜测中，这枚戒指也顶多是青铜或者白银的层级。

　　但根据夏凡上一世里，对于内域那比较稀少的了解……白银级的炼宝，是绝对不可能拥有空间法则能力的。

　　难不成还是黄金级吗？！

　　那也太夸张了吧……黄金级的炼宝……就算在内域中都是能掀起腥风血雨的顶级炼宝，为什么会流落到外域来？还落到了自己的手上……

　　越想越是混乱，索性不再去想，夏凡看着其他几人都在四下里查探着这个洞穴内的情况，不由得咳嗽了一声，随着众人都看向了自己后，夏凡这才开口道：“都安心，应该不是什么坏事，至少原本几乎是必死的局面，现在却柳暗花明，能这么健健康康的活着，就是运气。”

　　听夏凡这么一说，其他几人一想也是，再恶劣难道还能比刚才的局面更恶劣吗？

　　况且眼前这番变故，看着似乎也没什么危险，没准还另一番机缘也说不定。

　　想到此，几人这才真正彻底的放松下来。

　　“我和光远刚才检查了下周围的岩壁，岩壁非常的厚实，从声音上判断，应该并非处于山腹之中，反倒像是深埋于地底之内。”

　　叶依然脸色淡然地开口说道。

　　深埋于地底？

　　夏凡皱了皱眉，在“绝对气感”的辅助下，仔细的感知了一会儿周围的元气变化。

　　随后他便发现，这洞穴内有着一股非常淡的元气波动，始终笼罩着整个洞穴，并且从元气波动的流动来看，洞穴也远不止眼前大小，继续往深处行去，必然别有洞天！

　　看来自己这些人会被忽然转移到这个洞穴之内，和这些暗暗流动的元气波动也有着联系！

　　“咱们探探这个地方，既来之则安之，方才咱们和乾明远那群人遭遇的地方原本就颇为古怪，就像是凭空在山林中开辟出来的空地一般，现在仔细想来，那巨大的空地倒很像是某种大型的铭文构建！想来是因为一些巧合的情况，激活了那铭文，从而将咱们转移到了这里。既然是偶然的情况，对咱们来说，很可能就是个机遇。”

　　夏凡伸手将叶依然怀里的花生拿了过来，放在了自己的肩膀上，然后便一边朝着洞穴深处走去，一边开口说道。

　　戒指的事情当然不能说，所以便用铭文去解释。

　　况且这也不完全算是谎言，那空地确实充满了怪异，要说自己手上的戒指突然被激活，和那空地没有任何关联的话，打死夏凡都不会相信。

　　其他几人也认同夏凡这样的判断，看着夏凡迈步而去，自然便赶忙跟上。

　　虽然是在完全封闭的洞穴之内，但奇怪的是，整个洞穴里却丝毫也没有任何阴暗的感觉，夏凡几人的视线都很是通明，那洞壁也仿佛能自主的散发出光芒一般。

　　夏凡走在几人的最前面，一边顺着洞穴前行着，一边将花生举在眼前，开口问道：“花生，你老实交代，之前那头牙猪为什么一听你的声音，就吓得跟见了祖宗一样？”

　　被夏凡举在眼前的花生听着夏凡的询问，先是眨了眨自己的大眼睛，接着便手舞足蹈的咿咿呀呀起来。

　　可惜……夏凡照例是听不懂的……

　　看着花生说的起劲，夏凡咽了口唾沫，回头朝着莫屈问道：“莫屈，你能听懂这家伙在说什么吗？”

　　莫屈一脸茫然的摇了摇头。

　　袁程则是忍不住笑出了声。

　　“既然你听不懂花生所说的内容，你还问它做什么？你看给花生急的。”

　　夏凡身后跟着的叶依然则是上前一把将花生从夏凡的手里抢了过来，抱在了自己的怀里后，朝着夏凡不满地说道。

　　“它……它哪里急了？”

　　夏凡一脸愕然的表情。

　　“好好在前面探路，还不知道这里有没有危险呢倒是先可着花生捉弄了。”

　　叶依然一边轻柔地抚摸着花生，一边没好气地说道。

　　夏凡则是看着躲在叶依然的怀里、正朝着自己吐舌头的花生，一时间全然不知道该怎么为自己辩驳，只得转身闷头超前走去。

　　这幅委屈的样子再次让袁程忍不住嬉笑了起来。

　　洞穴颇大，夏凡当先领路的同时，心里面也在默默地计算着距离。

　　整个洞穴朝内走去的道路颇为蜿蜒曲折，如同回廊一般到处都是拐弯的地方。

　　一直前行了差不多能有一公里左右，夏凡的眼前才忽然间豁然开朗！

　　那原本狭窄的通道总算走到了尽头，而骤然间出现在五人眼前的，则是一个巨大的、差不多起码有上万平大小的空间！


第345章 又一个套装组件

　　这巨大的空间也是一个洞穴，只不过和一路走来时，那看着完全自然形成的洞窟不同，这巨大的洞穴有着明显的，人为去构建的痕迹。

　　因为整个洞穴呈现着四四方方的结构，洞壁也是平滑如镜，就像是被打磨出来的一般。

　　一些特别明亮的地方，甚至能够映照出人的面孔。

　　在洞穴的最上方，则镶嵌着一颗巨大的、珍珠一般的宝石。

　　宝石的直径看起来少说也有四五米的样子，一半的大小都直接镶嵌在洞穴上方的洞壁之内，只有另外一半裸露在外。

　　整个大厅内的光芒，完全由这宝石散发而出，亮堂的犹如白昼。

　　除此之外，洞穴的正中央则是一个石台，而在石台之上，则悬空漂浮着一对护腿。

　　护腿的周围被一圈蓝色的光晕所包裹，而那对护腿则是在光晕之中匀速的旋转着。

　　在看到护腿的一瞬间，夏凡便停住了脚步，视线则是落在了那护腿之上，再也无法挪开。

　　因为他手上的那枚戒指，在他看到了护腿的同时，便出现了之前于杨万里城主府内一样的情况。

　　这对护腿……显然和那对护臂一样！都是同样的套装组件之一！

　　“什么玩意？看着这么玄妙呢？”

　　夏凡身后的袁程一脸好奇的朝着那护腿走去。

　　偌大的洞穴里，除了中间的平台之外空空如也，诸人也没有感觉到任何危险存在，所以行动间便不再像来时那样小心。

　　“你怎么了？”

　　叶依然却是第一时间发现了夏凡不对劲的地方。

　　“没什么，只是看到了让我感觉有些激动的东西。”

　　夏凡朝着那对护腿努了努嘴。

　　“这蓝光……好像是水啊……而且阻力很强，我只能触碰到边缘，根本探不进去。”

　　袁程已经走到了那台子的旁边，并且伸手摸上了护腿周围的蓝光，随后开口说道。

　　陈光远和莫屈也走到了那护腿的周围，夏凡和叶依然反倒是最后才走了过去。

　　“应该是某种封印，想要将里面的护腿拿出来，就要先解开封印才行。”

　　莫屈上下检查了一番后，开口说道。

　　“这护腿看来有着不小的来头呢，这么巨大的一个地底洞穴，就专门为了放这么个东西？而且咱们进入这洞穴的方式如此诡异，相比较而言，进入洞穴后一直到现在，是不是太过平静了？”

　　袁程摸索着下巴，有些逻辑不清的分析道。

　　“封印，应该就是这里吧？”

　　陈光远忽然俯下了身子，然后指着他所在位置的台子最下方，开口说道。

　　其他几人立时凑了过去，纷纷看向了他所指着的位置。

　　这是台子的底部，也就是台脚上面十几公分的位置，绘制了一个面积并不算大，但却无比繁琐的图案。

　　最重要的是，这图案所散发出来的元气波动虽然凝而不发，可一旦接近，却是让众人都能够仿若实质的看到！

　　哪怕是不懂任何铭文学的人，都可以轻易的判断出来，这图案必非凡品。

　　“这玩意跟鬼画符一样……是什么意思？”

　　袁程盯着图案看了一会儿，然后便一脸莫名其妙地问道。

　　叶依然同样对符文没有丝毫的研究，所以脸色一片淡然，反倒是莫屈和陈光远看得仔细，而且看那副样子，陈光远和莫屈似乎还看出了点门道。

　　“莫屈，光远，你们能看懂吗？这玩意到底是啥？真能看懂的话，就给我们解释解释啊。”

　　袁程性子急，自然是按耐不住地说道。

　　“程哥，其实我也看不大懂，这应该是一个铭文，我从小知道事情开始，就一直在学习符文之术，到现在足足十几年的时间过去，在符文一道上虽然不能说境界多高，但也可以算是登堂入室。可眼前这个铭文图案……我却闻所未闻，哪怕从线条去判断，也完全摸不着头脑。”

　　莫屈一脸苦笑着说道。

　　“哎呦？你小子还是符文师啊？真是没想到呢，以前小看你了啊。早说是符文师啊，这身份可比你那二品武师的身份尊贵多了。”

　　袁程一惊一乍地说道。

　　“程哥，你也没问过啊。”

　　莫屈脸色一垮，无奈地说道。

　　“看不懂，不像是南域的符文师能够绘制出来的东西。”

　　陈光远一脸严肃地说道。

　　“恩？光远？你也懂符文不成？真是见了鬼了，这符文师明明比炼药师和锻造师还稀少的多，怎么咱们这个小组里，一下子就冒出来俩？”

　　袁程更加惊讶了。

　　“我不是符文师，也没学过符文。不过从小到大，对于符文见过不少，所以尽管不懂，但眼界还是有的。”

　　陈光远简单的解释道。

　　袁程还想要继续发问，夏凡却是挥手止住了袁程的话头，沉声说道：“所有人后退十米，这玩意……是个召唤铭文！”

　　几人在这几天的时间里，已经习惯了事事听从夏凡的安排。

　　所以在夏凡出声之后，几人便毫不犹豫的向后退去。

　　只是在后退的过程中，袁程依旧满脸好奇地问道：“夏凡老师，你怎么知道这是什么劳什子的召唤铭文？你也懂得符文学吗？”

　　“懂？恩，算是懂吧。不过若我也只算是懂得符文学的话，那整个南域，怕是没有任何一个符文师，敢说自己在符文学上是精通的了。”

　　夏凡头也不回地说道。

　　这话实在是说的太大了些，所以除了叶依然之外，其他几人都是听得有些发愣。

　　“依然姐，你男人到底是什么来头啊？自身力量就已经很诡异了，居然还懂符文学？”

　　袁程稍微愣了下后，便直接扭头看着叶依然问道。

　　几天时间的相处下来，几人都已经知道夏凡和叶依然之间是未婚夫妻的关系，所以称呼上就变得有些混乱。

　　“岂止是符文学，在炼药和锻造的领域里，他一样有着极高的水准。你们和他认识的时间不长，等以后认识久了，就会逐渐的习惯了。”

　　叶依然随口说道。

　　袁程三人则是更加震惊了。

　　符文、炼药和锻造……样样精通？！

　　这个世界上……真的存在这样的人物吗？！

　　“果然是一个召唤铭文，根据铭文线条来看，想要破除掉这个封印，唯一的办法就是激活这个召唤铭文，然后击败召唤物。不过……这个铭文实在是过于复杂，所以我也判断不出来，铭文所能够召唤出来的东西，到底会拥有着怎样的实力。有可能只是个武者层次的凶兽，也有可能弄出一头武中至尊级别的兽王。”

　　夏凡缓缓站起了身，扭头看着几人，继续问道：“所以……我们要不要激活这个铭文？”


第346章 召唤铭文

　　袁程和莫屈一阵的面面相觑，陈光远眨眼的频率也突兀的快了许多，只有叶依然仍旧是那副淡然的样子，伸手抚摸着怀里的花生。

　　“咳咳，听起来……好像挺危险的啊。”

　　袁程有些迟疑地开口说道，一边说着还一边看了看左右两边的莫屈和陈光远，似乎想要从两人处得到一些支持。

　　“如果不激活这个铭文，我们能离开这里吗？”

　　莫屈弱弱地问道。

　　“不清楚，来的莫名其妙，我也不知道应该怎么才能离开。”

　　夏凡摇了摇头。

　　“看您的意思，您是想激活这个铭文吧？”

　　陈光远忽然开口说道。

　　夏凡咧嘴一笑，也不掩饰，径自点头说道：“没错，不瞒你们，这悬浮着的护腿对我来说挺重要的。我事先也没有想到，会机缘巧合的在这里遇到这对护腿。但既然遇到了，无论如何也要想办法拿到手才是。当然，事情终究风险颇大，这里又不是只有我一人，所以我会尊重各位的意见。”

　　听着夏凡所说的这些话，袁程眼神中那股子退意反倒是瞬间消失无踪，大咧咧地笑道：“原来是夏凡老师想要这对护腿啊，那就激活了吧。管它会放出来什么东西呢，反正咱们之前在那空地上也是差不多要死了的，运气使然的跑到这里，如果真的招出来一个咱们对付不了的，那也是命。”

　　莫屈同样坚定的点了点头。

　　“没错，激活吧。这地方怎么看都不像是陷人于死地的布置，否则方才那么长的通道，布置上那么十几个要命的陷阱也是非常容易的。既然如此，想来这召唤封印就算是召唤出来东西，也顶多有个考验的意思，不会让咱们陷入死局。”

　　叶依然难得开口附和道。

　　陈光远并没有发表意见，但很多时候，沉默本身就意味着认同。

　　夏凡深吸了口气，然后又缓缓吐出，这才转身重新蹲了下去，一只手则是按到了那个复杂的图案上，却并没有第一时间以元气进行激活，而是再次仔细的观察起来。

　　铭文本身的元气流动非常鲜明，按理说，这样的情况下，夏凡不大可能分析不出这铭文的具体功用以及激活之后会产生的效果。

　　但偏偏事实摆在眼前，除了能够判断出来这铭文是召唤铭文以外，其他的夏凡一概没有任何明确的概念。

　　会出现这样的情况，唯一的解释便是，这个铭文，来自于内域！

　　确定自己不可能将这个铭文彻底的分析出来之后，夏凡不再迟疑，元气直接在手掌之上爆发，瞬间激活了铭文！

　　那铭文立时光芒绽放，恐怖的元气波动从铭文内部汹涌而出，激烈的程度甚至形成了小范围内的飓风，将夏凡的衣衫吹的猎猎作响的同时头发也是完全朝后吹去。

　　随后，这股元气波动开始汇聚，夏凡则是在铭文内澎湃的元气波动重新凝聚后被弹开，接着一股巨大的风压从铭文内吹出，使得夏凡几人全都下意识的伸手挡住了眼睛。

　　又是一阵白炽的光芒闪耀，和方才在那空地上所骤然而起的光芒一模一样，夏凡几人同时视线一白，几秒钟之后，再次恢复了视觉能力的时候，几人的眼前便已经出现了一只巨猿！

　　这只巨猿弓着身子，前肢握手成拳，顶在地上，可高度却已经超过了两米。

　　两只猩红的大眼睛盯着夏凡五人，当夏凡五人重新恢复了视觉能力之后，这只巨猿才猛然间直起了身子，两只拳头“邦邦邦邦”的用力捶打起了自己的胸膛，同时放声嘶吼起来！

　　完全直立起来，起码三米左右的高度，着实给夏凡五人造成了不小的压力，除了夏凡和叶依然外，其他三人都下意识的后退了两步，莫屈和袁程更是脸色微变。

　　不过尽管这只巨猿声势惊人，可随着捶打胸膛的动作，夏凡却发现，这只巨猿并没有看起来那么强大，从气息去判断的话，大概也就是二品武宗左右的力量。

　　当然，这仅仅只是判断气息的结果，只看这巨猿的体型和捶打自己胸膛所展现出来的力量，就可以轻易看得出来，这只巨猿在力量和防御力上，相比于其他二品武宗层次的凶兽，必然有着极大的加成！

　　“我了个乖乖……”

　　袁程后退了两步后，下意识的低喃道。

　　莫屈则是同样后退了两步，紧接着便尝试着用他那特殊的方式和这只巨猿进行交流。

　　然而奇怪的是，面对着莫屈那奇特的声音，巨猿却没有任何的反应，捶打完了自己的胸膛之后，两只猩红的眼睛便直愣愣的盯上了夏凡，任谁都看得出来，这只巨猿马上就要发起攻击了。

　　“别白费力气了！这不是真正的凶兽，这是由元气直接凝聚而成的东西，没有所谓的灵魂！它的外形没有任何意义，你们完全可以把它看成是一团肉眼可见的元气！”

　　夏凡在“绝对气感”的辅助下，第一时间便察觉到了这只巨猿不对劲的地方，赶忙高声提醒道。

　　话音刚刚落下，这巨猿便已经双腿用力，庞大的身躯直接朝着他扑来！

　　虽然元气凝聚出来的身躯非常庞大，但这一个起跃却又异常的轻盈，速度也是极快。

　　夏凡甚至来不及做出躲闪的动作，只能依靠着“绝对气感”对于元气的感应，让身体完全跟着周围元气的流通，在巨猿扑来的同时，顺着元气的流动，流水一般的勉强避过了巨猿的拳头。

　　这完全是在行险，但巨猿的速度实在是太快，所以夏凡也没有办法。

　　虽说如此，效果却是极佳，让夏凡一时间心里面倒是颇为惊喜。

　　“绝对气感”的应用面果然宽广，仅仅是顺着元气的流动，让身体完全跟着周围的元气走，竟然便可以形成这种玄妙之际的躲闪脚步，如果潜心研究一番的话，怕是完全可以借此创造出一种全新的技法类秘技！

　　并且这种秘技，其他人还绝对无法学习。

　　欣喜之下，夏凡干脆借着巨猿则力量和速度兼备的攻击，检验起了自己的想法是否真的可行。

　　若真是可行的话，依靠着“绝对气感”，他原本就已经可以提前预判到对手的动作，再能依靠着元气的流动，自如地控制着身体随着元气流动而形成脚步动作，那战斗可就一下子变得简单多了！

　　在这种情绪的影响下，夏凡和巨猿之间的局面，很快便随之而怪异了起来。


第347章 巨猿

　　袁程几人原本一开始在看着那巨猿突兀的朝着夏凡扑去的时候，一颗心还瞬间提到了嗓子眼上，反应最快的叶依然和陈光远更是便要直接发起攻击了。

　　可随着夏凡看起来轻飘飘的避开了巨猿的第一击后，接下来的场面却是让几人一时间完全不知道该如何插手其中了。

　　因为夏凡和那巨猿之间的距离……实在是太短了！

　　说是差之毫厘都毫不为过！

　　再加上两人的身影不停的变换着方向，贸然插手其中，很有可能会造成误伤。

　　一人一猿，虽然彼此的体型相差巨大，但开始交手之后，却居然彼此如胶似漆一般的纠缠在了一起！

　　尽管看起来场面很是甜蜜，但实际上却是步步危机。

　　那巨猿的动作奇快无比，庞大的身躯丝毫也没有影响它的灵活性，这种小范围内进行闪转腾挪，反而让局势看起来危机四伏！

　　因为夏凡每一次的闪躲，看起来都是在擦着巨猿的拳头将将避开，但凡晚上一分一毫，都势必要被巨猿的拳头正面击中！

　　再加上那巨猿极度的灵活，攻击频率超越限度一般的快速，使得夏凡的躲闪每每看起来都有些疲于奔命般的态势，仿佛下一拳，就必然会被巨猿击中，可到了下一拳，夏凡又总能继续将将的避开……

　　如此紧凑的攻击和躲闪，自然让袁程几人下意识的屏住了呼吸。

　　可随着时间的推移，几人便逐渐的发现了不对劲的地方。

　　一开始几人还无比的紧张，生怕夏凡会被巨猿击中，毕竟和巨猿几乎没有任何距离的间隔，在这样的范围内不停地上下腾挪，就如同刀尖上跳舞一般，稍有不慎，便要落得个重伤的下场。

　　然而当他们提着的一口气憋到了极致，不得不开口吐出后，却发现夏凡仍旧在那么躲闪着……

　　看起来下一拳就要被击中，但无数个下一拳后，仍然于狂风骤雨中，随波飘摇……仿佛永远没有尽头，也永远不会倾覆……

　　因此在过了足足数分钟的时间、夏凡起码避过了巨猿上千次挥拳之后，袁程和莫屈的脸色都已经随之而变得古怪异常。

　　陈光远则是罕见的面露惊骇之色，只有叶依然保持着惯例的淡然。

　　“不可思议……这种躲闪频率和反应速度……就算是巅峰武宗也无法做到吧？夏凡老师居然能够一直保持？而且看起来……好像还可以始终保持下去……他的身体怎么承受得了？！”

　　袁程又看了一会儿，终于忍不住开口说道。

　　“夏凡老师的身体强度和一般的武师完全不可同日而语，这个之前在夏凡老师那连续提升四品境界的时候我就知道了，但万万没有想到。这种强度的差距竟然会大到这样的程度。别说是巅峰武宗无法承受如此频率和速度的躲闪了，就算是一般的武王……都不可能承受得了吧？”

　　莫屈同样一脸不可思议地说道。

　　“应该不是这样。一个人的身体在一定境界之内终究是有极限的。虽然一些练体的方式能够提升这种极限，但提升也不可能是无限制的提升。在如何的锻造身体，哪怕是内域的人，也绝对不可能再武师的境界时，便拥有武王层次的强大身体，所以，肯定是有什么我们没有看明白的东西存在。”

　　陈光远摇了摇头，难得的说了这么一大通话。

　　显然也是被夏凡这番表现震的有点失常了。

　　“他确实没你们想的那么强，至于眼前这种情况，应该是临阵之时，又有领悟吧。”

　　叶依然抱着花生，算是给了三人一个答复。

　　只是这个答复却让三人更加震惊。

　　临阵之时突有领悟……并且领悟到的东西还能够如此强悍的展现出来，这是一种怎样的天赋？！

　　简直骇人听闻！

　　原本袁程和陈光远都是以天赋出众而自负远超他人的，可跟着夏凡的这些天里，却是接二连三的遭受打击……

　　那连续突破四品境界也就罢了，现在又来了个临阵领悟，这种逆天的事情连续不断的出现在同一个人的身上，着实让三人开始感觉有些麻木了……

　　就在袁程三人陷入到震惊中难以自拔的时候，夏凡和巨猿之间战斗的局面突然出现了变化。

　　原本一直面对着巨猿时处于躲闪状态的夏凡，突然间一个闪身，跳出了和巨猿互相缠斗的圈子，同时元气汇聚于双拳之中，在巨猿重新朝着他冲去的时候，一式融进百炼，毫无保留的爆发了出来！

　　拳芒耀眼！拳势如山洪！

　　巨猿追击的反应实在是太快，看起来就像是主动撞上夏凡的拳头一般！

　　碰撞之下，一声巨响！

　　偌大的洞穴都在这巨响之下震颤了起来！

　　随后众人便看到，那只巨猿在夏凡的这一拳下，整个左半边的身躯竟是完全消失！从脖颈左侧开始，斜着直到腰间，半边应该含着肋骨的身子加上整个左臂，竟是都被夏凡这一拳，直接全部融掉！

　　如果这是一只真正的凶兽，那么受了如此之重的伤，已经足够致命了。

　　但就像夏凡之前提醒的那样，这只巨猿并非真正的凶兽，而完全是由元气凝聚具现而成的，尽管从内而外，无论是里面的器官还是外面的肌肉皮肤，都具现的一模一样，甚至此时被夏凡融掉了半个身子后，还肉眼可见那裸露的脏腑器官。

　　可终究并非真正的生命。

　　所以夏凡这一拳只是让巨猿的气息大减，却并没有造成别的影响。

　　不过即便如此，巨猿也是在原地停顿了下，随后竟然放弃了对夏凡的猛攻，而是忽然掉了个头，拧身又朝着袁程四人所在的地方冲了过去！

　　这个转变实在是太过突然，除了夏凡之外，袁程几人都没有做出第一时间的反应。

　　而身受重创的巨猿却在速度上没有受到任何影响，趁着袁程几人愣神的功夫，已经眨眼间来到了几人的身前不远处！

　　至于夏凡，尽管由于元气波动的缘故，第一时间察觉到了这巨猿行动上的变化，但由于和巨猿之间的位置差别，以及自己本身速度上就和巨猿有着一定的差距，更何况方才那一拳让他消耗甚巨，所以即便是想要施救，也根本来不及了……

　　就在这样的危急时刻，陈光远猛然踏前一步，用自己的身躯，直接挡在了几人的身前！


第348章 各自的来历

　　叶依然此时已经做出了攻击的起手式，相比于袁程和莫屈，她的反应自然是非常快速的。

　　但陈光远的动作却比叶依然还要快了三分。

　　叶依然刚刚做出攻击的起手式，陈光远已经迈步到了三人的身前，一身元气波动诡异的膨胀，紧接着一拳中正平直的朝着冲来的巨猿打去！

　　随着陈光远这一拳打出，他那一身元气波动更是汇聚在一起，在他的身后，形成了一个巨大的龙头虚影！

　　伴随着拳头，龙头大嘴张开，似要吞吐天地一般！

　　“盖……盖……盖世皇拳？！”

　　莫屈一改之前的日子里，那唯唯诺诺的样子，整个人忍不住惊叫出了声。

　　袁程则是张大了嘴巴，显然也是认出了陈光远这一拳到底是个什么名目。

　　而看着陈光远打出了这么一拳的夏凡则是缓住了自己前冲的势头，因为陈光远这一拳的威势，竟是比之他方才的溶金百炼丝毫不弱，甚至犹有过之！

　　至于莫屈所喊出来的这一拳的名目，夏凡倒是并没有丝毫惊讶的地方。

　　对于陈光远的身份，其实夏凡早便有过猜测了。

　　“轰隆！”

　　龙头和巨猿正面冲撞在了一起！

　　整个洞窟又是一阵剧烈的震颤，随后那元气所具现出来的巨猿，竟是就这么硬生生的直接被陈光远一拳打散！

　　这一拳的力道，实在是堪称恐怖！

　　不过打出了这样一拳的陈光远也明显非常的不好受，一拳击出，整个人便无法再继续保持着站立的姿态，直接跌坐在了地上的同时，大口大口地喘起了粗气。

　　“光远……你……你怎么……怎么会懂‘盖世皇拳’？那不是你们大乾王朝皇室直系血脉，才有资格学的吗？”

　　袁程走到了陈光远身旁，确定陈光远只是脱力之后，这才放下心来，接着便有些忐忑的开口问道。

　　夏凡此时也已经站到了陈光远的对面，弯腰伸手搭在了陈光远的肩膀上，渡了一些元气过去，让陈光远稍微恢复了一些，至少可以勉强重新站起后，这才开口道：“既然你施展了这一招，也就没法继续隐瞒了，说说你的身份吧。”

　　陈光远沉默了下，又挠了挠头，开口道：“恩，我是当今王朝帝君的六子，我不姓陈，而是姓乾，我叫乾光远，陈是我母亲的姓氏。”

　　听着乾光远并没有过多犹豫的便坦诚了自己的来历，袁程和莫屈一时间却有些面面相觑。

　　“来神武学院入读，是秘密的事情吧？”

　　夏凡开口问道。

　　“确实如此，所以还要诸位帮我保密。否则，也不知道会出什么乱子。”

　　乾光远欠了欠身，脸色却是一如往常的淡漠。

　　“既然话都说开了，那也就别有什么隐瞒了。大家在一起的时间虽然不长，可这些天里，互相之间也算是共过患难，我觉得，至少在身份上，还是开诚布公一下吧。”

　　夏凡一边说着，一边扭头看向了袁程。

　　袁程愣了下，旋即一脸为难的神色，其他人也不催促，就这么静静的等着。

　　良久之后，袁程这才咬了咬牙，一副下定了决心般地说道：“我……我是北唐的人。”

　　这话一出，莫屈和乾光远的气势同时一变，比之方才都凌厉了许多！

　　夏凡也没想到会听到这样一个回答，一时间颇为诧异地看着袁程。

　　不怪莫屈和乾光远如此反应，实在是因为北唐和大乾王朝之间的关系极为紧张，常年大小战事不断，互相之间自然有着非常明确的敌对意识。

　　北唐位于大乾王朝的北方，无论国土面积还是人口数量，乃至于自身整体国力，其实都和大乾王朝有着相当巨大的差距。

　　但由于北唐境内多平原，且有相当数量的游牧民族，所以相比于大乾王朝聚城而居的生活习惯，北唐人更加粗豪，也更加狂放。

　　北唐骑兵在整个南域都是极为出名的精锐兵种，若是在平原之上交战，结阵冲锋的北唐骑兵，甚至是可以击溃数量十倍于己的大乾步兵的，在整个大乾王朝，除了被王朝视为心尖肉、且数量始终多不起来的重骑兵以外，唯一能够对抗北唐精骑的便只有重甲步兵。

　　而这种对抗，还仅仅只限于被动防守，完全无法形成主动的攻势。

　　所以尽管大乾王朝整体国力绝对优势于北唐，但在和北唐发生军事冲突的时候，却每每处于下风，这无疑让大乾王朝的文臣武将们都无比的憋屈。

　　当然，若是大乾王朝真的愿意倾举国之力，对北唐进行讨伐的话，也完全有能力将北唐彻彻底底的消灭。

　　可问题是，南域十六国互相之间的局势都无比复杂，大乾王朝同时和七国接壤，又怎么可能真的倾举国之力去对付另外一个国家？

　　因此在这样的情况之下，大乾王朝和北唐数百年来打打停停，两国之间的边境几乎就没有那一年是真正安稳的。

　　以至于两国的子民之间，纵然算不上仇深似海，却也绝对可以说得上仇人见面，分外眼红。

　　“你看你看！我就不想说出我的来历吧，结果你们非让我说。我说了以后你们又这样的态度对我，好歹也一起出生入死过，你们至于吗！”

　　袁程第一时间察觉到了莫屈和乾光远之间气息的变化，顿时委屈的哇哇大叫道。

　　这般无赖的样子让莫屈和乾光远一时间都有些哭笑不得。

　　“北唐人？为什么要跑来神武学院？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“大乾王朝京都府内的三大学院，即便在整个南域都是顶尖的学府，北唐可没有这种地方。我若是留在北唐，这辈子可能都没办法摸到武中至尊的门槛，只有进入神武学院学习，才会有这样的可能。别的不说，你们大乾王朝确实是整个南域最强盛的国家之一，至少单纯从拥有的顶级强者数量来说，恐怕和你们相邻的七国加起来，都没有你们多。”

　　袁程很是无奈地说道。

　　“以后呢？等你在神武学院学完之后，拥有了一身的本事，重新回到北唐，是不是就要用这一身的本事，来杀我王朝的子民了？”

　　莫屈抿着嘴唇问道，语气则是有些强装起来的生硬。


第349章 士族有人伦，天家无血亲

　　“怎么可能？我是北唐袁家的人，又怎么可能会对大乾王朝的人动手？而且来神武学院入读，除了想要学点真正的本事以外，主要还有另外一个目的。”

　　袁程翻了个白眼，接着挠了挠头，有些不好意思的继续说道：“我在家里排行老二，上面还有一个大我三岁的大哥。按照家族规矩，长子继承族长之位，所以大哥从小被按照族长的方式去培养，我却是因此而轻松的很，家族里也基本上不会管我。但最近两年也不知道我那个大哥发什么疯，死活不想继承家族，非说自己有生之年应该去追求所谓的梦想，希望能够走遍外域的每一个国家，去看看当地的风土民俗。所以总是纠缠着要让我替代他去当那个劳什子的族长。”

　　说到这里，袁程脖子一梗，得意洋洋的接着道：“当我傻吗？当族长有什么好的？要承担起整个家族，那么大的责任，整天事事操劳，连点自由都没有，哪里有当一个二世祖舒服？我当然是不肯了，可我那大哥实在是逼得紧，很有种我要是不当族长，他都能撞死在我眼前的样子，所以为了眼不见心不烦，干脆就跑出来了。”

　　一听袁程说自己是北唐袁家的人，莫屈和乾光远的脸色顿时好看了许多，再加上这几天的时间里，原本就已经和袁程处成了同伴，所以那本能的提起来的半分敌意，也顷刻间消失无踪。

　　夏凡并不清楚大乾王朝为什么对北唐袁家会另眼相看，上一世中他关注的重点也从来不是这种国与国之间的关系，所以并不明白为什么莫屈和乾光远的态度会这么快的就发生转变。

　　但这种转变无疑是好的方面。

　　“听着是不是很有感触？”

　　夏凡扭头看着乾光远，开口调侃道。

　　“不是每一个人都是人，自然也不是每一对兄弟都是兄弟。士族有人伦，天家无血亲。”

　　乾光远面无表情地说道。

　　夏凡微微一笑，也不多说，而是又看向了莫屈问道：“你呢？你又是什么来历？”

　　“夏凡老师，我是个孤儿。”

　　莫屈抿了抿嘴唇，低头说道。

　　“孤儿？孤儿又如何学到的那些符文学的知识？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“是师父教我的，不过我那位师父向来神龙见首不见尾，我一年到头能见到他的次数也不多，所以跟他学东西学的有些七零八落的。这次来神武学院考试，也是他让我来的。结果险些连新生入学考核都没通过。”

　　莫屈有些羞惭地说道。

　　“那就剩下我和依然了，我们两人都来自于东山郡青阳城夏家，我是青阳城夏家家主的儿子，依然是我的未婚妻。”

　　虽然莫屈说的模糊，但夏凡也没有继续详细追问的意思，而是转为进行了简单的自我介绍。

　　“青阳城夏家？那岂不是京都府夏家的分支家族？”

　　袁程开口问道。

　　“没错。”

　　夏凡点了点头。

　　“那不是麻烦了？你们家依然在入学测试时展现出来的潜力，绝对会让京都府任何一方势力都为之眼红，夏凡老师你却是夏家分支家族的人，想来京都府夏家肯定会有所行动，乃至于用本家的威望去压你也是很正常的事情。你……你能抗的住吗？”

　　袁程显然对于京都府内的一些事情非常了解，立时便察觉到了其中可能存在的问题。

　　“这有什么扛不住的，我的女人，谁敢来抢，那就要做好死的准备。”

　　夏凡说的平静，内容却偏偏杀气凛然。

　　“好了，简单的自我介绍也都做完了，看看那个封印怎么样了吧，既然召唤出来的东西已经被消灭了，那么那个封印，便应该等于是破了吧？”

　　叶依然自然而然的转移了话题。

　　几人这才醒悟过来，纷纷看向了那个平台。

　　只不过此时那平台之上，护腿依旧凭空悬浮着，而围绕着护腿周围的那一层光晕，也仍然还没有消失。

　　夏凡重新走到了平台前，再次蹲下身去观察起平台脚上铭刻的召唤铭文，此时的铭文已经比之前暗淡了许多，铭文之上的元气流动也变得颇为稀薄。

　　这个时候重新观察这个铭文的线条，夏凡却发现自己居然能够看懂整个铭文究竟是什么意思了……

　　看来方才的那只巨猿，不仅仅只是元气具现化那么简单，本身恐怕也还蕴含着一些对于铭文的理解。

　　而夏凡和巨猿缠斗了许久的时间，更是利用巨猿磨砺起了自己对“绝对气感”的运用，长时间的贴身近战，着实让夏凡通过巨猿的气息，感知到了许多的东西。

　　这确实是一个召唤铭文，而且是非常高端的召唤铭文！

　　高端到，铭文本身召唤出来的凶兽强度，是完全根据这洞窟之中所有人加在一起的水准而来的。

　　也就是说，铭文通过对元气的收集和判断，认为巅峰二品武宗层次的凶兽，就是夏凡几人联合在一起所能够应付的极限！

　　如果来到这里的并非是夏凡几人，而是换了几名武中至尊的话，那么铭文召唤出来的凶兽，很有可能就会是巅峰武中至尊的层次……

　　这个召唤铭文的本质，仅仅只是为了考验而已。

　　除此之外，铭文还留下了一个相当大的好处！

　　将整个铭文全部理解透彻了之后，夏凡不由得感慨了下运气，随后起身，招呼着其他人都站到他的身后。

　　其他几人虽然不明白夏凡想要做什么，却也依旧非常听话的按照夏凡的吩咐，纷纷站到了夏凡的背后。

　　紧接着夏凡便以元气和铭文沟通，再次激活了那召唤铭文！

　　随着铭文又一次被激活，大量的元气开始从铭文之内被剥离出来！并且潮水般的包围住了夏凡五人！

　　而骤然间便被元气完全包围在了其中的夏凡五人，却是同时感受到了周围元气对于身体的滋养以及补给！

　　“唔……怎么回事？这些元气……啊……好舒服啊……”

　　袁程依旧是第一个忍不住大惊小怪的人。

　　“都别分心，所有人盘膝坐下，入定后尽可能的和这些元气进行沟通，至于能够吸收多少，就要看你们各自的造化了。总之，这是一场大机缘！”

　　夏凡沉声说道。


第350章 余衍的怒火

　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

　　大乾历七四一年的四月，严冬已逝，绿意盎然，虽然每日里都是风和日丽的好天气，但终究还有点春寒料峭的清冷。

　　所以京都府内那些白日里喧嚣在四处街道的人潮，但凡是有点条件的，依旧还穿着颇为厚实的夹袄，估摸着再有小半个月的时间，这夹袄便可以换成单衣了。

　　距离神武学院春试过后的摸底测试结束，已经过去了将近两个星期的时间。

　　而在这两个星期的时间里，整个京都府的上流圈子，原本因为神武学院黄金一届的出现而沸腾起来的气氛也是逐渐的冷却了下来。

　　到了现在，基本上已经完全恢复了正常，再找不到多少因为这件事情而不停谈论的地方。

　　当然，各个势力暗地里的调查，以及对那些学生的追逐仍然没有停下。

　　只不过这在以往的时候也都是惯例，所以并没有谁会觉得这种事情有什么不对的地方。

　　毕竟京都府里常住的人实在是太多了，上千万人汇聚在一起，每日里发生的各种各样的事情自然是车载斗量，所以能够让整座京都府都去关注的事情本就不多。

　　自然这些事情即便是能够让整座京都府都去关注，却也不可能持续太久的时间。

　　人类……终归是健忘的。

　　但对于站在京都府最顶层的那一拨人来讲，神武学院需要他们去关注的地方却并没有丝毫减少，反而有日趋增多的架势。

　　因为这两个星期里，神武学院无比罕见的封了校，外人无法踏入神武学院内部一步的同时，神武学院里也没有任何一人能够离开。

　　甚至包括内外消息的正常往来，都被完全禁绝。

　　没有人知道究竟发生了什么，但各种各样的猜测在京都府的顶层圈子里却是相当不少。

　　只不过绝大部分的猜测都是显而易见的无稽之谈，但是在众多的留言之中，却有一个被公认为最有可能贴近事实真相。

　　那便是，神武学院第一次将新生的摸底测试放到了学院之外、进行实战考核的过程中，一定发生了一些让学院震惊、甚至于震怒的大事！这才让整个神武学院史无前例的进行了封闭。

　　至于究竟是发生了怎样的事情，却没有人能够猜得出来。

　　就在京都府上层圈子里的大人物们纷纷猜测的时候，神武学院的院长办公室里，余震和余衍两兄弟沉默着相对而坐。

　　虽然都是老人，但一身外域巅峰层次的武力却一向能够保证两人始终精力充沛、不输少壮，但此时此刻。无论是余衍还是余震，脸上都挂着掩饰不住的疲态。

　　“还是没有结果？”

　　长久的沉默之后，余衍终于开口问道。

　　声音有些沙哑，再配合上余衍此时那略有些红肿的眼睛，也不知道这位跺一跺脚、整个京都府都要颤上三颤的老人，已经有多久没合过眼了。

　　“没有，山脉里划定的那块区域已经毫无遗漏的搜查了三遍，我甚至将搜查的范围朝着山脉内部又延伸了数倍的距离，但却一直没有找到任何可疑的踪迹。夏凡他们五人，真的就像是凭空消失了一般。”

　　余震苦笑了一声，无奈地回答道。

　　“究竟发生了什么事情……人怎么可能凭空消失？能够借用空间法则的强者，即便在内域也都是雄霸一方的人物，外域又怎么可能会有？乾明远那一群人有改说词吗？”

　　余衍有些痛苦的揉着自己的太阳穴，一脸想不通的表情。

　　“没有，虽然承认了他们是在围攻夏凡几人，但所有人都是统一的说辞，在那几位老师对夏凡几人进行围攻的时候，便突然绽放出一团耀眼的光芒，随后夏凡五人就凭空消失了。这说法应该是没有说谎。不过现在寻不到人，所以那些参与围攻的新生我还是全都关在牢房之中。至于那几名老师，则是和他们分开关押。可若是这么一直关押下去，也不是个办法，还是需要尽快拿出一个主意来。”

　　余震摇了摇头，很是疲惫地说道。

　　“哼！现在关押是轻的！出了这么大的事情，难道他们还想活着出去吗？再搜半个月的时间！如果半个月后还是找不到夏凡五人，那就拿他们来开刀！院规大于一切，到时候几名老师全部处死，新生全部开革出学院，至于那个乾明远，也一并驱逐出去！竟然在摸底测试的时候搞出这种肮脏事情来，实在是欺人太甚！”

　　余衍的脸上浮现起了怒容，斩钉截铁地说道。

　　“这……”

　　余震的一脸犹豫的表情，接着说道：“这几位老师都是其他几家势力的人，其中甚至还有一个是为宫里办差的，留在学院里，原本就有个监视的意思，咱们如果把他们全都杀了，怕是说不过去……”

　　“呯！”

　　余衍伸手用力地拍了下桌子，怒声道：“说不过去？有什么说不过去的！在学院里，院规就是天！让他们在这里当老师，是表示咱们学院心怀坦荡，就算不让他们当了，谁又敢拿我怎么样！他们自己不懂分寸，做出这样的事情来，我不去找他们后面的人麻烦，已经是给了他们天大的面子了！”

　　余震有些惊讶地看了看怒火冲天的余衍，颇为意外地说道：“以前你可不是这么冲动的人。”

　　“他们若是守规矩，自然一切好说。可如此联合起来，围杀咱们学院的新生，这是过了底线的做法！我虽然一向谨慎，但碰到这种事情，无论如何也不可能退让。你的心里，还是如以前那般小看我吗？”

　　余衍看着余震，沉声说道。

　　“你若一力坚持把那几个老师杀掉，我自然不会阻止。不过咱们之前是想要尽可能的让所有的东西都浮于表面，才好下手把他们全都铲除。如今先把这几个老师杀了，倒是有可能威慑住其他人，让其他不稳定的因素重新被压下去。长远来看，不一定就是好事。”

　　余震想了想，还是说出了自己的想法。

　　“有些东西是不能碰的，比如新生。这是咱们学院数百年来屹立不倒的根基。再等半个月，如果能有夏凡他们几人的消息，那么这几位老师如何处置，就按照夏凡他们几人的意思，如果到时候还是没有任何消息……那就把他们杀了。明确的告诉所有人，在学院里，什么事情，是他们绝不能去碰触的！”

　　“好，那就这么办吧，我再去落日山脉找一圈，夏凡他们失踪的太怪异，我总觉得他们不会死。”


第351章 本家来人（上）

　　在夏凡五人失踪了整整两个星期之后，两骑快马载着马上的骑士风尘仆仆的来到了东山郡郡府的城墙之外。

　　虽然和京都府有着巨大的差距，但毕竟是一郡首府，东山郡又是整个大乾王朝唯一不和其他国家接壤的郡领，没有其他郡领边关不宁的麻烦，境内自然也就更加的安稳，连带着商贸交通，也要比其他郡领更加繁盛一些。

　　所以这东山郡首府的城墙之外，经年累月的也是热闹非常。

　　这两骑快马在抵达了东山郡的郡府城墙之外后没有丝毫减速的意思，也毫不理会城门外正在排队等候入城的那些人，而是直接策马便来到了城门前，连马都没下，从怀里掏出来一块腰牌，随手扔给了城门前那些门卫中、看起来应该是领头的一人。

　　那领头者原本在看到两骑快马丝毫不守规矩的径直冲到近前时，还一脸怒容。

　　可当他接过了对方扔来的腰牌，看清楚了上面的文字和图案后，脸上的怒容却是瞬间消失。

　　赶忙恭恭敬敬的上前，将腰牌重新双手递还给了一直未下马的那名骑士，然后堆着笑，挥手让门卫们让开了路，目送着这两名骑士策马进了郡府后，领头者这才松了口气。

　　一旁排着长长队列准备入城的人们对此倒是并没有流露出什么不满的情绪，只不过一个个彼此之间好奇的互相打听着，方才那两名骑士到底是什么来头。

　　虽然两名骑士等于是插了队，但一块腰牌就能吓住门吏的，显然来头不小，这种显赫的人物，就算是插了队又能如何？

　　因此排队的这些人也仅仅只是好奇而已。

　　“头，那两人是什么来历啊？”

　　随着两名骑士进城之后转眼没了踪迹，几名门卫凑到了那领头者的身旁，小声的好奇问道。

　　“京都府，夏家。”

　　领头者压低了声音说道。

　　几名门卫呆滞了下，接着便同时倒吸了口凉气，再不敢多问，纷纷重新回到了自己值守的位置上。

　　这样一个反应，自然让那些排队的人们更加好奇起来。

　　“这东山郡虽然偏僻，不过郡府之内的繁华倒也没有比京都府相差太多，起码能入得眼里了，不像之前那青阳城，看起来就跟乡下地方一样。亏得城池面积不小，怎得城池内的建设却是那般的糟烂。”

　　两名骑士中较年轻的一人开口说道。

　　两匹快马在进了郡城之内后便放缓了速度，实在是因为这郡城的街道上也是人潮如海，若是继续纵马飞驰的话，少不得便要闹出乱子。

　　尽管这两名骑士都是京都府夏家的人，天生自带着几分京城人士特有的傲慢，但却也知道，在外行走需要避讳许多事情。

　　强龙尚且压不了地头蛇，更何况在大乾王朝境内，一旦闹出为祸百姓的事情，往往都会被抓住严办。

　　到时候这东山郡天高皇帝远的，两名马上的骑士就算是吃了苦头，也没处说理去。

　　京都府夏家自然是清贵异常的世家大阀，可再如何的声威显赫，终究也不可能对大乾王朝的每一个郡领都有强大的影响力。

　　因此虽然进了城内后由于人潮阻挡的缘故，两人骑马行进的速度全都彻底的慢了下来，但两人却没有因此产生任何焦躁的情绪。

　　“王朝八郡，从京城划拨下来的那些常例银子，东山郡永远是拿的最少的。由于不和其他国家接壤，自王朝建立开始，便从未受过任何战乱的苦难，所以东山郡不但从京城获取的银两始终最少，并且还需要经常从自身收取的税赋中，拿出相当一部分去支援其他七郡。如此一来，自然便导致了东山郡维持基建和其他发展的银子同样远少于另外七郡。经年累月的攒下来，郡内大部分城池的发展也就无法和其他七郡相比了。”

　　年长一些的骑士缓声解释道。

　　他们两人是京都府夏家派来联络青阳城夏家的，目地自然是为了叶依然。

　　只不过由于从京城到东山郡的路途实在是太过遥远，哪怕两人均是快马兼程，也在路上耗费了不短的时间，所以直到数天之前，两人才终于抵达了青阳城内。

　　结果得到的消息，便是青阳城夏家已经举族迁往了东山郡的郡城之内……留在青阳城里的，只是相当少的一部分老弱病残，用来维持青阳城内那些生意的。

　　以至于两人当场便有些傻眼，但差事还是得办，并且这个差事对于家族来说无比的重要，还不能出任何的纰漏。

　　所以两人没有办法，连夜不停的又从青阳城内驰马而出，经过了数天的时间，这才来到了郡城之内。

　　一路之上风餐露宿，着实吃了不少的苦。

　　也难怪年轻的骑士一脸不耐的神色，以他们的身份，在京都府夏家内尽管只是普通的家将，可平日里的生活纵然算不上花天酒地，却也绝对是舒适优渥，对于这种苦差，当然不会待见。

　　“哼，可算是找到了地方，一会儿寻到了那分支家族的所在，咱们尽快把差事办完，然后就去这郡城里最好的楼子，好好的乐一乐，小弟我请客！一起尝尝这东山郡的女人，是个什么滋味。”

　　年轻骑士一脸不爽地说道。

　　“那怕是要让你失望了，这东山郡从无战事，且在王朝八郡中最是不受重视，所以但凡有些本事的，都会想要往外处跑，便连那花楼女子也是如此。即便这里是郡城，即便找到了这里最好的花楼，估计也看不到几个真正能让人心动的。”

　　年长的骑士笑呵呵地说道。

　　“有总比没有好，为了尽快办好差事，这一路上都没碰过女人，可着实憋死我了。”

　　年轻骑士嘟囔了一句。

　　年轻人火气旺，对于那方面的需求也多，年长的骑士自然不会多说什么。

　　两人就在这人潮之中时不时的四下里询问，没花费多久的时间，便寻到了青阳城夏家在东山郡内所置办的族宅处。

　　看着宅子大门上挂着的“夏府”两个大字，两名骑士同时松了口气，接着便走上前去，用力地敲起了门。


第352章 本家来人（下）

　　“家主，南街的三个铺子都已经开了起来，不被人重视的古锣巷，咱们也已经买下了差不多半条街。您让盘下的两间赌场和一处花楼也会在今天完成交割，除此之外，其余的买卖基本上都已经谈妥，最多不用超过五天的时间，就可以都安排起来了。到时候，咱们在这郡城里，也就可以说是彻底的站稳脚跟了。”

　　周管家躬身侍立在夏天涯的身旁，言语间满含兴奋的情绪。

　　虽然已经恢复了武宗的力量，并且这段时间里，按照夏凡的要求和提供的丹药去进行修炼，实力还再有提升。

　　但周管家始终以家仆自居，并未因为自己实力的恢复而有任何的变化。

　　“恩，还算顺利，咱们来之前，让血侍们展示了下武力，果然震慑住了那些宵小之辈。不过万事还是要小心，决不能轻忽大意。郡城就这么大，咱们的到来势必挤压了一些其他势力的生存空间。六十名武宗虽然可以保证咱们招惹到的那些人不敢在明面上做些什么，但他们毕竟是地头蛇，暗地里的手段不会少的。”

　　夏天涯点了点头，尽管言语间多为告诫，不过看神态，显然同样对家族这段时间的发展颇为满意。

　　六十名武宗即便在郡城之内，也是一股极为强大的力量。

　　夏家在来到郡城之后，第一时间便将血侍们展现了出来，虽然看起来有些不够明智，但这些天来顺顺利利的发展却证明了这样的做法是多么的应该。

　　况且夏天涯也确实不怕暴露家族力量，因为有了夏凡所提供的丹药和那些修炼的方法，血侍们的实力提升完全可以算是一日千里。

　　纵然其他势力对于血侍们有所防备，当他们真的想要暗地里动手的时候，血侍们的实力也绝对不会再如同他们所准备的那般。

　　从这个角度来说，提前暴露血侍们的存在，反倒是一招不错的惑敌之计。

　　“请家主放心，家族上下都颇为谨慎小心，小事情不敢保证，但大事情却肯定不会出问题的。还有就是，按照家主的吩咐，我们已经说服了承九一起来郡城。由他在郡城内发展地下力量，我们在背后提供支持。不过这承九以往毕竟只是在青阳城的街面上混，来到了郡城之后，又算是赤手空拳的打拼，恐怕短时间内提供不了什么帮助。”

　　周管家再次欠身说道。

　　“别小看承九，虽然他只是一个混街面的人物，但承九和许多其他混街面的人不同。既然他愿意来郡城，那便意味着他也有野心，想要做一些事情。和咱们不一样的是，他那边行事要更加的简单直接，并且深埋于市井之中，可以探听到许多咱们探听不到的消息。我们在郡城内想要发展起来，承九那边的帮助绝对不可或缺。”

　　夏天涯摇了摇头，否定了周管家对承九的怀疑。

　　看到夏天涯对承九如此的看重，周管家也就不再多说。

　　反正他的职责也只是提醒，真正拿主意的，始终是夏天涯。

　　“沈家那边怎么样？还是没有任何动静吗？”

　　夏天涯琢磨了下后，继续开口问道。

　　听到这个询问，周管家忍不住笑了笑，开口道：“杨城主那边追的紧，又把伏杀沈家人的事都揽在了身上，那沈家又哪里有功夫来找咱们的麻烦。听说这事情直接被杨城主闹到了郡王那，毕竟是有着亲戚关系在，郡王当然不可能让杨城主吃亏，着实把沈家人好一番训斥和拾到，可是把沈家人折腾的够呛。这些日子里，沈家人大门不出二门不迈，除了正常的生意外，其他时候就跟缩了头的乌龟一样，至少短时间内，不可能出什么事情的。”

　　听着周管家如此说，夏天涯的脸上也是浮现起了笑意：“宁大家毕竟无事，反倒是沈家损失不小。万里城主那边也不可能一直揪着这沈家人不放，但有这么一段时间的缓冲，也就足够咱们在郡城内站稳脚跟了。等到了那个时候，沈家再想来找咱们的麻烦，也就得掂量掂量了。”

　　“有夏凡少爷提供的丹药和训练的方法，血侍们的进境一日千里。真若是过了这么一段时间，没准咱们的力量就已经能完全超过那沈家也说不定。”

　　周管家笑呵呵地说道。

　　“莫要大意，沈家毕竟是郡城内的老牌家族，说也说不清他们到底有多少隐藏的力量。总之，咱们刚来郡城，首要目标是自保和求稳，至于扩张，过段时间再说。”

　　夏天涯挥了挥手，脑海中却是忽然浮现起了夏凡的样子，不由得笑的更加开怀起来。

　　“也不知道那臭小子在京都府内怎么样？去了以后，咱们这边除了收到一次他带回来的丹药外，就再没有别的信了，难道不知道该多给家里递消息吗？”

　　“京城距离咱们东山郡路途遥远，夏凡少爷又有太多的事情要做，身边没个得力的人手，想来也不可能常有时间和咱们这书信往来。不过算算日子，三大学院今年的春试也该过去不少天了，不出意外的话，夏凡少爷和依然小姐现在都应该进了神武学院才是。”

　　话题转到了夏凡的身上，周管家更加放松起来。

　　“恩……这倒是个问题，这样吧，反正已经在这郡城里站稳了脚跟，血侍们不需要全都留在家族内了。这几天，你挑十个人出来，让他们去京城，那臭小子主意多，身边没个趁手的人使用也太不方便。”

　　夏天涯琢磨了下后，开口说道。

　　“是，家主大人。那……夏凡少爷身旁的那位名叫雅儿小侍女是不是也一并送过去？这些天，凡是能见到我的时候，那雅儿总是撅着嘴说想少爷，咳咳……闹得我现在都要避着她走。”

　　周管家有些尴尬地说道。

　　“哈哈哈哈，不用，臭小子既然把雅儿留下，并且明确的表示要让雅儿在这里磨砺炼药的水平，那自然就有他的想法。你跟雅儿把这事情说明白也就是了，虽然只是个小姑娘，但还是识大体的。”

　　夏天涯大笑着说道。

　　话音刚刚落下，屋外却是忽然传来了下人禀报的声音。

　　周管家赶忙出去，很快就又重新走了回来，脸上却满是古怪的神色。

　　“家主大人，本家来人……”


第353章 杀了他们！

　　“哼！好大的架子！不过是一个区区分支家族而已，居然还要让咱们先在这正厅里等着！真是岂有此理！以前去其他的分支家族，哪个不是咱们直接进去找他们的族长？谁又真敢拦着！”

　　夏家本族的两名骑士此时正坐在一个宽敞明亮的大厅之中，年轻些的骑士很是愤愤不平的怒声道。

　　“各家有各家的规矩，归根结底，分支家族和本家严格来说，是没有任何关系的。他们尊重咱们这些办事的，那是对本家的恭敬。他们若是不尊重咱们这些办事的，咱们也无话可说。”

　　年长一些的骑士显然要更加老成持重一些，开口劝解道。

　　“哼！若非咱们京都府夏家树大根深，这些分支家族又怎么可能在地方上混的如此风光？他们能有今日的气象，还不是沾了咱们京城本家的光！地方上的势力，谁不卖咱们京城夏家的面子？”

　　年轻骑士显然并没有听进去，语气很是不爽。

　　年长一些的骑士摇了摇头，知道多说无用，也就沉默了下来。

　　两人并没有等太久的时间，夏天涯便带着老管家步入了大厅。

　　进来的同时，夏天涯就满脸微笑地朝着坐在客椅上的两名骑士拱了拱手，语气颇为恭敬地说道：“没想到本家会突然派人前来，实在是多有怠慢，还望二位赎罪。”

　　年长一些的骑士同时起身，也朝着夏天涯拱了拱手。

　　倒是那名年轻的骑士依旧坐在椅子上，看着夏天涯的做派，也仅仅只是冷哼了一声，一副不想搭理夏天涯的样子。

　　夏天涯微微皱眉，不过转瞬间便掩饰了过去。

　　“敢问可是青阳城夏家的族长，夏天涯？”

　　年长一些的骑士也知道自己同伴的脾气，索性不去理会，而是径直看着夏天涯问道。

　　“正是，不过以后便没有青阳城夏家了，而是郡府夏家。”

　　夏天涯再次拱手，一边说着，一边走到了自己的座位上坐了下去。

　　“天涯族长这一支脉能够从青阳城进入到东山郡的郡城之中，实在是一件可喜的事情，对于散布天下的其他分支也是一个激励。本家知道后是极为高兴的，在下先在这里祝贺了。”

　　年长一些的骑士在确定了夏天涯的身份后，立时欠身说道。

　　当然，内容就全都是在胡说八道了。

　　只看这年长的骑士连自己的名字都不主动介绍，便可以看得出来，虽然在礼节上，这年长骑士比那年轻骑士做的周全了许多，但实际上心里面的骄傲，却是一点也不比那年轻骑士少。

　　甚至还犹有过之。

　　夏天涯看得明白，却也懒得去说这种事情，随意的谦让了几句后，这才问道：“不知二位此来所为何事？我们这一脉自从当年来了青阳城后，这还是第一次有本家人亲至，欣喜之余，多少也是有些疑惑的。”

　　“哼，来你这里自然是有事！原本过来吩咐你去做了也就是了，不曾想你家下人却那么没规矩，居然让我们二人在这里等了你许久！本家能派我们二人前来吩咐你做事，已经是给了你天大的面子！你却还如此怠慢！等此次事了！回了本家之后，我定会将此事详细上报！”

　　年轻些的骑士狠狠地瞪了夏天涯一眼，很是急言令色地说道。

　　按照他之前去其他支脉家族办过几次事的经验，只要他发起火来，那些支脉家族的人就势必会被吓的丢了魂一般，纵然是家族的族长，直接被吓的跪在他面前的情况也不是没出现过。

　　所以这番话说完后，年轻骑士便颇为傲然的看着夏天涯，等着夏天涯惶恐的和他认错。

　　然而很可惜……夏天涯对他所说的话没有任何反应……

　　或者说，夏天涯对此仅有的反应只是皱了皱眉。

　　“二位，还是先说正事吧，至于其他的，等事情说完我们再去考虑。”

　　夏天涯面色平淡地说道。

　　如果还是在青阳城的时候，这种来自于本家的家将，夏天涯当然是万万不敢招惹的。

　　可现在来了郡城，家族的力量更是数十倍的膨胀，夏天涯的底气便和在青阳城时远远不同。

　　更何况有了夏凡这段时间的变化和对整个家族的改造，让夏天涯深信，用不了多久的时间，整个家族的力量还会有更大的提升。

　　在这种情况下，夏天涯固然对于本家依旧保持着惯有的尊重，却也不会再像以往那样忧惧。

　　看着夏天涯这样的反应，那年轻骑士就要忍不住当场发作，还是年长的骑士稳重一些，伸手拦住了年轻骑士后，这才将关于叶依然的事情，如数的讲了出来。

　　听到本家竟是要自己这边下令，让夏凡把和叶依然之间的婚约让到本家的手中，夏天涯着实有些愣神。

　　怎么会出来如此荒谬混账的要求？

　　“天涯族长，这是本家第一次要求你们青阳城支脉做事情，内容也非常简单，没什么特别为难的。并且本家不会让你们青阳城支脉白做。只要婚约让出，那么夏凡就可以成为本家子弟，不用再无名无分的挂在分支之中，同时你们也可以得到一些来自于本家的支持。至于具体支持的内容，本家还在考虑。”

　　年长一些的骑士看到夏天涯愣神，虽然不明白夏天涯在想些什么，却还是继续开口说道。

　　“夏天涯，你发什么愣！本家愿意让你做事，这是你天大的福分！赶紧把这件事情办了，写好了东西让我们带回去。这次出来耽误了如此久的时间，小心因为办事不利索，不但得不到任何好处，反而还要吃到挂落！”

　　年轻的骑士则是猛地一拍座椅身旁的方桌，整个人长身而起，怒声呵斥道。

　　怒火之下，这年轻骑士也没有掩盖自己的力量，方桌直接被拍了个粉碎，自身二品武宗的境界也展现了出来。

　　夏天涯沉思了一会儿，并没有因为年轻骑士始终咄咄逼人的态度而动气，反倒是开口问道：“夏凡和依然现在就在京城内，你们舍近求远的跑过来找我，只能证明……你们在这之前已经去找过夏凡和依然，只是没有达到你们想要达到的目的。并且看起来，对于夏凡和依然没有太好的逼迫办法，所以这才想到了我这边，是不是这样？”

　　“天涯族长，为本家分忧，是每一个分支家族的义务！年轻人不懂事，但毕竟是分家子弟，我们也不想过多为难，这才耗费功夫的跑这么远的路来见你。本家不想因为这种事情就对分支家族下手太重，天涯族长不要自误。”

　　年长的骑士沉声说道。

　　夏天涯的眉头皱的更深，视线落在那年轻骑士的身上，感受着年轻骑士二品武宗的力量，太阳穴却是一跳一跳的。

　　大厅内便由于夏天涯的这种沉思而陷入到了沉寂当中。

　　也不知道过了多久，就在年轻骑士忍不住想要再次呵骂的时候，夏天涯却是忽然仿佛下定了决心般，脸色一沉，厉声道：“周伯！杀了他们！”


第354章 决断

　　无论年轻的骑士也好，还是年老的骑士也罢，都根本没有想到自己会听到这么一句话来。

　　他们两人虽然都只是低品武宗，在京都府夏家本族内的地位并不如何，但这种外派的差事，那便是代表着整个夏家，去任何分支家族办事，都会被恭敬礼待，绝无人敢有丝毫的怠慢。

　　更别提这种被人直接喊着要诛杀了。

　　所以两名骑士同时愣住了神，还以为是自己听错了什么。

　　可就是这么一个愣神的功夫，却已经要了他们的命！

　　一直站在夏天涯身旁的老管家自然是和夏天涯默契非常，从得知了眼前这两名骑士所来为何，再到夏天涯开始陷入沉默后，老管家就已经有了某种准备。

　　所以随着夏天涯的命令一下，老管家根本没有任何迟疑的就已经直接朝着两名骑士扑去！

　　九品武宗的力量没有任何保留的瞬间爆发出来，趁着那两名骑士愣神的功夫，便已经冲到了年长骑士的身前，同时一只手掐在了年长骑士的脖颈上。

　　单手用力，伴随着咔嚓的一声响，这名拥有着二品武宗力量的年长骑士根本就没来得及发挥出自己的力量，便已经直接被老管家扭断了脖子！

　　老管家手下不停，瞬杀了一名骑士后，毫无间隙的又朝着年轻骑士杀去。

　　此时的年轻骑士终于从愣神中反应了过来，看着自己的同伴被瞬杀，年轻骑士脸色大变，惊呼道：“夏天涯！你好大的胆子！你就……”

　　一句话尚未说完，老管家的手也同样掐住了他的脖子，没给他任何反抗的机会，又将他的脖子硬生生的掐断。

　　干净利落的做完这些，老管家这才转身从容的将大厅的门关死，然后扭头看向了夏天涯，等候着夏天涯进一步的吩咐。

　　“我虽然一向知道本家霸道，可却没有想到，仅仅只是两名普通的家将，都能跋扈到这样的地步。这还是有事求到了分支家族头上的态度，若是分支家族求到了本家那边，又会是怎样？”

　　夏天涯并没有让老管家第一时间去收拾尸体，反倒是感慨了一句。

　　“怕是连门都进不了吧？夏家对待分支家族的苛刻，在整个王朝都是出了名的。偏偏数百年来，不停的进行关于家族荣誉的潜移默化的影响，使得京都府夏家对待分支家族的这种苛刻，已经成为了一种习惯。”

　　老管家躬身说道。

　　“不说这个了，看来依然在春试上的表现极为惊人，以至于京都府本家都势要将其掌握在手中。不过以京都府本家的霸道，有了这样的想法之后，必然是第一时间去找到夏凡，要将这件事情料理清楚的。虽然不清楚夏凡那边怎么做的，可现在看来，对方应该是没有占到便宜，并且也没有办法强迫他同意，这才找到了我这边。”

　　夏天涯从座椅上站了起来，走到了两名骑士的尸体旁，很是冷漠地说道。

　　“我们接下来要怎么做？”

　　老管家欠身请示道。

　　“家族不应该成为那个臭小子的负担，而应该成为他背后的有力支持。但既然本家已经派人过来，那很多事情咱们就躲不开。偏偏……家族现在的实力和本家那边仍旧相差巨大，如果硬扛的话，恐怕会有灭顶之灾。”

　　夏天涯深吸了口气，伸手指了指地上的两具尸体，接着说道：“把这两人的尸体处理一下，带到京城来东山郡的路上，找一处地方好好地布置一番，让人以为他们是半道上被人截杀，消息并没有传到咱们这边来。还有就是，方才这两人进来的路上，家族中都有哪些人看到了他们，可以信任的便先安排去城外的一些庄子里做事，没有信任把握的……找个理由，都杀了。”

　　老管家微微一震，不过还是躬身应了下来。

　　“那两匹马也一起偷偷地带出去，还要清查今天郡城各个城门口的守门卫兵，看看这两人是从哪一个门进来的。以夏家人行事的习惯，怕是会给门卫们留下一些印象，这些也要处理干净。同时派人回青阳城，如同郡府这边一般处理。”

　　夏天涯一边揉着自己的头，一边继续吩咐着。

　　老管家将这些都详细的记在了脑海当中，一边听着，一边点头。

　　“我或许也有些想的不周全的地方，你在做的时候随时考虑是不是有需要补充的。这件事牵扯太大，切记一定要小心小心再小心，除了血侍以外，不要用任何其他人。时间是站在我们这一边的。事到如今，我们唯一的办法就是拖，多拖一天，我们就强大一分，但京城本家已经这么多年了，他们的力量却不会随着时间的推移而有太大的变化，总之，要尽可能的将这件事情拖延下去。”

　　夏天涯下了决断。

　　老管家则是有些迟疑，想了想后，还是开口问道：“家主大人，虽然说按照夏凡少爷的安排，只要给咱们时间，咱们就会飞速的强大起来。但……但终究也不可能比得上京城本家吧？就算是拖，也不可能拖得太久，本家那边死了出来办差的人，总是要查的，查的久了，就算是咱们这边做得干净，那边查不到咱们的头上，也总能继续派人过来通知，我们可以杀一次……却不能再杀第二次啊。”

　　“你的担心我知道，我也明白这是个很消极的应对办法，但除此之外，我们没有别的手段。况且，对于我们来说，实力的提升也并不意味着我们要强大到能和本家分庭抗礼的程度，只要我们可以强大到让本家感觉到头疼，那便有自保的能力了。本家再如何的强大，根基也始终在京城。和其他三大家族不同，四大世家里，夏家是唯一分支家族遍布王朝的，这让夏家在民间的影响力，远远的超出了其他三大家族的同时，其实也让夏家对于京城之外地域的控制能力，基本为零。”

　　夏天涯说到最后，自己也轻松了下来，笑了笑后，继续说道：“依靠着趴在分支家族的身上吸血，成就了这数百年基业，但却也同样让本家对于分支家族产生了莫大的依赖。再说了，咱们大乾王朝，终究是要讲律法的，只要我们的力量到了一定的程度之上，就算是本家，也不可能硬来。就这么办吧，还有，即刻就挑十名血侍出来，去京城，把这件事和咱们的处理方式都让血侍带给那臭小子。剩余的事情，就让那臭小子自己决断吧。”

　　“是！家主大人，我这就去安排。”

　　老管家不再多言，躬身应下。


第355章 回归

　　不知道过了多久的时间，夏凡五人终于次第的重新睁开了双眼。

　　依旧是那个洞窟之中，只是之前那些从铭文中逸散而出的元气却是已经消失不见。

　　平台上的护腿则是不再保持着悬浮的状态，也不知道是什么时候，已经跌在了平台之上。

　　完成了元气对身体的调养，重新睁开了双眼的五人，全都在睁开双眼的第一时间，便感觉到了自身力量的极大提升！

　　除了夏凡只是站起身来，简单的活动了下因为久坐而有些僵硬的身体以外，其他人都下意识的释放出了自身的元气波动！

　　紧接着夏凡便发现，除了莫屈之外，叶依然三人都已经各自提升了一品的境界！

　　至于莫屈，更是直接提升了两品，从二品武师提升到了四品武师的境界！

　　“乖乖！真是了不得！我来学院之前才刚刚提升到的武师六品，原本寻摸着起码得过个两三个月的功夫，才能继续提升，没想到这就突破了……而且身体的感觉……简直是前所未有的好啊，总觉得用不了几天，我就能再次提升，达到八品武师的境界啊！”

　　袁程一脸不可思议的表情说道。

　　乾光远虽然没有表达什么感慨，但是看他的表情就知道，他的感受和袁程没什么两样。

　　“我也差不多达到九品武师巅峰、可以对武宗的境界进行冲击了。”

　　叶依然平静地说道。

　　此时的夏凡已经走到了平台边上，将那对护腿收入了神秘戒指当中后，这才开口道：“境界的提升只是一个附加的东西，从那铭文逸散出来的元气，具有着非常神奇的效果。你们之所以会提升境界，只是因为大量的吸收了那元气之后，身体被不断地改造，从而导致自身对于元气的提炼和使用更加精细。其实吸收掉之前那些元气，对于你们最大的好处，是要以后才能慢慢展现出来的。”

　　“那些元气……到底是怎么回事？总感觉和平时的不太一样。”

　　叶依然开口问道。

　　“我具体也不清楚，只是有一个大致的猜测而已。从铭文里逸散出来的元气，应该都是来自于内域的元气。”

　　夏凡耸了耸肩，开口说道。

　　内域？！

　　袁程几人顿时面面相觑。

　　“众所周知，内域的元气浓度远超过外域，所以内域的人也远比外域的人都更加强大。据说在内域之中，刚刚出生的婴孩都具有着武者的力量，随着年龄的增长，只要成年，无论资质如何，差不多都能够达到武皇甚至武中至尊的水准。这在外域的人看来，是非常不可思议的。”

　　夏凡感受了下戒指和那对护腿之间神秘的联系，心情大好下，接着说道：“会造成这种情况的出现，就是因为内域的元气浓度极为惊人，在那种浓度的元气笼罩下，即便你不修炼，潜移默化的滋养，也会让你越来越强。当然，想要突破圣徒之境的话，依旧需要苦修，但不得不说，内域的人成为圣徒的难度，是远远低于外域的人。而我们之前吸收的那些元气，应该就是来自于内域的元气。我们的身体大量吸收之后，对于今后的修炼，将起到事半功倍的效果。”

　　听着夏凡解释完，袁程和莫屈的脸上同时浮现起了极度惊喜的表情。

　　乾光远也是有些意外，握了握拳头，看起来有些激动。

　　只有叶依然依旧淡漠如常。

　　不过引起了夏凡注意的，却是趴在叶依然怀里的花生。

　　和之前相比，花生的样子并没有任何变化，但“绝对气感”的辅助下，夏凡却看的分明，花生也吸收了大量的那来自于内域的元气！

　　并且看起来仍然还处于消化中的状态，所以让花生显得懒洋洋的。

　　应该是好事吧……

　　夏凡挠了挠头，从花生的身上感觉不到什么不对劲的地方后也就放下了心。

　　不仅仅是袁程他们得了提升，这不知道多久时间的吸收，同样让夏凡也得到了莫大的好处。

　　甚至可以说，夏凡所得到的好处，比袁程几人加在一起，都还要多得多！

　　因为经过了之前的那些调养和沉淀，夏凡的身体对于元气的吸收和消化能力，自然要远超过其他几人。

　　在这段时间里，夏凡也是几人里唯一在吸收元气的过程中，始终保持着清醒的人。

　　所以夏凡非常清楚的知道，尽管对于其他几人来讲，整个过程仿佛只是一瞬之间的事情，但实际上却已经过了足足两个星期！

　　在这两个星期的时间里，铭文中一直不停地在逸散着那些元气，而夏凡除了大量吸收这些元气以滋补身体外，还在这两个星期的时间里，详细的将自己之前领悟的那种身份，进行了完善！

　　通过“绝对气感”对于元气的感知，借用元气的流动，使得身体自发的做出躲闪的动作。

　　原理非常的简单，但要真正的将各个环节都想清楚、想明白，却着实颇为艰难。

　　好在这两个星期里，由于一直有着那些元气的滋养，使得夏凡的身体对于元气的敏感程度，又提升了一个档次，这才最终能够将这种身法钻研出来。

　　尽管他是几人中，唯一境界没有发生变化的，但从个人实力来讲，他的提升却反而是最多的。

　　“咱们在这呆了多久了？我这脑袋都有点晕乎乎的呢？是不是该研究一下，怎么才能出去啊？”

　　袁程四下里看了看，却是突然感觉肚子里一阵令人崩溃的饿感来袭，不由得开口说道。

　　“两个星期吧，你们对这些来自于内域的元气比较难以适应，所以花费了较多的时间。至于离开这里，倒是并不用担心，我之前第二次激活这铭文的时候，就已经完全搞懂了整个铭文的原理。离开这里的方式，也在这铭文之中。”

　　夏凡一边说着，一边从空间戒指里拿出了一些食物，分别扔给了几人，笑着继续道：“先吃点吧，虽然元气的吸收能够保证你们正常的消耗所需，但终究没有实际上吃进肚子里的东西，怕是已经饿坏了吧？”

　　袁程几人接过夏凡扔来的食物，顿时好不矜持的狼吞虎咽起来。

　　叶依然倒是小口小口的吃着，花生则无精打采的趴在她的身上，没有任何进食的兴趣。

　　直到众人吃饭，夏凡这才蹲在了那平台之前，一只手再次按在了那铭文之上，开口道：“所有人，都用手搭在我的肩膀上，准备好！咱们走了！”

　　说完，随着几人的手都搭了上来，夏凡通过戒指又一次激活了铭文。

　　那炽白的光芒再次闪耀而出！


第356章 内讧

　　余震面无表情的悬浮在落日山脉、之前夏凡一行人消失的那片空地之上的半空中。

　　两只眼睛无神地盯着空地，也不知道在想些什么。

　　摸底测试结束至今已经两个星期，余震几乎每天都要来到这末日山脉寻人，可别说找到夏凡五人了，就连丁点的蛛丝马迹也从未发现。

　　夏凡五人……便仿佛真的凭空消失了一般……

　　以至于这两个星期的时间里，余震的情绪一直非常的低落，未尝没有对摸底测试选择在这里进行、而生出几分后悔的情绪。

　　虽然很多时候，没有消息就是好消息，既然寻不到夏凡五人的踪迹，便也无法确定生死，但这种情况之下，余震也实在是提不起精神。

　　毕竟寻人这种事……一旦时间长了却总也寻不到，终归是会让人绝望的。

　　“哎……希望吉人自有天相吧，总觉得……那几个小家伙不像是短命的人啊。”

　　余震叹了口气，自言自语地说完，便从半空之中落了下来。

　　御空而行是只有达到了圣徒之境后才能够做到的事情，余震并没有达到圣徒的境界，所以自然也不可能真的御空而行，只不过由于自身已经超出了武中至尊的极限，身体开始脱离凡胎的限制，所以虽然无法真的御空而行，但短时间内的凌空悬浮，余震还是可以做到的。

　　“也不知道这消息还能封锁多久，叶依然和夏凡都是百年难遇的奇才，若就此折损在了这里，也实在是太可惜了些。更何况……居然六殿下也在这个小组里。那乾明远胆大妄为，却没想到歪打正着，如果真的寻不回来，还真是让他给二殿下扫除了障碍。如果二殿下登基无忧，学院又该如何自处？真是一堆烂摊子！”

　　落到了空地上，余震一边在空地四周来回走动着，一边不停的自言自语着。

　　这些话自然只是说给自己来听，似乎是想要借着这种方法，来仔细的思索一番事情。

　　就在余震于空地中来回踱步的时候，一阵炽白的光芒骤然而起！

　　余震的眼前瞬间一片煞白，再看不到任何东西！

　　尽管变故非常突兀，余震却并没有因此而慌乱，只是一动不动的站在原地，同时整个人进入到了戒备的状态。

　　心下确实有些奇怪。

　　以他所拥有的力量，在这外域之中，已经可以算是最顶尖的存在，可这变故突起之前，他竟是没有提前察觉到分毫，这着实让余震有些惊愕。

　　不过很快，他的脑海中便闪过了一个念头。

　　这白炽的光芒……怎么那么眼熟？！

　　难道……

　　余震的心跳骤然间加快起来，同时也感觉到了这片空地之上，忽然多出来几个人！

　　虽然眼睛看不到，虽然没有夏凡那变态的“绝对气感”，但基本的气息察觉能力，余震还是有的！

　　随着白炽的光芒很快又彻底的消失，余震豁然扭头，接着便看到了夏凡五人毫发无伤的出现在了空地之中。

　　余震瞬间愣住，紧接着便觉得心里面那重若山峦的压力，顷刻间消散无踪！

　　……

　　“小王爷，咱们整日里被关在这也不是个办法啊，这眼瞅着都两个星期了，可每天除了能准点吃饭以外，什么都做不了，甚至连这屋子的大门都不让出去，咱们这到底要被关多久啊？学院究竟想怎么处置咱们，直接给个话不好吗？为什么一直就这么关着啊？”

　　神武学院内一处不起眼的偏房当中，二十多名年轻人被关在了一间大屋子里。

　　一名新生神色无比焦躁的看着乾明远问道。

　　这些人正是摸底测试的最后一天，参与了对夏凡围攻的那些。

　　甚至就连程思瑶也被一起光在这大屋子之中。

　　屋子本身面积极大，尽管只是一个开间，可床铺摆设，足以够得上四五十人同住，所以住的床铺倒是非常充足。

　　可即便如此，程思瑶一个女孩子，却被和二十多个年轻男子关在了一个屋子整整两个星期，吃喝拉撒睡都在一起，也着实让程思瑶难以接受，几乎是到了濒临崩溃的地步。

　　原本在被关进来的头两天时间里，乾明远和程思瑶还想要耍横使性子，哪怕不能改变被关的结果，也至少要让程思瑶单独被关在一间房里。

　　可随着负责看管的人根本不理睬他们，甚至在他们闹得声音大了些后还毫不留情的出手胖揍，这反对的声音也就彻底的消失。

　　偌大的屋子随后便被分成了两个区域，程思瑶自己躲在屋子最深的角落里，而其他人则是拥挤的住在屋子靠门的这半边。

　　因为谁都知道，这程思瑶应该就是乾明远的女人，所以谁也不敢太过靠近，若是被乾明远误会了，以后说不得会是什么祸事。

　　哪怕他们现在都被关着，哪怕他们在摸底测试上做了那么严重的事，其实也没人太过去担心。

　　毕竟乾明远的身份摆在这里，他们可不相信，神武学院有胆子去处理一个王府的世子。

　　“跟我嚎丧什么！我不是一样被关在这里！你们想出去，难道我就不想出去吗！”

　　乾明远面色无比阴沉的低吼道。

　　这两个星期简直是他记事以来过得最痛苦的两星期，以往无往而不利的身份，在学院这边却忽然成了虚妄，整整两个星期的冷落，让乾明远这才想明白神武学院的院长究竟是个什么人物，他虽然是王府世子，可若是神武学院的那位院长大人一定要杀他，怕是就没一个人敢说个不字。

　　所以这两个星期，乾明远着实过得胆颤心惊，偏偏还不能表现出来。

　　更让他窝火的是，程思瑶这个他已经算是内定的媳妇，却居然被一起关在了这个屋子里。

　　哪怕两个星期里，其他人都极为注意，但乾明远又怎么可能真的不放在心上？

　　“世子，大家伙可是为了帮你做事才闹了这么一出的，原本入了学院，以后都会有个好前程，世子你要招揽，大家伙也就给个面子，没想到这跟这世子办的第一件事就捅了这么一个大篓子！如今世子你又是这么个态度！是不想管大家了还是怎么着？”

　　开口质问的这人是入学时几名六品武师之一，也是个心高气傲的主，之前乾明远在招揽他的时候着实做足了姿态，更是许了诸多富贵，这才让他跟在了身边。

　　此时看乾明远这幅样子，再加上被关了两个星期的烦躁，又一想到可能自己的前途就要这么毁了，着实让这人怒火中烧。

　　“胡说八道！我乾明远怎么就不管你们了！学院又不可能一直关着我们！等从这里出去！许给诸位的好处绝不会变！还会倍增！”

　　乾明远同样怒声道。

　　“能不能活着出去还不知道呢！在这空口说白话有什么用！被关了两个星期，啥都做不了！一身的火气都不知道怎么散出去。世子……不如就把你这女人让出来，给大家乐一乐吧。左右只是程家的女儿罢了，离了北荒郡，他程家也没什么大不了的。就把她赏给我们，算这次帮你一起担这件事情的奖励吧。”

　　这名六品武师眼珠子一转，却是忽然扭头看向了角落里的程思瑶，脸上则是浮现起了贪婪的表情。

　　一边说着，人已经朝着程思瑶走了过去。

　　两个星期的同吃同住，就算再怎么注意，也少不得要有些接触。

　　更何况这开间里全无遮掩，程思瑶平时入睡也是要脱些衣裳的，尽管不可能全都脱掉，但有时夜晚睡得不老实，被子踢开后显现出来的那曼妙身姿，也着实被不少人看过。

　　憋了这么久的时间，大家的情绪都是焦躁，种种因素罗列在一起，使得这名六品武师的话刚刚说完，竟然便有那么几个人齐声应和起来。

　　乾明远顿时红了眼睛，赶忙上前拦在了那名六品武师的身前，脸上的表情一片狰狞。

　　“你们不想活了吗！思瑶是我未来的王妃！你们若敢胡作非为，这被关进来的事情，可就真没人能管了！”

　　“笑话！说得好像我们不动她，你就能管一样。反正出了这桩事情，大家也不可能继续在学院里读书了，一辈子的前程都毁在了你手上，你以为还能蒙骗住我们吗？”

　　那名六品武师不屑的冷笑了一声，扭头却是同其他人说道：“诸位，学院虽然还没有对咱们下达处理的意见，但院规分明，在学院摸底测试中试图暗害其他学员，重则直接处死，就算是从轻发落，也至少会被逐出学院，总而言之，咱们完了。这乾明远乾世子现在自身都难保，咱们还能指望他去保咱们吗？这些日子相处，咱们还没看清楚他是个什么人吗？要我说，不要理会了，咱们先快活快活再说，谁知道有今天还有没有明日呢！”

　　这话一说完，房间里相应的人更多了起来，随后这二十多号人便几乎同时朝着墙角的程思瑶走去。

　　乾明远想要阻拦，却是被那名当先的六品武师轻易制住。

　　眼看着众人围拢上来，本就在崩溃边缘的程思瑶顿时尖声叫了起来。

　　这声音却是让众人变得更加兴奋了起来，两个忍不住的更是直接上去便开始撕扯起程思瑶的衣服。

　　场面瞬间变得一片混乱。

　　恰在此时，房间紧缩的大门忽然被从外推开……随后在两名看守老师的陪同下，夏凡五人从外走了进来……


第357章 处置

　　房间里的人正是兴奋的时候，看着程思瑶被两下撕扯的衣衫褴褛，雪白的肌肤大片大片的呈现在众人眼中，一时间每一个人都是双眼放光，呼吸也随之而粗重起来，根本没有人注意到房间的大门被人打开了。

　　“这怎么回事？”

　　夏凡刚刚进了屋子，就看到了屋内的乱局，顿时皱眉问道。

　　跟着开门的两名老师自然也注意到了此时屋内的情况，也不言语，两名直接飞掠上前，一拳一个的，眨眼间便将那二十多人全都撂倒在了地上。

　　两名武皇，自然不这些新生所能够抵挡的。

　　“夏凡？！”

　　如此变故，那原本被制住了的乾明远本能地看向了屋子门口，然后便看到了夏凡一行五人，整个人顿时惊叫出了声音。

　　“世子，好久不见。我这么完完整整的走了回来，想来很让世子失望吧。”

　　夏凡朝着乾明远拱了拱手，笑呵呵地说道。

　　而跟在夏凡身后的乾光远则是抬眼看了下屋内的情况，却没有说话。

　　回来的路上，夏凡曾经问过乾光远，为什么会和乾明远的名字有个重复。

　　按理说，天家子弟，这取名字也是重中之重的事情，要有个名字的传承，还不能和几代之内的长辈有字上的重复，甚至同辈之间，也要讲一个避讳。

　　如同乾光远和乾明远这种情况，夏凡当真是没听说过。

　　只不过乾光远并不怎么想回答这个问题，所以给的答复也颇为简单，只是说了下自己这个六皇子一直养在深宫，便连宫外其他的皇族，很多都是没见过也没听过的。

　　既然这话题牵扯到了皇族私密，夏凡也就不再多问。

　　“夏凡！你害的我好苦！”

　　乾明远此时双眼通红的盯着夏凡，仿佛眼睛里能够喷出火来。

　　“我害的你好苦？”

　　夏凡一怔，不过很快脸上便再次浮现起了笑容，优哉游哉的走到了乾明远的身前后，突然抬手，用力的一巴掌抽在了乾明远的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声，乾明远整个脑袋被抽的一偏，鼻梁更是被这一巴掌抽的流出血来。

　　夏凡脸上的笑容却是随着这一巴掌而彻底消失，颇为阴冷的盯着乾明远道：“乾明远！你脑子坏掉了吧！还是这世子当了十几年，当的你不知道天高地厚了？是我害的你吗？难道不是你一直在针对我吗？”

　　“你……你……你居然敢打我！”

　　乾明远捂着自己瞬间肿了起来的脸颊，一脸不可思议的神色。

　　“打你怎么了？在这个地方，我就算杀了你，你有话说吗？”

　　夏凡晒笑了一声。

　　“你……你敢！我是王府世子！你若敢对我不利！皇室不会放过你！”

　　乾明远厉声道。

　　“啪！”

　　夏凡反手又是一个清脆的巴掌，乾明远另外一边脸颊也随之而肿了起来。

　　“白痴，学院关了你这么久，还没看明白是怎么回事？因为学院无法确认我们的死活，所以只能先关着你们，万一像现在这样，我们没事，安安全全的回来了，那么你们就要交给我们来发落了。就算把你们全都杀了，学院也会顶上这个罪过，你真以为能追到我的头上来？”

　　夏凡冷笑着说道。

　　乾明远听得一呆，脸色却是瞬间苍白了下来。

　　其他那些新生也都听到了夏凡所说的话，一时间全都是呆若木鸡。

　　不过这发呆也就是一会儿的功夫，很快以那个六品武师为首的新生们便纷纷直接跪在了夏凡的面前，口中则是不断的陈述着这些事情都是乾明远所谋划，他们则是被胁迫，无奈之下才做出了这等事来。

　　夏凡饶有兴趣的听着这些学生们的申辩，一旁的乾明远却是脸色越来越白，连话都不知道该怎么说了。

　　“夏凡老师，院长大人又吩咐，这些人，你看着想怎么处理，就怎么处理。”

　　那两名武皇层次的老师则是冷眼看着这一幕，听着诸多学生说了一会儿后，其中一人这才上前，凑到了夏凡的耳旁说道。

　　会被安排来看押这些学生的老师，自然肯定是学院院长的心腹，所以夏凡也应对的客气，微笑着说道：“把他们都逐出学院吧，毕竟都是新生，若就这么杀了的话，对学院的名誉也是有损。直接开革出院，就算是个惩戒了。”

　　询问的老师微微一怔，旋即这才应了下来。

　　听着只是被开革出院，一众新生都是暗暗的松了口气，乾明远却是一脸苍白的盯着夏凡，眼神中满是掩饰不住的怨毒之色。

　　从关押学生的屋子里出来，在一名老师的带领下，没走多远，便来到了关押六名老师的屋子。

　　和关押学生的屋子不同的是，关押老师的屋子外，却是两名武中至尊层次的老师在看守！

　　虽然都只是低品的武中至尊，但想来在学院里，也必然是地位极高的人物了！

　　站在关押老师的屋子外，夏凡却并没有推门而入，反倒是迟疑着站在了门口。

　　过了好一会儿，在那两名武中至尊层次的老师疑惑的目光中，夏凡开口道：“里面我就不进去了，一共六名老师，都真正可以算是学院的人。但既然做下了这样的事情，那就代表着他们外向的心思远高于对学院的心思，这等人留着也是祸害，直接杀了吧。”

　　两名武中至尊互相对视了一眼，这才答应了下来。

　　从这看押的地方出来后，袁程立时忍不住开口问道：“夏凡老师，为什么那些新生不杀，反倒是把那六名老师都杀了？”

　　“那六名老师想来不能算是学院中人，既然那位没见过的院长大人把处理的权限交给了我，那便说明院长大人已经起了杀心，只是把这话借我的嘴说出来而已。同样是杀人，我说和院长大人自己说，就是两个意思了。”

　　“至于新生们……这些新生中，真正像莫屈这样的，是极少的，大多数的家里都小有力量，甚至有一些还是地方上的豪强。咱们进去的时候，那些新生正要对乾明远带着的那个女人动粗，两方显然已经闹翻。这般全都活着放回去，无论乾明远，还是其他的新生，怕是彼此都要动心思。”

　　夏凡笑着说道。

　　袁程微微一愣，伸手挠了挠头，听得有些糊涂。

　　倒是乾光远听明白了意思，沉声继续问道：“学生和老师在学院内的地位也不同，所以老师可以杀，学生却只能放？”

　　“没错，其实我今日就算是把那些学生全都杀了，也没有任何问题。但真那样做的话，对咱们却没有任何好处，那些普通学生背后的家族对咱们恨上不说，乾明远终归是王府世子，哪怕学院可以压得下去，也是一桩麻烦。倒不如全都放了，让他们自己去狗咬狗，那些学生背后的家族，还要承咱们一个情。”

　　夏凡说到这里，忽然停下了脚步，扭头看向了乾光远，意有所指的继续说道：“况且那乾明远为什么要来神武学院入读，咱们也都清楚，这么一番处理，比直接杀了他，要有用的多。”

　　乾光远眼睛一亮，重重地点了点头。


第358章 后续安排

　　“六名老师杀掉，所有参与的新生开革？”

　　院长办公室里，余衍坐在自己的座椅上看着对面的余震，反问了一句。

　　“是，夏凡就是这么个处理意见，他们那个小组看起来甚是心齐，其他人完全以夏凡的意见马首是瞻，在夏凡提出了这样的处理方式后，没有任何人表示反对。”

　　余震点了点头说道。

　　“难得……一个还不到十八岁的年轻人，又是受了这么大的委屈，居然还能如此从容理智的应对，实在是难得。他既然这么懂事，咱们少不得也得表现出学院该有的态度，那六个老师的死，自然都是咱们学院的要求，至于那些被开革的新生……安排人去他们的家里传话，就说如果不是夏凡一力坚持从轻发落，那些学生的命，就都要留在学院里了。”

　　余衍一脸满意的表情说道。

　　余震笑呵呵的应了下来，接着说道：“这番安排，想来夏凡也会承情。既然这件事情基本上算是处理完了，那接下来要怎么做？你这次安排新生的摸底测试以如此形式来进行，怕是有些别的想法吧？”

　　“当然，这一届新生的整体力量史无前例的强大，如果按照惯例去培养，很有可能会埋没掉许多。所以这一届新生在未来几年的学习过程中，都要以小组为单位，即便是被学院淘汰，也要按照小组的单位淘汰。同时对新生任务的制定，会专门有一批小组共同执行的任务，奖励和惩处，也都按照小组为单位去执行。”

　　余衍回答道。

　　“这……反而不利于优秀的个体脱颖而出吧？”

　　余震有些迟疑地问道。

　　“那要看你怎么想了，我之前一直在考虑，学院总是去培养个体的做法，究竟是否正确。众所周知，武修在没有突破凡人极限，成为圣徒之前，哪怕是武中至尊，面对着训练有素的大量军队，也没有任何办法，人力终究有穷尽。可若是能够将武修培养成一个个小团体，然后以小队的方式形成彼此的互补，我想……能够发挥出来的战斗力就会非常的夸张了吧？”

　　余衍靠在椅背上，老神在在地说道。

　　余震思索了一会儿，这才说道：“确实如此，过于突出个体力量，使得武修本身只专注于单打独斗，对于协同作战和配合的理解，基本为零。若是真能让他们学会一些简单的配合，倒确实是可以极大的提升他们的战斗力。”

　　“这算是一个尝试，具体如何。还要慢慢再看。这次我就不见那个夏凡了，学院里的眼线也不在少数，若我就这么见了他，还不知道要给他招惹多少麻烦，既然他也是个有主意的，那么很多事情，也不需要我和他说的太明白，他也是能够理解的。”

　　余震答应了下来。

　　……

　　“夏凡老师，这就是你住的地方？看着可比我们的学生宿舍好多了啊。”

　　袁程好奇的四下里看着。

　　处理完了那些新生和带队老师后，夏凡便带着叶依然四人来到了余震的房子内。

　　他们比其他新生晚回来了两个星期，刚刚回来后便又径直去见了那些新生和那几名带队老师，所以也不知道同届的新生们现在是个什么样的学习进度。

　　左右也已经耽误了那么久，不在乎再多耽误小半天的功夫，所以夏凡便干脆带着几人来了余震的房子里，顺便交代一些事情。

　　虽然不清楚这两个星期中，学院里都有些怎样的变化，但想来不会出什么太大的问题。

　　“我好歹也是老师，待遇上当然要比你们好一些了。上楼吧，卧室在二楼，去我卧室里说。”

　　夏凡一边说着，一边当先领着几人朝着自己的卧室走去。

　　袁程几人则是依旧四下里不停地打量着，一直进了夏凡的卧室，乾光远这才开口道：“一楼大厅里陈设的那些东西……好像都是炼宝？”

　　“眼光不错，确实都是炼宝，随便坐。”

　　夏凡点了点头，又指着卧室里的座椅和床，随口说道。

　　袁程三人同时倒吸了口凉气，脸上全都浮现起了惊容。

　　“带大家来我住的地方，主要有几件事要商量一下。”

　　夏凡自己站到了房间的窗户旁，眯着眼睛看了看窗外的阳光，这才继续说道：“一个是关于在那洞窟中的事情，我希望只有咱们在场的几人知道，不要有任何丁点的泄露。任何人问起我们这两个星期的时间去了哪里，都统一说是在落日山脉中迷了路就好。不需要让人相信，只需要让人知道，我们不会说出去。”

　　听着夏凡的吩咐，几人同时点头。

　　“还有件事，是关于光远的，皇子的身份也需要我们各自紧守秘密。至少在这段时间里，绝对不能泄露出去。光远，你来神武学院入读，都有谁知道？”

　　夏凡扭头看向了乾光远问道。

　　“只有父皇和神武学院的院长。”

　　乾光远开口回答道。

　　“你的几个兄弟也不知道？”

　　夏凡追问了一句。

　　看着乾光远很是肯定的摇头，夏凡若有所思的摩挲起了下巴。

　　根据他上一世的记忆，在当今大乾帝皇驾崩之后，大乾皇室内部之间虽然爆发过一场夺嫡之争，但整个争斗的过程并不激烈，很快便平息了下去。

　　最终成功登上皇位的，也并非他眼前的乾光远，而是乾光远的二哥，当今二皇子乾光逸。同时在记忆当中，京都四大世家也都纷纷在这一场夺嫡之争中粉墨登场。

　　而拔了头筹的，却是从一开始便旗帜鲜明的站在乾光逸这一边的京都夏家！

　　若是这一世没有任何变化，依旧按照着这样的局面去发展的话，可就着实不符合夏凡的想法了。

　　至少他们已经算是和乾光远共过患难，怎么也不能眼睁睁的看着乾光远在这种夺嫡之争中被害死。

　　“光远，如果你在宿舍那边没什么干碍的话，不如就也搬到我这边来住吧。二楼还有许多的空房间，也住的下你。有些事情……我怕是要和你详细的商量一下了。”

　　脑海中各种念头飞速的闪过，夏凡这才看着乾光远说到。

　　没有太多犹豫，乾光远便答应了下来。

　　袁程却是立时叫道：“怎么只让光远一个人住进来？既然房间有多余的，那我也要住进来！左右也比宿舍舒服。”

　　夏凡看了看袁程，又看了看叶依然，这才笑道：“那就都住过来吧，不过莫屈，你还是要回宿舍去住。咱们现在算是一个团队了，终归需要有人在宿舍那边做一些事情的。”

　　莫屈一愣，赶忙答应了下来。


第359章 二皇子来访

　　足足封闭了两个星期的神武学院校园终于重新开放。

　　那些始终暗地里盯着神武学院的人，自然是第一时间便得到了这个消息。

　　根本不用他们背后的人下达命令，这些人便开始了主动的探寻和打听，谁都明白，若是能第一时间的探听出神武学院封闭校园的原因，然后报告给自己身后的人，自然会得到重赏和头彩。

　　所以整个神武学院的周围，在经过了两个星期的沉寂之后，突然间便重新热闹了起来。

　　很快，这些负责探听的人就纷纷打听到了一个让他们倍感匪夷所思的消息。

　　神武学院明正院规，处死六名严重违反院规的老师，同时将二十余名犯下过错的新生，逐出学院，并且永不再次录取……

　　这消息怎么听都让人觉得荒谬，偏偏所有人得到的都是这样的消息，一些激灵的人，便在其他人犹豫的时候，赶忙将这消息传回自家背后的主子。

　　而那些反应慢的，也不可能一直这么怀疑下去。

　　既然负责的是打听消息，那么临机决断的本事，他们还是有的。

　　当这个消息分别传到了那些大人物的手中之后，整个京都府的上层社会，再次陷入到了震惊之中。

　　夏凡并不清楚这件事情所造成的影响，也不清楚随着神武学院连续两个星期的封闭，使得这里着实已经开始牵动起京都府内几乎每一个大人物的心神，因为这些都是学院需要去考虑的东西，和他的关系并不算大。

　　况且……就在神武学院解除封闭，而老师被处死、学生被驱逐的消息传出去的第二天，便有了一位大人物直接登门拜访，让夏凡也着实没什么功夫去细想这其中的瓜葛。

　　这位前来登门拜访的大人物，便是乾光逸，当今大乾帝君膝下二皇子，夏凡的记忆当中，上一世里最终登上帝位的人！

　　此时这位二皇子正端坐在余震这栋房子的一楼客厅里，夏凡和叶依然则坐在他的对面。

　　已经是回来的第二天，袁程、乾光远和莫屈都前去学院的教学楼内，开始聆听第一天的课程。

　　余震也不知道去了哪里，所以此时这栋房子里，便只有夏凡、叶依然和这二皇子相对而坐。

　　虽然神武学院内的教学方式极度自由，但终归也会与固定时间的言传身教，这种言传身教，照例是每半月或者每一个月安排一次，随着夏凡几人回来，新生的第一天言传身教也就随之而开始。

　　不过叶依然的地位比较特殊，她是要由专门挑选出来的老师进行专门指导的，因此对叶依然进行言传身教的时间，便和其他新生都有所不同，频率也是大不一样。

　　目前学院里并不清楚经过了这两个星期之后，叶依然几人的实力和境界都有了全新的提升，等到学院发现了这件事情之后，想来乾光远也会得到这样的待遇。而且按照夏凡的估计，用不了半年的时间，袁程便也会脱颖而出，将其他同届的新生远远的抛在身后。

　　三个人就这么沉默的坐着，谁也没有先开口的意思。

　　乾光逸一边喝着茶水，一边暗暗地打量着夏凡，夏凡却是始终神游天外地思索着自己的事情。

　　至于叶依然，抱着花生坐在夏凡的身旁，安静的如同一幅花卷，仿佛再这么坐上千万年，她也不会感觉到丝毫的不耐。

　　乾光逸只觉得心里面有种说不出来的烦闷，他在来之前，其实并没有太把夏凡放在心上。

　　一个不到十八岁的年轻人，在乾光逸想来，自然是热血上头且容易被煽动的，再加上自己二皇子的身份，无论来谈任何事情，都绝对可以轻易地将主动权掌握在自己的手中。

　　可没有想到的是，当他见到了夏凡之后，却愕然发现，夏凡所展现出来的沉稳和淡然，根本不是这个年纪的年轻人所能够具有的！

　　以至于他们三人已经一言不发的相对而坐了这么久的时间，就连他都开始感觉到不耐，夏凡却始终一副悠然自得的模样，看起来丝毫也没有因为这种局面而感觉到丁点的尴尬！

　　这就着实让乾光逸不自在了……

　　继续沉默下去，看来也只是自取其辱，索性乾光逸便放下了已经凉了的茶杯，微笑着开口道：“夏凡老师好定力，看着真不像是一个刚刚十七岁的年轻人呢。”

　　“二殿下这话怎么听都不像是在夸我，我是否可以理解为，二殿下这是在说我老奸巨猾？”

　　夏凡笑着回道。

　　乾光逸微微一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　笑声很爽朗，看那举止也充满了真诚的味道，若是换了个十七八的年轻人在这里，怕是几句话的功夫就会对这乾光逸产生好感。

　　即便是那些经历过世俗磨砺的三四十岁的人，也绝对会因为乾光逸本身的身份加上这种看起来全不作伪的做派而心生感动。

　　夏凡暗道一声厉害，表面上却是不动声色。

　　看到夏凡没有反应，乾光逸笑声渐止，隐隐的皱了下眉，不过很好的掩饰了过去，接着开口道：“我这次过来，主要是替明远来给夏凡老师道歉的。”

　　“哦？世子是世子，二殿下是二殿下，何来代替一说。”

　　夏凡故作不知地问道。

　　“哎，终归是皇室子弟，明远无论怎么算，都是我的族弟，他在神武学院里做下这等胆大包天的事情，我无论如何也不能坐视不理。其实按照我的意思，明远如此的无法无天，就应当直接杀了才好，否则实在是于我皇家的声誉有碍。只是来夏凡老师这里之前，我去见了学院的院长大人，提出了这个要求后，院长大人却是死活不允，我心中实在有愧，还望能够对夏凡老师进行一些力所能及的补偿。”

　　说到这里，乾光逸起身朝着夏凡鞠了一躬。

　　夏凡和叶依然也只得起身，和乾光逸对着鞠了一躬。

　　“补偿什么的就不用了，世子已经被逐出了学院，这是学院做出的惩罚，事情自然也就到此结束了。”

　　双方重新坐下后，夏凡面带微笑着说道。

　　“学院的惩罚终究还是顾忌了皇室的颜面，这实在是对夏凡老师不公平。这样吧，我听说……在新生入学考试之后，夏家曾经来找过夏凡老师？虽然具体夏家想要做什么我还不清楚，不过只要夏凡老师点头，那我可以出面替夏凡老师将这件事挡回去。夏家……还是卖我面子的。”

　　看到夏凡始终不接茬，乾光逸心下不耐，也不再兜圈子，直接说出了自己想说的话。

　　大厅里再次陷入到了沉寂当中……


第360章 拒绝招揽

　　乾光逸的风度始终保持的极好，无论是一开始的端坐，还是后来的起身鞠躬以示歉意，乃至于再后来的对夏凡表示想要赔偿。

　　言谈举止无不展现着近乎于完美的分寸，让人见之如沐春风，不知不觉间就会对乾光逸放下心中警惕，产生信任的情绪。

　　但夏凡看的分明，隐藏在乾光逸这种表面和善之下的，是一种发自骨子里的傲慢。

　　当然，乾光逸隐藏的很好，基本上很难有人看得出来。

　　而想要做到像乾光逸现在这种，举手投足间都让人倍感亲善的，也绝不可能是所谓的天生如此，绝对是在后天经过了严格的训练，甚至每一个笑容如何，每一个动作应该做到怎样的程度，都有着严格的控制。

　　经年几许的磨练，才能最终练到现在这样的程度。

　　这个世界从没有人是天生具备某样才能的，任何所谓的天赋，其背后都必然藏着人所不知的汗水。

　　若非夏凡自己在上一世中，为了磨练杀人的技艺，也专门研习过类似的东西，怕是也无法发现乾光逸这番表演。

　　或者说……这甚至不能再算是表演了！

　　因为不知道多少次的磨练之下，乾光逸已经将这些东西深刻的烙印在了身体之中，成为了他的本能。

　　当然，身体的本能不代表心里所想，乾光逸终究还没有修炼到家，所以目光之中，偶尔还是会泄露出他内心真实的想法。

　　尽管这才是第一次相见，尽管接触的时间并不算长，但夏凡却已经明白了，为什么上一世中，最终坐上帝位的会是乾光逸。

　　只凭借这么一会儿的表现，夏凡就可以确定，这乾光逸实际上才是当今大乾帝君从小便着重培养的帝位传人，而在大乾帝君临近大行之前，这个所谓的夺嫡之争，怕就是大乾帝君给乾光逸准备的最后的毕业大考，击败其余的兄弟，乾光逸自然就是顺理成章的新任帝王。

　　并且不用怀疑的是，乾光逸成为帝皇之后，必然会是一代明君，事实上，这一点在夏凡的上一世中，也是印证过的。

　　虽然一直在黑手中担任杀手，但毕竟出身大乾王朝，所以对于大乾王朝的一应消息，夏凡始终还算是关注。

　　偏偏……因为夏家……因为在这学校里的小组分组上和乾光远分在了一组，同时夏凡也真的是很喜欢乾光远那种性格，所以这帝位之争……终究要再起波澜。

　　可惜啊……

　　想到此，夏凡叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　乾光逸或许会成为一个好皇帝，但绝对不会是一个好朋友。

　　一个从懂事开始，就明白自己未来一定是皇帝，一切以帝王标准要求自己，始终以帝王之心俯视天下的人，自然不可能成为朋友。

　　若夏凡仍然和上一世那般，最终和大乾王朝不会产生多大的牵扯，那自然谁当帝王都是无所谓的事情。

　　可偏偏这一世中，夏凡有太多的事情要和大乾王朝产生交集。

　　远的不提，只说近的，这京都夏家本族就是一桩。

　　所以听着乾光逸这几乎没有任何遮掩的招揽意图，夏凡在摇了摇头之后，便直接开口道：“多谢二殿下关心，不过这终究是我夏家族内的事情，就不劳烦二殿下帮忙了。”

　　听着夏凡拒绝，乾光逸微微一窒，将已经凉了的茶杯重新端到了自己的嘴边，轻轻抿了一口，掩饰了下内心的不快后，脸上重新浮现起了亲和的笑容。

　　“既然如此，我也不便多说，不过你们夏家的实情我虽然了解的不多，却也听过许多京都本家和分支家族之间的事情，若只是你这边单独去处理，怕是会有许多不便的地方。我这话既然说出来了，也不会收回。如果接下来的时间里，夏凡老师觉得京都夏家的所作所为，有让你不高兴的，尽可以告诉我，总不会让夏凡老师吃亏便是了。”

　　夏凡只得再次欠身，表明了谢意。

　　看着夏凡始终不接自己的话茬，乾光逸微微沉吟了下后，还是决定将话说的再通透一些，态度总要表明出来，才能真正分出敌友，这种不明不白的状态，实在是无法让乾光逸满意。

　　“除了这件事以外，其实我还有另外一件事情，想要请夏凡老师帮忙。”

　　乾光逸说了一句，看了看夏凡的脸色后，接着继续说道：“有件事，夏凡老师可能还不清楚，父皇这些年身子渐弱，所以一部分军国大事，其实已经开始交由我来处理。但我毕竟年少，无论见识还是处理的方式，都少不得决断的幼稚和不全面。因此……我迫切的需要一些人才来帮我。不知道夏凡老师……有没有这个兴趣？”

　　话说到了这个份上，当真便是再没有任何的遮掩了。

　　夏凡也没想到乾光逸会如此的直白，以他现在的力量，直接和乾光逸交恶，实在是殊为不智。

　　可偏偏乾光逸却没给他任何周旋的时间和机会，这么摆明了车马的做法，让夏凡一时间也没有太好的办法。

　　答应当然是不能答应的，就算是虚与委蛇都没有任何意义。

　　所以夏凡还是摇了摇头，笑着说道：“二殿下说笑了，我这个人从小便没什么管束，所以闲散管了，实在是当不起二殿下这么抬举，也不堪去帮二殿下什么，在这神武学院里，当一个不操心的老师，挺好的。”

　　听着夏凡还是毫不犹豫的拒绝，乾光逸的眼角抽了下，接着便是长身而起，笑着朝夏凡抱了抱拳，开口道：“既然如此，那我也不便继续打扰，这就回去了。如果夏凡老师是因为担心明远那边，这几日里自可以安排人来和我说，我一定给夏凡老师主持个公道，告辞。”

　　夏凡和叶依然也是起身，将乾光逸送出了屋子。

　　看着乾光逸走远，重新关死了房门，叶依然这才开口道：“就这么得罪了他？”

　　“这人不好糊弄，既然如此，说开了也好。只是现在想来，当初就咱们两人孤身前来京都，终究有了些不便，我倒是没有预料到，才刚来京都府而已，居然就牵扯进了这么多事情，手下没个可信的人去办事，着实不够舒畅。”

　　夏凡悠悠说道。

　　“要给家里那边去信吗？”

　　“不用了，我父亲那个人考虑事情还是很全面的，等家族在郡城内站稳了脚跟，我想……他会直接派人过来给我的。”


第361章 血侍们来了

　　接下来的差不多十天时间里，夏凡便一直都住在余震的这栋房子里，每日里除了修炼之外，便是在地下室里看书和研磨自身技艺。

　　四人小组中，除了莫屈之外，其他三人都住了进来。

　　余震对此没有提出过任何意见。

　　事实上，自从夏凡住进来之后，这栋房子的主人似乎就自动变成了夏凡一般，余震除了偶尔会回来居住以外，平时大部分的时候都是不见人影，也不知道在忙些什么。

　　随着学院封闭解除，新生们终于开始了正常的学习，叶依然在这些天里着实被安排着学到了不少的东西。

　　乾光远也由于在最初的学习中，展现出了自身已经突破到八品武师的境界，而被安排着和叶依然开始学习同样的课程。

　　两人和其他新生完全不同，并不需要担心荣誉点的问题，十天时间里，足足有五天都是在各个老师的教导之下渡过，而相比之下，其他的新生却仅仅只是在第一天得到了全面的指导，接下里的九天时间里，却全都是在执行任务。

　　偏偏由于这些任务都是四人的团体任务，所以连带着莫屈和袁程都不能像其他小组的人那般，每天都为了任务去忙碌。

　　只要是乾光远和叶依然学习的日子里，两人便只能来到余震的这栋房子，然后跟着夏凡一起呆在地下室中。

　　原本最开始的时候，袁程还觉得这是在浪费时间。

　　可当两人第一次去了地下室，夏凡随手教了莫屈一些铭文上的东西，又教给了袁程一个品阶虽然只有黑铁三阶，但威力奇大的技法类秘技后，两人便喜欢上了这个地下室。

　　原来跟在夏凡老师的身边……能学到的东西反而更多啊？

　　这十天的时间里，夏凡并没有去做任何其他的事情，夏家也没有再派人来招惹，所以夏凡也过得清闲，专注于在自己力量的提升上。

　　除了将自身的境界稳稳的提升到了六品武师以外，其他的便都是在对凤凰不死身的修炼以及五行散手第二式，枯木逢春的钻研了。

　　尽管对神武学院的教学方式和本身任务颇为好奇，但来了京都后意外的在这么早的情况下就卷入到了漩涡之中，夏凡也只能暂时先将自身的精力都投入到提升力量当中。

　　也没什么闲工夫去过多研究。

　　而对那几名老师和那二十多名学生的处置，除了最开始的几天在京城内掀起了不小的风浪外，很快这股风浪便归于平静。

　　夏凡不清楚这背后都进行了多少暗中的交易和龌龊的往来，但总归可以算是事情彻底的过去。

　　他只是偶尔听到回来的余震提起，神武学院的院长大人在这些天里亲自去拜访了几家京都府内堪称庞然大物一般的势力，随后这些原本还在叫嚣着的势力便纷纷偃旗息鼓。

　　这其中，也包括夏家。

　　十天的时间很快过去，在这京都府内生活，也注定不可能一直平静。

　　就在新生们迎来了当月第二次老师教导的同时，余震这栋房子的门外，也迎来了十名旧人。

　　为了寻找夏凡几人，学院停了两个星期的课，这老师教导的次数，自然要在前期先行弥补回来，预计一个月后，也就差不多可以完全的恢复正常了。

　　而出现在余震这栋房子门外的十名旧人，自然便是从东山郡赶来的十名血侍！

　　血手以及血河两人带领，其他八人跟在两人的身后，在夏凡开了房门之后，便鱼贯而入。

　　对于十名血侍的突然到来，夏凡多少有些意外，但也可以算是提前有了点心理准备，所以欣喜之情倒是更大一些。

　　挨个和这十名血侍拥抱了下后，这才让十名血侍坐到了一楼大厅的座椅上。

　　看着这十名血侍全都一脸激动异常的表情，夏凡笑着说道：“看你们这个样子，我离开的这段时间，你们倒是也没有懈怠，实力提升了不少嘛。”

　　“少爷，我们怎么敢松懈，您送回来的那些丹药，再配合上您所说的修炼方法以及提供的秘技，大家这段时间里的战力提升，绝对会让你大吃一惊的。”

　　血手嘿嘿笑道。

　　“家族那边已经把郡城内的事情都处理好了吗？”

　　“是，产业之类的都已经置办的差不多了，再加上入驻之前，我们进行过武力的展示，沈家那边又被杨城主弄的自顾不暇，所以基本上已经差不多了。”

　　血手一边说着，一边四下里看了看，开口问道：“少爷，这屋里没有别人了吧？”

　　“没了，就我自己，怎么？还有什么私密话要说吗？”

　　夏凡嘴上这么问着的同时，元气却是外放，“绝对气感”将整栋屋子以及外面一定的范围全部笼罩在了其中。

　　只要有人进入到了这个范围之内，他便能第一时间察觉。

　　今天是新生统一被老师教导的日子，即便是叶依然和乾光远，两人也正好到了被教导的时间，余震又不知道忙什么去了，所以难得的，整栋房子里便只有夏凡一人在。

　　至于花生……此时还在夏凡的卧房里睡觉。

　　从那个洞窟里出来之后，花生就变得嗜睡起来，这十天的时间里，倒是绝大多数的时间都在酣睡之中。

　　夏凡并不清楚花生到底发生了怎样的变化，不过通过元气的感知，他倒是能确认花生的身体并没有什么问题，所以也就放心地让花生去睡。

　　左右无论怎么想，会出现这样的状况都只能是因为在那洞窟里吸收了大量的来自于内域的元气，所以这样的变化，对于花生来说应该是有好处的。

　　没住是在进行消化和进化也说不定。

　　“少爷，确实是有非常重要的事情，来之前家主大人那边千叮万嘱，一定要我亲口告之于您，并且决不能让血侍和您之外的任何其他人知道。”

　　血手的语气紧张了起来。

　　除了血河以外的其他几名血侍则是从座椅上站起了身，然后迅速的守在了这个大厅的几个角落。

　　他们并不清楚夏凡拥有“绝对气感”的能力，这样的反应自然也算正常。

　　“怎么了？说吧。”

　　夏凡同样收敛起了笑容，严肃地问道。

　　“是关于京都本家的。”


第362章 进击的花生

　　接下来的差不多一个小时的时间里，血手以及血河两人便详细的同夏凡讲述了夏家本族派人前去的过程，以及夏天涯对这件事情的每一个环节上的处理。

　　同时也将夏天涯让他们带来的话，一字不落的说给了夏凡去听。

　　并且为了避免夏凡出现判断上的失误，两人还将青阳城夏家当前的实力以及家族内部的所有情况，都细致的给夏凡介绍了一遍。

　　全部讲完之后，两人便停了下来，夏凡也同样陷入了沉默。

　　看着夏凡思考，血手和血河不便打扰，就这么一动不动的端坐在夏凡的对面，等待着夏凡的吩咐。

　　过了良久之后，夏凡这才长出口气，开口说道：“你们从今天开始，就住到学院对面的京都一品吧，身上的银钱应该带够了吧？虽然来了京城，不过也不要懈怠于修炼，既然来了我身边，我便也能随时根据你们的修炼进度进行指导，不至于像之前那样，距离太远，我便只能按部就班的做一些布置，你们的力量……必须尽快的提升起来。”

　　“少爷您放心，我们都知道现在的局面。如果不是因为少爷您的话，我们一辈子也就只能在武师的层次上蹉跎。可自从少爷您将我们都带到了武宗的境界后，就仿佛让我们看到了一个全新的世界，我们可是都想着以后成为武中至尊呢。”

　　血河笑呵呵地说道。

　　“我一会儿写封信，你们安排一个人，回青阳城一趟，一定要亲手交给住在青阳城的陈阁老。至于本家派人去的事情……父亲做的很对，我们需要时间，所以暂时必须想尽一切办法去拖延。本家所有的力量都在京城之内，这里和东山郡千里之遥，消息传递不可能多么及时，这便是我们的机会。其他人先安顿下来吧，平时无事的时候，血河你跟在我身边就好，剩余人都在客栈里安心修炼，有事情要安排的话，会由血河来居中传话。”

　　夏凡开口吩咐道。

　　血手以及血河赶忙从座椅上站起，躬身应了下来。

　　夏凡也不耽误时间，让血侍们在一楼大厅稍带，自己则是下了地下室，然后坐在地下室的桌前，拿着笔，挥毫而就，写了一篇数千言的私信。

　　将信纸折叠，放入信封之中，帖好火钳，这才重新拿着信封上楼，然后将信封交给了血河。

　　这是给陈自容的信，虽然自从在青阳城里参加过一次陈自容举办的茶话会之后，夏凡便和陈自容再没有任何的联系和交集，但是夏凡相信，看过自己的这封信后，陈自容应该会有所选择。

　　其实按照夏凡脑海中最合理的想法，夺嫡应该是一个徐徐图之的过程。

　　因为乾光远一直被深藏于大内之中，整个大乾王朝对于他的认同，绝对要远远的低于乾光逸。

　　目前来说，乾光逸在登位之争中占据着的绝对的、几乎是不可撼动的优势。

　　可偏偏在夏凡的记忆当中，当今大乾帝君的时日，实在是已经不多了……

　　不出意外的话，应该就在今年，当今大乾帝君便会大行归天，也就是说，想要阻止乾光逸登基称帝，让乾光远最终坐上那个位置，一共也就剩下了这么点的时间而已。

　　这便导致了很多事情，夏凡都没有太多时间去谋划，唯一能做的，便是必须抓紧时间，将原本清晰的局势搞乱！

　　对于处于绝对劣势的人来说，唯有乱局之中才能寻到足够的机会。

　　所以夏凡要将局面搞乱，然后浑水摸鱼……

　　血侍们对于夏凡的命令自然不会有任何迟疑，夏凡说了什么，他们就会遵从着去做什么。

　　因此拿到了信后，血河安排了一名血侍先行离去，然后便让血手带着剩下的血侍，都去学院大门对面的京都一品，先把房间安顿下来。

　　吩咐完了这些，夏凡让血河先去自行找一间空房间住下来，自己则是上楼回了自己的房间。

　　因为方才，他忽然感觉到花生的气息发生了一些变化。

　　这变化并不明显，相比于花生以往的气息来说，也没有什么量的提升，但是单纯从质的角度去考虑，却几乎可以算是完全不一样的档次了！

　　推门走入自己的卧房，随后夏凡便看到，花生已经从酣睡中醒来，提醒依旧只有小狗一般的大小，但两只眼睛中所蕴含的灵性，却是比之前明亮了许多。

　　当夏凡走到了床边，花生更是直接四肢用力，瞬间从床褥上跳到了夏凡的怀里。

　　夏凡下意识的抱住了花生，身体的接触让他对花生的气息感觉的更加直观。

　　什么情况？

　　夏凡愕然的将花生举到了自己的眼前，因为他忽然发现，此时的花生……竟是已经具备了差不多相当于武宗层次的力量！

　　偏偏外观上还没有任何的变化！

　　“你这是……成长？还是……进化？”

　　夏凡很是不确定的看着花生问道。

　　花生偏着头看了看夏凡，眼睛忽闪忽闪的眨了两下，就在夏凡以为花生又要咿咿呀呀的表达一大堆的时候，却看到花生忽然伸出了自己的右前爪。

　　那原本肉嘟嘟的小爪子就在夏凡的眼前，五只爪刃瞬间突出！

　　仿佛手术刀一般向外伸出了十几厘米的距离！原本可爱的画风一下子转变成了寒意森然！

　　紧接着没等夏凡反应过来，花生便抬爪朝着旁边一扬，五道风刃瞬间形成，照着夏凡右侧的墙壁便轰然而去！

　　“轰隆！”

　　整栋房子都发生了一阵猛烈的颤抖，夏凡豁然扭头，接着就倒吸了一口凉气！

　　只见他右侧的墙壁上，测试已经出现了五道极深的切割痕迹！

　　显然是花生方才那一道爪风所形成的！

　　问题是……这一整栋房子……可都是炼宝啊！

　　哪怕品级不高，可炼宝的坚固程度毕竟在哪里摆着呢！

　　却居然被花生这么随爪一挥，就险些直接被撕裂！

　　开什么玩笑！而且看起来……花生这完全是顺势而为，根本不是全力以赴！

　　“怎……怎么了？！”

　　血河也从外冲了进来，整栋房子的震动惊动了他，不过看着屋内的情况，却是让血河有些摸不着头脑。

　　“没事，你去收拾吧。”

　　夏凡随意的挥了挥手，两只眼睛却是死死地盯着花生。

　　他忽然发现，属于花生的秘密……恐怕绝不会比他少多少……


第363章 为了各自的目标

　　夜幕西陲，繁华落尽，随着星斗满天、圆月高悬，京城便也逐渐的静谧了起来。

　　如果只是从夜晚的角度去观看的话，其实京都府和大乾王朝境内的其他城池并没有太大的不同。

　　唯一的分别，也就是在京都府内，夜晚的时候舍得以烛火照明的人家要远比其他城池多得多。

　　甚至于在一些比较重大的节日时，京都府内家家户户都是会烛火通明的。

　　这自然是因为京都府居民的日常收入较多，能够在保证一家子基本生活的同时，还可以再去添置许多其他的生活物件。

　　以至于许多经历过京都府重大节日的外来人，都会称京都府为不夜城。

　　这是个富有诗意，也充满了奢华的名字。

　　此时在神武学院内，夏凡的卧房里，乾光远、袁程、莫屈以及叶依然分坐在房间的各个位置。

　　血河则是一言不发的站在夏凡的身后，花生依旧被叶依然抱在怀里，看起来和以往没有任何的不同。

　　只是夏凡偶尔看向花生的眼神，却是充满了莫名的意味，让叶依然着实感觉有些莫名其妙。

　　“大概情况就是这样，光远，我现在需要知道你的想法，你究竟有没有想过去和你二哥争这个位置。如果没有想过，那自然是一切休提。可若是有想过的话，你应该有些自己的安排，否则当前这样的局面，在接下来这么短的时间里，面对着你二哥如此巨大的优势，你根本没有任何机会。”

　　夏凡看着乾光远问道。

　　在此之前，他已经将乾光逸白天来找他的事情详细的说了一遍，并且将自己的看法也讲了出来，只是没有提起任何关于夏家派人前往东山郡的事情。

　　不过这个问题实在是问的过于突兀了些，也过于直白，这等涉及到争夺帝位的事情，稍不留意便是个粉身碎骨的下场。

　　夏凡若是在其他场合，当着其他人的面问出这样的话，少不得便要一片哗然，可此时此刻，在这卧房当中，袁程是北唐的人，莫屈则除了一个神秘的师傅以外，再没有任何亲人，叶依然自不必提。

　　所以这话如此不遮掩的问了出来，整个卧房里却是没有任何人显露出任何意外的情绪。

　　只等着乾光远给出一个明确的答复。

　　好一阵沉默过后，乾光远终于看向了夏凡，虽然脸色依旧一片默然，但眼神却颇为坚定。

　　“小的时候我并不想争，但后来我发现，这件事由不得我。无论我想不想，父皇将我们抬到了这个位置，那就必须去做。因为不做……就是死。失败了，也是死。我不想争，但我更不想死，所以我来了神武学院。有些事，哪怕明知道没有希望，也不能坐以待毙，夏凡老师，你说是吧？”

　　听着乾光远也给出了明确的回答，莫屈和袁程全都明显的松了口气。

　　夏凡笑着点了点头，这才开口道：“那咱们就要抓紧时间了，你二哥的优势实在是太大，无论文臣还是武将，乃至于宫内的人，其实都有着非常清晰的判断。那便是你们几个被树立出来，原本就是为了给人二哥磨刀的。刀再锋利，不见血也是枉然。通过你们几个，把你二哥最后一点亲情斩断，自然可成就出一位英明神武的帝王，到时候这帝王带着王朝铁骑，征讨八方，想来便是你那位父亲最想要看到的局面了吧？”

　　听着夏凡这话，乾光远的眼角抽搐了下，却是并没有开口反驳。

　　“我就把话说开了，据我所知，你父亲能支撑的时间已经不多，所以由不得咱们再搞所谓的阴谋诡计，也由不得咱们再去犹豫和徘徊，从现在开始，就必须行动。光明正大的行动起来！既然你父亲要把你们竖起来，那就不会对你们进行打压，而是会坐看你们靠着自己的本事坐大。有了这样的便利，我们就不能缩手缩脚，用最快的速度，最直接的方式，将一切能够拉拢过来的力量，都拉拢到手里。堂堂正正的，去击败你的二哥。”

　　夏凡斩钉截铁地说道。

　　“夏凡老师，我不是很明白，即便按照你说的，光明正大的去把能拉拢起来的力量都拉拢到手中，又能有什么用处？我确实自己手里有些力量，但和我二哥的比起来，根本不值一提，恐怕就这么堂堂正正的去做，也不会有多少用处。”

　　乾光远皱起了眉头。

　　“不做怎么知道呢？你做你的，我做我的，总要先去做了才能知道。总比坐以待毙要强，你说是吧？”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　“夏凡老师，不知道你打算怎么做？”

　　乾光远缓缓点了点头后，盯着夏凡，很是认真地问道。

　　“陈自容陈大学士目前致仕归乡，安居在青阳城内，我去年侥幸和陈大学时有过一面之缘。若是能请的陈大学士重新出山，再任宰辅，那么朝中文人力量便会有所倾斜。当然……这是日后的事情，现在要做的，是让陈大学士愿意卷进这片风波当中。”

　　夏凡说到这里，顿了下，看着众人若有所思的表情，接着说道：“从明天开始，我会分别去城里的炼药师、锻造师以及符文师团体的总部，争取在短时间内，能够获取到他们的支持。而神武学院在咱们大乾王朝有着怎样的地位，你也清楚。当前王朝各处要害位置上，有多少人是学院出去的学生，谁也没有一个详细的统计，但既然身在学院，当然要尽可能的让学院有一个选择。这是我们前期最需要完成的目标。”

　　乾光远双眼一亮，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，缓缓说道：“京城外驻扎的御林军，是我能掌控的力量。”

　　这话一出，莫屈和袁程同时愕然地看向了乾光远，连夏凡都一脸意外的表情。

　　“不过这件事，除了我母亲和在座诸位外，便没有人能知道了。目前的御林军统领和我母亲渊源极深，若真有需要，纵然是父皇……也指挥不动他！”

　　听着乾光远坦诚这件事情，夏凡一下子便轻松了许多。

　　因为这实在是一股极大的力量！

　　驻扎在京都府外的御林军，一向被认为是大乾王朝最精锐、最强大的军队，虽然数量并不算多，但战斗力却是极为骇人，据说军中所拥有的武宗以上层次的高手，哪怕是王朝七大边军内所拥有的数量加在一起，都无法与之相比！

　　夏凡一直以为乾光远的暗中力量应该在朝中，却没想到竟然是在军中。

　　这就更好了，毕竟……只有枪杆子里才能出政权嘛。

　　“夏凡老师，我有一件事不明，还望能够得到解答。”

　　乾光远坦诚了自己最大的底牌后，突然转变了话题说道。

　　“你说。”

　　“为什么……你要这么积极的帮我？无论怎么看，我二哥既然来招揽了，那么跟在他那边都会是最好的选择吧？即便是你和依然的事情，我二哥也可以轻易的解决，所以我实在是想不通。”

　　“这个嘛，你觉得你二哥那种人，会为了一个人，而抛弃掉夏家这样的世家助力吗？”

　　“那当然不可能。”

　　“没错，所以如果我要让夏家任我揉捏，那么短时间内最好的办法，自然就是和他们处于完全不同的立场上。我可从来不会因为他们不继续逼迫我和依然，就感到满意的。”

　　“……原来如此。”


第364章 炼药师团体总部

　　按照神武学院的规矩，老师们在进行完教导之后的第二天，学生们都必须要通过执行任务来消化自身一天被言传身教所学到的东西。

　　即便是叶依然和乾光远也同样如此。

　　所以老师们对两人的教导，才会出现一天间隔一天的情况。

　　而至于其他的新生，这个执行任务的周期当然便更长，因为叶依然和乾光远的领悟能力显然要远超过其他的新生，对于学院来说，太长的执行任务周期，对于两人的培养来说只能是一种天赋浪费，并不合理。

　　但对于其他新生来讲，太短的执行任务周期，又无法让那些新生们真正的领悟完全老师们所讲授的内容。

　　这种差别便使得神武学院在对新生们的教导上必须做到因材施教，不能一概为之。

　　目前这种因材施教还没有一个明确的判断依据，基本上只能依靠着学院自行的挑选。

　　头一天是所有新生都被老师教导的日子，这第二天的时间，自然所有的新生都要执行学院的任务。

　　叶依然四人小组也在一早的时候便在校园内集合，然后前往接取任务的行走堂，挑选最合适自己小组的任务。

　　除了新生以外，老生们也同样是如此，所以这种全员接取任务的时候，往往是神武学院里最热闹的光景。

　　趁着这个功夫，夏凡却是抱着花生，带着血河，出了神武学院的大门。

　　京都府的繁华远非大乾王朝其他城池可比，夏凡带着血河从神武学院出来后，也并没有就近雇佣马车，而是慢慢悠悠的步行朝着自己第一个目的地行去。

　　神武学院在京城内的位置可以算得上是核心所在，四通八达，许多享誉王朝的团体总部，基本上都设立在神武学院的附近。

　　其实就连战争学院和京都皇家学院的校区，距离神武学院也并不算远。

　　整个京都府在构建之初的时候，可以看得出来，负责之人还是非常有想法的。

　　其将京都府内肯定会有的各类建筑，以不同作用和不同职能，分门别类的进行了整理，然后在京都府内，划定了一个又一个专门的区域，用来集中。

　　这种做法不但使得京都府的城建井然有序，同时也使得京都府内许多政务的处理，效率极高。

　　以此时夏凡和血河为例，按照夏凡的想法，他们今天是要去炼药师团体总部的，而从神武学院出来，前往炼药师团体总部，若是乘坐马车的话，其实只需要十几分钟的功夫便可以抵达。

　　即便是步行，也用不了半个时辰。

　　符文师团体总部和锻造师团体总部也是如此。

　　尽管从严格意义上来讲，这三大团体总部都只能算是民间组织，但由于过于庞大的影响力，和对王朝能够产生的难以估量的作用，所以三大团体总部也同样被默认为官府衙门。

　　团体总部的总负责人，都是要在朝中挂一个职衔的。

　　并且职衔还绝对不会低，按照惯例，其职衔权重基本上只会低于内阁几位宰辅，等同于六部部堂。

　　算得上是王朝最顶级的人物了。

　　神武学院和这三大团体的情况极为相似，只不过神武学院的院长在王朝内的地位，要比三大团体的负责人更高。

　　正因为距离不远，所以夏凡才会不紧不慢的选择了步行，也顺便借此看一看京城百姓日常的生活，是怎样一种状态。

　　虽然在初入京城、还没有参加神武学院的入学考核之前，夏凡也曾经出来现逛过，但终究看的不算深入。

　　一路朝着炼药师团体总部行去，夏凡饶有兴趣的看着街道两旁的店铺和如潮水般相对而行的路人。

　　看着那些路人或是进入店铺选购，或是在街边的小摊上挑挑拣拣、讨价还价，间或有一些卖小吃的摊子，摊主大声的吆喝拉拢买卖。

　　这一条街道着实显得生气十足。

　　除此之外，还有一些巡街的差役，穿着京都府官差的袍子，腰上则是配着木棍和绳索，两人一组的时不时出现在这些人潮之中。

　　尽管免不了那些小偷小摸的活计，但终究不可能出什么大事。

　　这帝王脚下，巍峨雄城，倒也着实可以算是安居乐业。

　　最让夏凡惊讶的是，这一路上虽然人潮人海，川流不息，但他却始终没有看到哪怕一个行乞的乞丐。

　　在这繁华之处……几乎是不可思议的。

　　虽然京都生活多优渥，但也不可能没有丁点的行乞之人，看来对于这一片城区，是有专门你的人在进行管理和看护的。

　　就这么悠闲的步行了大半个时辰的时间，夏凡带着血河来到了炼药师团体总部的大门之外。

　　作为民间团体，这大门自然不会紧锁，但适当的看门人总还是要的。

　　负责看门的是两名武师，在询问了夏凡的来意、得知夏凡此来是想要入会后，两名武师客气的将夏凡让了进去。

　　走过了一个大院，进了正堂的宅子，炼药师团体负责处理日常事务的人便出现在了夏凡的眼前。

　　这人一脸古板的神色，年纪看起来大约有四十左右，从气息的感知上，大概可以判断的出来，应该有一二品武宗左右的力量。

　　夏凡微笑着上前，将自己的来意说明后，这人只是随意的看了夏凡一眼，然后便拿出了一张画着表格的宣纸，让夏凡按照表格上要求填入的信息进行填写。

　　不知道是不是由于夏凡太过年轻的缘故，总之这名负责处理日常事务的人，态度看起来颇为冷淡。

　　夏凡也不介意，将花生放在了自己的肩膀上后，拿着表格很快便将需要填写的内容填完，然后递还给了这名办事人员。

　　办事人员随手接过，简单的扫了一眼，旋即那古板的神色却是直接被愕然的表情所取代。

　　仔细的又看了一遍，确认自己没有看错后，这名办事人员顿时面露怒容。

　　“这里可是炼药师团体总部！敢跑到这里来闹事，你的胆子还真是不小！”

　　办事人员将这张宣纸一掌拍在了身前的桌子上，怒气冲冲的朝着夏凡呵斥道。

　　夏凡一扬眉，微笑着说道：“我不知道你这话是什么意思，我想加入炼药师团体，来参加炼药师入会的考核，和闹事有什么关系？”

　　“放屁！看看你填的这是什么玩意！拥有黑铁九阶层次炼药师的水平？就你这个年纪，怕是能在炼药一道上入门都不错了！居然敢出此狂妄之语！滚出去！”

　　办事人员将手中的宣纸一展，然后便伸手指着宅子大门，怒声骂道。


第365章 阎王好惹，小鬼难缠

　　夏凡微微皱眉，脸色转淡，开口道：“如果我没有理解错的话，你这里只是用来报名的地方吧？我在表上填写的炼药师水平，是我想要验证的层次，既然我这么写了，你唯一的权利便只是照实上报而已，至于我究竟是不是具有表上自己所填写的水准，和你有什么关系？你又有什么资格撵我走？”

　　这负责处理日常事务的武宗微微一怔，不过旋即脸上的怒色便更加鲜明了许多。

　　虽然他本身武修境界并不高，炼药师的水平也仅仅只是入门，连黑铁一阶都算不上，否则也不会被安排来做这种琐碎的日常事务。

　　但终究是在炼药师团体总部内工作，背靠着炼药师团体这座大山，平时哪怕是那些武王武皇层次的高手来到炼药师团体总部，对他也一向是礼敬有加！

　　俗话说宰相门前七品官，可实际上若真是能成为当朝太宰的门房，别说是七品了，纵然是那些三四品的大员，见之也是要毕恭毕敬的。

　　这炼药师团体总部自然也是如此。

　　所以这名武宗着实早已经习惯了被外人恭敬对待，此时遇到夏凡这样正常态度的，顿时便有种被冒犯了的感觉。

　　“放肆！敢在炼药师团体总部当堂咆哮！信不信我现在就算是一掌毙了你，这京城之内，也没人会管！”

　　处理日常事务的这名武宗拍桌而起，一身二品武宗层次的元气波动同时释放了出来。

　　他并不认为夏凡能有多强，一个看起来也就是十七八岁的年轻人，能有武师的力量，就已经是极佳的天赋了。

　　“还真是阎王好躲，小鬼难缠，血河，拿下他，我倒要看看，这炼药师团体，难道就是这样不讲理的吗！”

　　夏凡哼了一声说道。

　　站在夏凡身后的血河则是直接踏前了一步，挡在了夏凡的身前，一身元气波动外放，竟是也有二品武宗的层次！

　　显然这段时间在东山郡，血河的力量又有所精进。

　　那名负责日常事务的武宗脸色微变，一时间却是有了退却的心思。

　　尽管都是二品武宗，但是专职于炼药的炼药师，在战斗力上当然不可能和真正的战斗人员相比，这名武宗常年处理炼药师团体的日常事务，基本的眼力价还是有的。

　　之前血河低调的站在夏凡的身后，他确实没有在意，可此时血河站了出来，那一身煞气，明显是真正的精英战士，这种人……别说是他现在的水准了，就算是再提升个两三品的境界，怕是都敌不过的。

　　“你……你们……你们好大的胆子！难道想要在炼药师团体总部动手不成！来人！侍卫！侍卫呢！？有人要在咱们总部闹事！还不来把他们拿下！”

　　脸色一阵变换，这名办事人员终究还是觉得自身安全比面子更重要，顿时高声吆喝了起来。

　　毕竟是整个大乾王朝所有炼药师的统管部门，自然护卫人员也都是绝对的精英。

　　只不过这炼药师团体总部自从建立之间，还从没有遇到不开眼的人敢来闹事，所以尽管侍卫都是精英级的战士，却也没有那种真正的强人，所以一下子涌进来的十几个人，都仅仅只是武宗的层次，一品到五品不等，没有更强的人。

　　对于炼药师团体总部来说，这些侍卫与其说是保证安全，倒不如说是一种仪态的展现。

　　至少这十几个人从外貌的角度来讲，一个个都可以算是上等，远比他们自身的实力更容易吸引人的目光。

　　“把这两个狂徒拿下！快点！敢跑到咱们总部来闹事，实在是不知死活！我要带着他们去京都府衙！好好的炮制他们！”

　　看着十几名侍卫涌了进来，这名办事人员顿时胆气壮了许多，再次吆喝了起来。

　　“少爷……”

　　看着一下子涌进来这么多，血河也略微有些紧张的偏头看着夏凡。

　　“十几个养尊处优的仪仗兵而已，难道你都对付不了吗？”

　　夏凡却并没有去看血河，而是直接开口说道。

　　血河一怔，接着便面露羞惭的神色，正要说些什么，涌进来的那些侍卫却已经在听到办事人员的吆喝后，选择了动手！

　　尽管瞬间便处于被围攻的态势当中，血河却并没有任何慌乱。

　　虽然他只有二品武宗的境界，而对手却是十几名一品到五品的武宗，但就像夏凡所说的那样，境界只是实力的一部分，以真实的战斗力来论，这些人可就着实和血河差得多了！

　　“呯呯呯呯！”

　　连续不断的响起拳拳到肉的声音，面对着十几人的围攻，血河的压力也是颇大，所以根本就没有留手，也不见他使用什么秘技，只是单纯的拳打脚踢，很快便将这十几名侍卫打飞了一多半！

　　由于力量太大，以至于那些被打飞的侍卫纷纷倒飞出去，各自撞击在这大堂的墙壁上，其中几人甚至直接将墙壁撞出了大窟窿……

　　一时间，场面的声势奇大。

　　夏凡却根本没有在意这身后的乱局，向前几步，直接走到了那办事人员的面前，微笑着说道：“还请把我的申请表递交上去，我今天是要来加入炼药师团体的，总是这么把人拒之门外可不好。”

　　那办事人员本能的后退了一步，脸上则是浮现起了惊恐的表情。

　　他万万没有想到，竟是有人敢在这里动手，一时间大脑有些空白，不知道该作何反应。

　　“住手！这是发生什么事情了！”

　　一声厉呵，伴随着一股庞大的气息威压，突然传遍了整个大堂。

　　随后一名面色红润的老者龙行虎步的从后堂里走了出来，看了看大堂那一片狼藉的样子，脸上顿时一片怒容。

　　此时那十几名侍卫已经大多都被血河打倒，只有三名侍卫还站着，一脸心悸的盯着血河，似乎是想不明白，为什么一个二品武师，却能拥有这么强的战力。

　　“副会长！您可算出来了，这……这两个狂徒在咱们这闹事，我正要把他们抓到京都府衙去！实在是欺人太甚了！”

　　那办事人员一见老者出现，顿时长出了口气，赶忙开口叫道。

　　“在咱们这闹事？好大的胆子！”

　　老者怒容更盛，环视了下被血河打倒的那些侍卫，正待开口，却见夏凡朝着他躬身行了一礼。

　　“这位老人家明鉴，我此来只是想要加入炼药师团体的，却没想到竟是被人在这大堂处恶意阻拦，并且还不问青红皂白的便召集侍卫来围攻，这件事，炼药师团体需要给我一个交代。”

　　躬身行礼之后，夏凡不卑不亢地说道。

　　恩？！

　　老者的怒火顿时一窒，意识到了事情可能有些隐情后，火气也是稍稍降了一些。


第366章 受邀检测

　　“呸！你算什么东西！还想让我们给你一个交代？你既然敢在我们这动手，那就要付出代价！”

　　那办事人员叫嚣着说道。

　　显然老者的出现让他心头的那些惊惧尽去，重新变得张狂了起来。

　　“一个办事人员而已，就这么狐假虎威，随意根据自己的喜恶去对待上门办事的人，这就是炼药师团体总部的规矩不成？对于想要加入团体的炼药师，没有一个基本的尊重和接待也就罢了，还要肆意的进行污蔑，若这种事情已经成了惯例，炼药师团体岂不是要越来越衰落？哪还有其他的炼药师愿意前来加入？”

　　夏凡瞥了那办事人员一眼后，看着老者，朗声说道。

　　“你……你胡说！明明你是跑来闹事！和其他的炼药师有什么干系！”

　　办事人员再次叫道。

　　“老人家，炼药师团体就这么没有规矩吗？任由一个办事人员在这里肆意而为？若真是如此的话，也真是让我开了眼了。这炼药师团体还真是不加入也罢。至于想要拿下我进行处理，恐怕你们也不能做，因为……我是神武学院的老师。如果你们真的想要抓我，终归要想清楚怎么和神武学院交代。”

　　夏凡不再看那办事人员，而是盯着后来的老者，平静地开口说道。

　　那名被办事人员称呼为副会长的老者，在听到夏凡说自己是神武学院的老师后，脸色这才有了变化。

　　有些疑惑的打量了会夏凡，开口问道：“神武学院……什么时候有你这么年轻的老师了？”

　　“难道老人家不知道吗？神武学院此次春试，除了涌现出大批天赋卓绝的天才新生以外，还有一名新生直接被特聘成为老师，不才，正是在下。”

　　夏凡欠了欠身。

　　“你说你这次过来，是要加入我们炼药师团体？”

　　老人再次打量了会儿夏凡，这才继续问道。

　　“当然，那桌子上就是我填写完的表格，不过你们这位负责的办事人员脾气颇大，架子也着实不小，莫名其妙的就要把我赶出去。不知道这是不是炼药师团体总部的习惯性规矩？”

　　夏凡伸手一指桌子，开口说道。

　　“副会长大人，您别听他胡说八道，这人填写表格的时候，在那个拥有何种层次的炼药师水准上，居然填写的黑铁九阶！这怎么可能呢！明显就是来捣乱的！所以我这才要把他们撵出去！”

　　那名办事人员赶忙侧身同老者解释道。

　　“笑话，你的职责只是处理日常事务，我填写了表格，你就应该按照规章制度将表格呈上，至于我是否具备黑铁九阶炼药师的水平，应该由炼药师团体内那些负责考核的考官来评定，你有什么资格妄下评断？你又凭什么就认为我肯定没有黑铁九阶的水准？如果你真是能一眼就看出一个人水准如何，想来也不会现在只是个区区办事人员了吧？”

　　夏凡满含嘲讽地看着那名办事人员说道。

　　“你！你这还用看吗！就你这个年纪！能有武师的境界已经可以算是天才了！而只是武师的话，又怎么可能具备黑铁九阶炼药师的水平！能有黑铁三阶，都算是炼药天赋超人了！”

　　那名办事人员气急败坏地叫道。

　　“老人家，你是打算一直让这个不知所以的人担当炼药师团体的代言人吗？还是说，这原本就是炼药师团体对于外来想要加入的炼药师，所做出的一个基本态度？如果炼药师团体确实如此的话，那我也就不在这浪费时间了，告辞。”

　　夏凡不再理会那名办事人员，两只手朝着老者一抱拳，说完后转身就要离开。

　　一直没怎么说话的老者看着夏凡的举动，终于开口道：“年轻人且慢，这件事是我们炼药师团体对成员约束不严，老朽先跟你道歉了。”

　　夏凡停步，回头，刚好看到老者朝着他躬身。

　　“既然是想来加入我们炼药师团体的，那就先跟老朽一起去后堂，接受一下炼药师能力评级的检测如何？至于在这大堂之内所发生的事情，炼药师团体一定会给你一个满意的交代。”

　　老者躬身之后，朝着后堂的方向一伸手，开口说道。

　　“副会长大人！”

　　那名办事人员惊愕出声。

　　“闭嘴！真是平时缺乏管束，把你们一个个都给惯坏了！不知自己本份，真想被开革出团体不成！”

　　老者顿时呵斥道。

　　办事人员的声音戛然而止，看着老者发怒，则是赶忙低下了头，同时偷摸的看了夏凡一眼，眼神中满是怨毒之色。

　　夏凡看都不再看这办事人员一眼，只是再次朝着老者拱了拱手，然后便顺着老者让出来的方向，带着血河走了过去。

　　老者则是在夏凡走过之后，又狠狠地瞪了那办事人员一眼，冷声道：“你也跟着进来，如果这人确实没什么本事的话，那你还能继续留在这，可如果这人真的拥有成熟的炼药师水准，哪怕只是黑铁二三阶的层次，你都可以卷铺盖滚蛋了！连咱们炼药师团体的根基是什么都不知道，也就不配再在团体里待下去了！”

　　说完，老者同样不再看那办事人员，转身朝着后堂走去。

　　那办事人员则是浑身一个哆嗦，心头尽管恐惧，却也来不及去梳理，只得快步跟上，心里面却是只能祈祷着夏凡没有任何本事，否则……他的人生岂不是都要因为今天这么一个冲突而直接被毁了？

　　至于大堂里那还站着的三名侍卫则是面面相觑，老者并没有告诉他们接下来应该做什么，就已经回了后堂，把他们这些侍卫留在了这里，还留了下满地狼藉……

　　一时间，三名侍卫都不知道该如何处理眼前这个局面。

　　至于被打倒的那些侍卫，更是一个个兀自躺在地上不停的哀鸣着，血河下手并不致命，却重到足以让他们短时间内无法起身。

　　稍微琢磨了下，三名侍卫赶忙一边去将其他的侍卫都搀扶过来，一边去联系工匠，好将这破损的大堂进行休整……

　　毕竟是炼药师团体总部的大堂，这么狼藉的摆着，可着实不好看。


第367章 八方聚阳

　　在那老者的带领之下，夏凡和血河来到了后堂一处大宅内。

　　这宅子里一片空荡荡的，只是在宅子的正中间摆放着一个硕大的药鼎。

　　而宅子的四面墙壁，则是统一摆放着药柜，药柜里自然分门别类的存储着各种各样的药物。

　　这里是炼药师团体总部专门用来检验加入的炼药师是怎样一个水准的地方，而这尊药鼎，也着实不是凡品。

　　黑铁七阶品级的药鼎，或许放眼整个南域，并不能算是顶级，但局限于大乾王朝这一国之内，便着实是精品之中的精品了。

　　随着夏凡和血河走入了这间宽大的宅子，老者带着那名办事人员也是紧随而入。

　　除此之外，还有另外三明穿着长袍的中年男子走了进来。

　　这三名中年男子在进来之后，都是先齐齐的同老者躬身见礼，随后才各自站到了那药鼎的周围。

　　“方才实在是有些乱，还没来得及自我介绍。老夫令东来，添为炼药师团体的副会长，也是黑铁八阶层次的炼药师，不知道小友如何称呼？”

　　随着三名男子落好了位，那名老者这才笑呵呵地开口说道。

　　“夏凡，来自东山郡，目前是神武学院的一名老师。”

　　夏凡简单的回答道。

　　“夏凡？王朝天下，夏姓均是一家，看来小友也是京城夏家的支脉了？”

　　令东来笑呵呵的继续说道。

　　“这个……就实在是不好说了，即便我自认是京都夏家的支脉，京都夏家怕是也不会认我的。”

　　夏凡同样笑着回答道。

　　“哈哈哈，确实，确实。小友，我们炼药师团体的考核非常简单，这药鼎是黑铁七阶的药鼎，四面墙壁的柜子里，放置的是各种药材，从一阶到九阶，均有存储。你要做的，就是用这药鼎，挑选你自己认为对的药材，然后炼制出相应的丹药，丹药是怎样的品阶，我们就会认为你是怎么品阶的炼药师，到时候再填写一份入会的表格，就算是走完这个加入的流程了。”

　　令东来顿了顿，看了看夏凡的表情后，接着说道：“当然，加入团体后有怎样的好处，以及要承担怎样的义务，这些都要等你正式加入之后再谈。而这考核过程中，你需要用到的药物，也需要你以市价从我这进行购买，想来小友应该能够理解。”

　　“这是自然。”

　　夏凡点了点头。

　　“那好，请小友开始吧。不过小友，有件事我还是要提醒你下，咱们炼药师团体里，真正具有黑铁九阶水准的炼药师，便只有咱们的会长一人而已，即便是老夫，目前也仅仅只是黑铁八阶的炼药师罢了，所以我能理解你为了引起注意，大言惊人的做法，但进行考核的时候，还是要尽可能的稳重一些。”

　　令东来说着，比划了一个请的手势。

　　这话完全是出自好心，也是长者的爱护，所以夏凡笑着应了一声，旋即便走到了那尊药鼎的旁边。

　　炼药师要用药鼎，自然需要对药鼎非常的熟悉，不同的药鼎之间，总会有细微的差别，而这种细微的差别一旦延伸到炼药之中，最终形成的结果，便很有可能是丹药本质上的不同。

　　所以必须是慎之又慎的事情。

　　因此看着夏凡走到药鼎旁边，令东来还暗暗点了点头，可紧接着他就发现，夏凡并没有任何要熟悉药鼎的意思，仅仅只是看了看后，用手稍微摸了摸，然后便转身朝着四面墙壁上的药柜走去，显然是打算直接挑选药材了。

　　如此做派，便让令东来纳罕了。

　　这是什么意思？！

　　难不成摸两下药鼎，就能对这药鼎了解的十分透彻了？！

　　这不可能啊……因为即便是以他现在黑铁八阶层次的炼药师，要熟悉一个新鼎的时候，肯定也不会这般的随意。

　　所以令东来有些茫然，搞不清楚夏凡这到底是在搞什么鬼。

　　至于那名办事人员，便忍不住心里冷笑了。

　　只以为夏凡这是什么都不懂，根本就是在装模作样而已。

　　不过紧接着，那名办事人员和令东来便惊愕的发现，夏凡在各个药柜里挑选的那些药材，竟然都是黑铁六阶左右层次的药材……

　　这是要炼制黑铁六阶的丹药？！

　　可想要炼制黑铁六阶层次的丹药，炼药师至少也要具备武王层次的力量才行！

　　否则无论是元气的质还是量，甚至于身体本身，都必然是坚持不住的。

　　这名叫夏凡的年轻人……无论如何也不可能是武王吧？！

　　令东来更加茫然了……

　　夏凡根本没有理会自己的举动会让宅子里的其他人如何去想，他只是悠闲的在各处药柜上挑选了十几味不同的药材。

　　这些药材，除了其中一味是黑铁五阶层次的以外，其他都是黑铁六阶的。

　　按照夏凡对自己当前力量的预估，这种层次的药材，应该是他现在能够完美掌控的极限。

　　毕竟去年还是武者的时候，他就已经可以炼制黑铁四阶层次的续脉丹了。

　　炼药师层级之间犹若鸿沟一般无法逾越的差距，对于修炼了凤凰不死身的夏凡来讲，并不是那么牢固。

　　看着夏凡从那数千个药柜中挑选了十几味药材，又将选好的药材从药柜里拿出，重新来到了药鼎的旁边，令东来忍不住皱起了眉头。

　　以他黑铁八阶层次的炼药师，自然很清楚夏凡所挑选的这些药材，其药理互相之间能进行怎样的搭配。

　　只是这些搭配却让他联想到了一种价值奇大的丹药，但问题是……这种丹药就算是他去炼制……成功率都是极低的……眼前这个夏凡……难不成真是这个打算？

　　留给令东来去思考的时间并没有多少，夏凡已经单手拍在了药鼎之上，元气渡入，将药鼎激活后，竟是没有任何预热的便直接将挑选出来的药材，全部扔到了药鼎之中！

　　这场面一出，三明负责考核的炼药师以及令东来顿时齐齐的傻了眼。

　　鼎炉不旺便直接投入药材，这根本就是败家的行为，因为百分之百炼丹会失败，绝没有万一的情况出现！

　　这些能够入品阶的药材，都自有其灵性，药鼎尚无法将它们进行炼制的时候，灵性无疑会大量的逸散，这夏凡怎么会做出这般不靠谱的行为？！

　　那名办事人员却是看的心下大喜。

　　暗道这果然是来了一个什么都不懂的二世祖，这种白痴一样的行为都做得出来，看来自己这一路上根本就是白担心了。

　　就在诸人因为夏凡的举动而心思各异的时候，夏凡却是忽然双臂划了一个圆，浓郁的元气波动刹那间凝聚在了他所划动的这个圆心之中，一顾强烈的热气轰然而起，四面八方的朝着药鼎之中冲去！

　　“这是……这是……八方聚阳？！”

　　令东来原本傻眼的神态瞬间大变，整个人一步踏前，带着难以置信的表情，失声叫道！


第368章 丹香四溢

　　“令老好眼光，正是八方聚阳。”

　　听到令东来惊叫出声，夏凡扭头给了令东来一个微笑，点头说了一句。

　　然而这笑容却是把令东来再次吓了一大跳，颇有些气急败坏地吼道：“你个臭小子！看老夫做什么！好好练你的药！施展八方聚阳的时候还敢分心，你是要炸鼎吗！”

　　不怪令东来反应这么大。

　　炼药师在炼制丹药的时候，是必须注意力始终全神贯注其中的，绝不能有丝毫分神他用的情况！

　　因为炼制丹药的过程中，无论是火候的掌握，还是各种药材彼此之间的比例配给，甚至于进行交融的时间以及不同时段中，需要交融到的程度，都是绝对不能有丝毫偏差的！

　　药材的药性非常神奇，很多时候，哪怕仅仅只是最细微的差别，都有可能让一颗灵丹，变成穿肠的毒药！

　　所以炼药师在炼制丹药的时候，绝大多数的情况下，都会尽可能的将自己独自关在一个绝对安静和安全的环境当中。

　　炼药师团体在进行这种考核的时候，也是不允许考核人员发出任何声响的，可即便是这样，往往也会有炼药师在炼制丹药的过程中受到影响，终究周围有其他人在，不是他们最习惯的那种炼药的环境。

　　所以基本上，炼药师团体在进行考核的时候，会在相关炼药师的最终考核成绩出来后，适当的进行一些加成。

　　就连有旁人安静的站在一边，都会对炼药造成影响，更何况是夏凡这种还分心和人说话了！

　　所以令东来着实有些激动，尤其还是在夏凡施展出了八方聚阳之后，令东来便已经决定，无论夏凡此次炼药是失败还是成功，这个人他都一定要拉拢进入炼药师团体！

　　因为那可是八方聚阳！

　　外域炼药师所有炼药手法中，号称最顶级的手法之一！

　　整个大乾王朝，就连炼药师团体的会长，唯一的那一位黑铁九阶炼药师，都不懂这种手法！

　　“没关系，左右也不是什么特别复杂的丹药，即便只是依靠身体的本能，我也可以将这种丹药完美的炼制出来，并不需要太过专注。”

　　夏凡却仿佛没有注意到令东来的紧张一般，仍旧笑眯眯地开口说道。

　　既然打算着要寻求助力，那肯定就不能让自己表现的太普通，越是能够撼人心魄的展现，就越是能够提升自己在其他人心里的地位。

　　虽然说以他现在所拥有的这着实不能算是强大的实力，如此崭露锋芒实在是有些危险。

　　但若是能够让几大团体都对他无比重视的话，危险也就不会到失控的程度。

　　“开什么玩笑！每一次炼药都是一个全新的过程，即便是同一种药材互相之间，由于成长的地域、成长的周期，甚至于成长过程中经历的阳光和雨水的不同，自身所产生的药性都是完全不同的！所以哪怕是同一种丹药，炼制的过程也绝不会有哪两次是一模一样的，熟能生巧这种事情，绝不会发生在炼药之中！”

　　令东来根本就不信夏凡的说法。

　　但看着夏凡即便是在和他对话的过程中，手上的动作也始终不停，药鼎更是没有任何不对劲的状况出现，心里面倒也明白了夏凡确实是个有本事的，所以虽然不认同夏凡的说法，但语气却也并不激烈。

　　“令老，我所说的身体本能，可不是一成不变的按照习惯去炼制。而是能够下意识的便查验药材本身的特性，再根据这些特性，去进行自然而然的改变。当然，即便是这么跟你说了，你也只会认为我是在胡说八道。”

　　夏凡耸了耸肩，八方聚阳已经将药鼎内的温度调整到了最佳，并且由于药材本身没有经过任何温度提升的过渡，而是直接便在八方聚阳中被元气所包裹，所以没有任何药效的流失。

　　这便让夏凡接下来的举动可以更加从容。

　　看着夏凡站在药鼎旁，脸色轻松如常的将药鼎中的那些药材炼制成他所需要的状态，然后彼此进行着调配，速度之快，简直令人眼花缭乱！

　　三名负责考核的炼药师早已经瞪大了眼睛，他们实在是无法相信自己所看到的这一切。

　　以往他们在炼制药物的时候，哪一次不是小心谨慎……生怕有丁点意外的发生便是前功尽弃。

　　何曾像夏凡这样，这么一副不走心的样子？

　　偏偏不走心也就罢了……可过程看起来还始终顺利的没有任何问题！

　　令东来的眼角直抽，看着夏凡炼制丹药的过程，只觉得自己心里面某种固定的形象正在一点一点的崩塌。

　　他第一次发现，原来丹药……还能这样炼制！

　　接下来的过程就颇为乏味了，在通过八方聚阳将药材熔炼之后，所剩下的就只是按部就班的将丹药炼制出来而已。

　　如果非要说夏凡的炼制过程有什么特别的地方……那就是……速度实在是太快了！

　　不但夏凡的手法快的让房间里的其他人感觉眼花缭乱，就连丹药的成形速度也远比正常的情况要快得多！

　　众所周知，丹药想要成形，需要极长时间的炼制，因为不同药材之间的药性融合，本身就是一个缓慢的过程。

　　可这种近乎于常识般的认知，却在夏凡这里被打破了……

　　令东来呆呆地看着夏凡以他所无法理解的速度，很快的完成了所有药性的混合，尽管夏凡所展现出来的元气波动，仅仅只是六品武师左右的境界，可偏偏元气波动的强度，却又远远的已经超过了武师所能够达到的极限！

　　所以令东来一脑门的问号，他实在是不理解发生在夏凡身上的这些事情。

　　仿佛每一件单独拿出来……都是对他惯有常识的挑战和颠覆！

　　“轰！”

　　药鼎发出了一声嗡鸣，夏凡则是双手在鼎身上一拍，紧接着三颗散发着光晕的丹药便从药鼎内凭空而起，然后被夏凡一把抓在了手中。

　　随着丹药出鼎，房间内瞬间一片香气四溢！

　　“丹……丹香？！居然……居然是丹香？！”

　　三名负责考核的炼药师瞬间如同见鬼了一般的连续后退了几步。

　　令东来一脸瞠目结舌的张大了嘴巴。

　　至于那名办事人员，则是脸色一片灰白的直接跌坐在了地上。


第369章 宗极丹

　　炼药师有品阶，药材有品阶，自然炼制出来的丹药也是有品阶的。

　　不过天下丹药，品类多如繁星，黑铁级一到九阶自然不可能完全将这些丹药彼此之间的差距都清晰的体现出来。

　　即便是同一品阶的丹药，也往往会有着非常明显的高下之分，哪怕是同样一种丹药，对于需求不同的人来说，也往往会有着完全不同的价值。

　　所以一枚丹药的贵重程度，总是会随着各种条件的不同而发生变化。

　　但是在炼药师的领域里，却有一个几乎可以算是众所公认的关于极品丹药的判断标准。

　　那就是丹香！

　　能够在成型出鼎后香气四溢的丹药，便一定是其所处品阶中最顶级的丹药！

　　凡是可以散发丹香的丹药，那么便会拥有一个最基本的底价，无论任何人，有需要的也好还是没需要的也罢，也无论这枚丹药本身的效果会如何，它的价值，都绝不会低于这个底价。

　　因为只要是能够散发出丹香的丹药，那么无论其本身的药效是什么，都至少会具备一个统一的特点。

　　它可对服用者的身体进行极佳的调理！

　　或者达不到延年益寿、百病不侵的程度，但对服用者的身体有极大好处，这却是板上钉钉的。

　　既然如此的贵重，当然也就侧面的证明了这种能够散发出丹香的丹药，是多么的稀少。

　　事实上，想要炼制出可以散发丹香的丹药，绝不仅仅是炼药师的品阶高，便能做到的。

　　以令东来为例，作为炼药师团体的副会长，黑铁八阶炼药师，放眼整个大乾王朝，炼药水平比令东来高的都寥寥无几。

　　可即便是令东来，在成为炼药师的这数十年时间里，一共也只练出过三次能够散发出丹香的丹药！

　　并且他所炼制出的那些能够散发出丹香的丹药，在香味上绝对和夏凡此时炼制出来的这几颗，差出了好几个档次！

　　说是难以望其项背都绝不会为过！

　　所以令东来很震惊，他实在是无法想象，一个境界只有武师层次的年轻人，为什么能够炼制出丹香如此浓郁的丹药？！

　　这种震惊甚至让他一时间都忘了去注意夏凡所炼制的究竟是什么丹药，丹药的品阶又是如何了。

　　“恩，不错，药材都是同品阶中上等的，药鼎也很好，这丹药的成效自然会不错。血河，按照市价，把该给的银票都给令老，然后你把这三枚丹药吃了。”

　　夏凡将三枚丹药握在手里，随意地扫了一眼后，笑着说道。

　　说话的同时，又将这三枚丹药朝着血河扔了过去。

　　血河顺手接过，却不清楚这三枚丹药究竟是什么作用，但既然夏凡让他吃，他当然也不会犹豫，所以从怀里掏出了一大把银票后，先询问起令东来，方才夏凡所选取的那些药材，需要支付多少银子了。

　　令东来这时候才总算是回过了神，听着血河的询问以及夏凡所说的话，又看了看血河手里那三枚丹药，令东来瞬间面如猪肝，整个人看着似乎一下子就变得激动起来。

　　“这……这……这可是宗极丹！你……你居然要让你的侍从一次吃掉三颗？！这……这……败家子……败家子！居然真的练出了宗极丹……居然真的练出了宗极丹！”

　　令东来浑身乱颤，语气则是有些结巴，也不知道是气的还是别的原因。

　　“令老，这丹药是我练出来的，药材我也按照市价给你，丹药我自然可以随意处置。宗极丹虽然稀有，但功效一般，仅仅只能让武宗层次的强者凭空提升一品力量而已，并且每个人最多只能服用三枚，再多服用便不会有任何效果。说白了，终究是个消耗类的丹药，不值一提的。”

　　夏凡信口说道。

　　血河握着丹药的手顿时一颤，这才明白过来夏凡给他的究竟是什么。

　　虽然夏凡说的随意，但血河却非常的清楚，能够让武宗层次的强者凭空提升一品力量，这种丹药的价值究竟几何。

　　一想到自家少爷竟是把这种丹药一次性直接给了他三枚……而且听自家少爷的意思，如果不是这种丹药一个人只能吃三颗，恐怕还会给他更多……血河便只觉得内心一阵激荡。

　　有主如此……死又何妨？

　　“不……不……不值一提？”

　　令东来憋着酱红的脸色，听着夏凡这貌似荒唐的言论，却忽然发现自己竟是找不到什么反驳的话来……

　　能够如此轻松的就将宗极丹炼制出来……对于这等人物来说，也确实可以算是不值一提了吧？

　　“咳咳，这个……夏凡啊……你选用的这些药材，就不用付账了，直接给我一枚宗极丹如何？”

　　令东来果断的换了一个话端，只不过刚刚说了一句，就看到夏凡那一副似笑非笑的表情，老脸忍不住再次一红，讷讷说道：“这个……我也知道这要求很是过份，可丹香如此浓郁的宗极丹，对于咱们炼药师团体非常重要，我想拿给会长去看一下。如果你想要一些其他的补偿，都可以提出来，但凡我能做主的，都不会推却。”

　　夏凡眯了眯眼睛，也不迟疑，直接说道：“血河，给令老一枚丹药，你先吃两枚，第三枚我抽空再给你炼。”

　　听着夏凡的吩咐，血河自然不会有任何意见。

　　令东来则是没有想到夏凡居然会如此的干脆，愣愣地看着血河已经递到了他手上的宗极丹，又抬头看了看夏凡满脸笑容的样子，赶忙欠身道：“我代表炼药师团体，感谢你的慷慨！”

　　“说这话就见外了，经过这次考核，我不也是炼药师团体的人了吗？以后大家就是自己人了，何必这么生分。”

　　夏凡摆了摆手，很是不在意地说道。

　　令东来则是眼前一亮，不住的点头道：“没错，以后大家就是自己人了，夏凡，你放心，我先答应你一个执事的位置。这宗极丹是黑铁七阶的丹药，由于所需药材本身的品阶和成品丹药有差别，所以即便是我想要炼制，成功率都是极为低下的，却没想到你竟是能如此举重若轻的炼制出来。只凭这种炼药的水平，就算给你一个副会长的位置，也是应该的。但副会长的位置，需要会长那边同意才行，所以要先等我和会长那边商量之后，才能决定。”

　　这便是令东来的回报了，若是能直接成为炼药师团体的副会长，对于夏凡来讲，自然是个不错的好消息。

　　“至于你，哼！如此张狂无状，肆意妄为，若继续留在团体里，还指不定要给团体招惹多少祸事。从今天开始，你被开革出团体了，立刻收拾东西滚蛋！”

　　令东来扭头又看向了跌坐在地上的那名办事人员，一脸厌恶地说道。

　　那名办事人员听到令东来这样的处置，整个人顿时如同掉了魂一般，目光完全呆滞了起来。


第370章 加入炼药师团体

　　接下来的事情就很是顺理成章了，那名之前和夏凡起过冲突的办事人员直接被赶出了炼药师团体总部。

　　夏凡在那名办事人员离去的整个过程中，都始终一言不发的默默观察着。

　　只要从对方的眼里能够看到哪怕丁点的怨毒之色，他都会在今天的事情结束之后，安排血河去将这名办事人员暗杀。

　　无论对方当前看起来多么弱小，一旦心怀怨念，便有可能在以后的某一个注意不到的环节，带来一些不可预知的变故。

　　夏凡并不是什么心慈手软的人，自然知道斩草除根的道理。

　　然而在这名办事人员收拾东西离去的整个过程当中，夏凡都没有从对方的身上察觉到丁点的怨愤之意。

　　这名办事人员仿佛在被赶出了炼药师团体的那一瞬间，便已经死掉了一般。

　　如同行尸走肉，再也看不到丁点的生息。

　　既然这人如此的软弱，心性也这般的不堪，夏凡自然也就懒得再去赶尽杀绝。

　　总有些人……哪怕他们还活着，却也和死了无异。

　　随后夏凡便在令东来的亲自陪同下，办理了加入炼药师团体的手续，并且大体的从令东来的嘴里，了解到了炼药师团体当前的主要架构。

　　整个炼药师团体目前拥有的在册炼药师数量过千！

　　基本上，在大乾王朝的境内，除了一些庞大势力所独立培养出来的炼药师以外，绝大多数的自由炼药师，都是这个团体的成员。

　　而且即便是那些庞大势力，往往也会让麾下的一些炼药师加入进来。

　　因为炼药师团体所掌握的资源和影响力实在是太过恐怖，若是完全摒除于外，坏处肯定要多于好的方面。

　　整个炼药师团体目前有一名黑铁九阶层次的会长和两名黑铁八阶层次的副会长，以及八名黑铁七阶水准的执事。

　　这十一人便是炼药师团体的领导层和决策层。

　　基本上炼药师团体的所有比较重大的决定，都是从这十一人的决议之中确定的。

　　所以令东来这么直接便给夏凡安排了一个执事的身份，在这个团体之内，已经可以算得上是惊世骇俗的提拔了。

　　但相对于夏凡举重若轻的就炼制出了宗极丹这种事情，令东来依旧认为自己所给予的实在是有些寒酸，所以才会有要等到会长回来后，商量着看看，能不能给夏凡一个副会长职位的说辞。

　　成为了这炼药师团体的成员之后，自然是好处多多。

　　别的不说，只说在药材的采购上，炼药师团体的成员便可以在团体内部，以极为优惠的价格，采购到任何想要采购的药物。

　　并且团体内部，定期会有高阶炼药师进行炼药方面的讲课，虽然频率不高，但这些高阶炼药师的经验和他们对于炼药的理解，对于低阶炼药师来说却完全可以算是无价之宝。

　　再加上其他林林总总不一而足的特权，能够加入到炼药师团体当中，对于一名炼药师来说，肯定是利大于弊的实情。

　　与之相对的，自然也会有许多团体成员需要遵守和维系的义务。

　　不过关于这一点，令东来并没有和夏凡多说，夏凡也就没有过问。

　　在对炼药师团体有了一个比较清晰的了解之后，夏凡便让血河将那两枚宗极丹吃了下去。

　　虽然令东来可以判断的出来，这宗极丹必然是炼制的极为成功的，但没有人服用展示的话，终究对于成功到了怎样的程度，不会有一个明确的概念。

　　夏凡要让炼药师团体最大限度的去重视自己，少不得便要有这么一个展示的过程。

　　效果也丝毫没有让夏凡失望！

　　血河在吃掉了两枚宗极丹后，体内的元气波动便开始了疯狂的增长，有着夏凡之前给血侍们打下的那些基础，以及宗极丹本身庞大的滋补，这种疯狂的提升并没有对血河造成太大的负面影响！

　　仅仅是几分钟的时间，血河就在令东来的眼前，硬生生的从二品武宗的境界，提升到了四品武宗！

　　并且一直蹿升到四品武宗的巅峰层次，这才停了下来！

　　不过这还只能算是宗极丹的正常药效，真正让令东来感觉难以置信的是，以往服用过宗极丹的人，在经历过宗极丹所带来的提升之后，都必然要面对着身体和气息难以跟上这样跨越式的飞长、从而带来的硬性虚弱。

　　并且这种虚弱往往还会持续较长的时间，一些基础较差的武修，虚弱上一两个月的时间也是有的。

　　可血河在这么硬生生的提升了足足两品的境界之后，除了元气波动有些不稳以外，居然没有任何虚弱的情况出现！

　　这就着实惊人了！

　　如此表现，让令东来对于夏凡那本就已经高到了某个界限的评价，再次提升了一个高度。

　　更何况夏凡还是以区区武师层次的境界，做到了这一点！

　　至少在令东来的印象中，夏凡之前，可绝对没有任何一名武师层次的炼药师能够达到这样的高度。

　　如此算来，若是等到夏凡成为了武宗、武王、乃至于武皇的话……其在炼药一道上所能够取得的成就……那还得了？

　　做完了该做的事情，达到了自己想要达到的目的，夏凡自然也就从炼药师团体总部中告辞。

　　在临走之前，令东来为了表示炼药师团体总部对夏凡的重视，特意让夏凡从总部内挑选一些药材带回去，算是炼药师团体给夏凡的见面礼。

　　尽管这些药材都是炼药师团体所共有，但令东来身为副会长，这点权利自然还是有的。

　　夏凡也不客气，反正戒指内那些药材和丹药都已经耗空，从炼药师团体这里补充一些也没坏处。

　　不过夏凡并没有挑选太多，只是拿走了一些能够炼制宗极丹的药材，以及其他的一些低品阶的药材。

　　这些低品阶的药材可以炼制一些用来凝神静气的丹药。

　　想着被派来协助自己的十名血侍，通过宗极丹倒是可以让他们的力量在短时间内边有一个极大的提升！

　　一直将夏凡送出了总部大门，看着夏凡和血河消失在了人潮之中后，令东来这才一脸急切的招呼了一名侍卫过来，让这名侍卫立刻去某个地方，将炼药师团体的会长大人叫回。


第371章 聪明人到处都是

　　“这就是他炼制的宗极丹？”

　　炼药师团体总部内院的一间书房里，一名年纪看起来也就是四十岁出头的中年人，坐在椅子上开口问道。

　　此时这中年人正拿着一枚丹药举在自己的眼前，仔细地观察着。

　　令东来毕恭毕敬地站在这名中年人的身旁，听着中年人的询问，赶忙点头道：“是的，会长大人，这是他今天在考核的过程中，我亲眼所见他炼制而成。成丹的时候，香气满溢，此时倒是已经消散了许多。”

　　“团体里已经好久没有出过能散发丹香的丹药，以至于连基本的保存方式都废弃掉了。这丹药在出鼎后，如果不直接服用的话，就需要用附有相应铭文的盒子来保管，又或者直接放到空间炼宝之中储存。可惜啊……团体内这样的盒子，已经一个都没有了吧？”

　　中年人的双眼始终盯着手上的丹药，嘴上却是颇有些感慨地说道。

　　令东来的脸上浮现起了一丝尴尬的神色，干咳了一声后，略带歉意地说道：“确实是没有了，五六年前还有几个盒子常备，不过这五六年来再没有出过能逸散丹香的丹药，想着即便留着也是资源上的浪费，就逐渐的都处理掉了。”

　　“你不用自责，团体这些年来逐渐衰落，并不是你的错误，而是整个王朝战略大方向的问题，连我都没有办法扭转，更何况是你们了。”

　　中年人将手中的丹药放到了面前的桌子上，无声的叹了口气。

　　“会长大人，难道就任由王朝一点一点的削弱咱们？当今陛下登基那会儿，之所以能坐稳皇位，咱们团体可是出过大力气的……”

　　令东来有些不甘心地问道。

　　“不仅仅是咱们团体，锻造师团体和符文师团体同样面临着相似的问题。正因为当今陛下太过清楚咱们这几个团体的影响力，所以在他已经进入弥留之际的时候，才会如此不再遮掩的对咱们下手。他需要让自己的安排没有任何意外的完成，所以哪怕仅仅只是怀疑和担忧，都可以成为他动手的理由。”

　　中年人哼了一声，冷笑着说道。

　　“可这样一来，绝对会让王朝的国力受到不小的影响，我们又不是不支持二殿下……何必……”

　　令东来有些想不通。

　　“不一样的……陛下是千古一帝，才能挽狂澜于既倒，在陛下登基之前，王朝其实已经到了崩溃的边缘，内忧外患，几欲塌陷。陛下用了这数十年的时间，才将王朝的弊病一点一点的全部挖除，将王朝的国力一点一点的积攒到了现在这样可以开始张牙舞爪的威慑四方。但当前这样稳定的局面建立在了一个条件之上，那便是陛下在位，可陛下若是没了呢？以王朝现在这样的鼎盛局面，二殿下真的能压服吗？”

　　中年人摇头说道。

　　“可我们都是王朝的忠心臣子，怎么可能会有反意？”

　　令东来突然觉得很委屈。

　　“东来，咱们炼药师和那些打铁的以及那些画符的一样，平时醉心于自己的领域之中去钻研，数十年如一日，哪怕到了你这个岁数，都无法做到人情练达，更遑论去理解政治。”

　　中年人笑了笑，从自己的座椅上起身，走到了房间的窗前，看着窗外昏黄的天色和已经渐渐爬上枝头的月亮。

　　继续说道：“关键不在于我们有没有反意，关键在于我们有没有反抗的能力。陛下在位的时候有绝对的把握控制住王朝的一切，所以他可以给王朝极大的自由，这是一名强者也是一名帝王对自己的信心，但他并不相信二殿下能够像他一样，所以身为一个父亲，他需要在二殿下登基之前，帮二殿下扫平那些来自于外朝的障碍，哪怕会因此影响到王朝的国力。”

　　“但是……但是若这样做的话，岂不是和陛下的梦想便发生了冲突？王朝的国力若是因此受损，还如何在接下来的时间里去征伐四方？”

　　“东来，如果你面前有两只凶兽，一只无比强大，但也同时性情暴虐，很难控制。另一只相对弱小，却非常听话，如臂指使。让你从两只凶兽里选择一只，你会选什么？”

　　中年人并没有继续回答令东来的问题，而是扭头直接反问道。

　　看到令东来愣在了当场，中年人这才笑着伸手拍了拍令东来的肩膀，接着说道：“安排人去调查下这个夏凡的来历有没有问题，没有问题的话，给他一个副会长的职位。虽然说我很尊重陛下，但王朝是大家的王朝，我不认同雷霆雨露皆是君恩的说法，我要为了你们这一大群人负责。所以……总要做一些事情。”

　　“会长大人，您终于不打算保持沉默了？”

　　听着中年人所说，令东来的脸上顿时浮现起了惊喜的神色。

　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。当别人对我举起屠刀的时候，我确实无法做到微笑以对，哪怕举起屠刀的那个人，是陛下。”

　　中年人深吸了口气，将桌子上的那枚宗极丹重新拿起，放入了怀中，随后便朝着屋外走去。

　　一边走一边说道：“荣亲王世子被神武学院开革，原因就是这个夏凡。二殿下昨天也去找了这个夏凡，不过结果显然不尽如二殿下之意，所以对于咱们团体和夏凡来说，我们或许正处于最佳的、互相需要的时候。”

　　“您的意思是……”

　　令东来微微一愣。

　　此时中年人已经出了屋子，声音却是从屋外传来。

　　“每个人的行为都有其可以得到合理解释的必然原因，在当前这样的局面下，拒绝二殿下的招揽，唯一能够解释的理由，便是这个夏凡要支持另外一名皇子。陛下还在，我们不能有直接的行动，但我们可以通过一些间接方式，来做一些事情。”

　　听着渐行渐远的声音，令东来原地发了会儿呆，这才一脸兴奋的答应了一声。

　　此时的夏凡并不清楚炼药师团体的会长已经看透了他的想法，事实上，即便他清楚也不会在意。

　　因为这原本就是一场堂堂正正的较量，夏凡必须让乾光逸感觉到危机、让乾光逸不再对自身有十足的把握。

　　当前这样的局面下，乾光逸哪怕什么也不做，都可以顺顺利利的继承皇位，所以夏凡必须让乾光逸多做……只有多做……才能多犯错！

　　这也是乾光远唯一的机会。


第372章 闹市中的短刃

　　从炼药师团体总部内回来的当天晚上，叶依然四人并不在学院里。

　　几人所接取的最新团体任务的执行区域在京都府外，预计至少要执行三天左右的时间。

　　虽然为此会耽误一次叶依然和乾光远的教师指导，但既然学院本身并没有干涉他们接取这个任务，那便证明在学院看来，这个任务本身，比教师指导更有价值。

　　既然如此，夏凡也不会去考虑太多。

　　余震依旧没有回来居住，所以夏凡在回来之后，便直接安排血河去二楼休息，自己则是带着花生重新来到地下室，取出了随身携带的药鼎，将炼药师团体赠送的那些药材全部拿了出来。

　　虽然血河不用去经历其他那些服用过宗极丹的人所必须经历的虚弱状态，但这种骤然间的提升依旧会让他的气息不稳，所以适当的休息还是非常有必要的。

　　除此之外，夏凡还打算炼制一些用来恢复这种气息不稳的丹药，地下室里原本就储存着的那些药材，再加上今天从炼药师团体总部里拿到的一些，便差不多足够了。

　　身边前来的十名血侍要优先提升起来，同时还要多炼制出足够家族其他血侍服用的量。

　　即便对于夏凡来说，这也会是个不小的工程，至少也需要耗费几个晚上的时间。

　　宗极丹并不是武修境界中唯一可以直接提升服用者品阶的丹药。

　　事实上，从武宗开始，乃至于武王、武皇境界的武修，都有对应的，可以直接服下以提升自身品阶的药物。

　　直到武中至尊为止，才无法再通过药物去提升，而必须依靠自身的勤练不辍。

　　不过夏凡在上一世中也有耳闻，据说在内域中，倒是存在着可以让武中至尊层次的武修直接提升品阶的丹药。

　　之所以外域无法炼制出来，一是因为炼制本身的难度已经超出了外域能够达到的极限。

　　二则是因为外域的元气浓度，无法孕育出足以提供武中至尊层次的强者去提升自身品阶的药材。

　　不过以夏凡当前的境界，能够炼制的最顶级丹药也就是宗极丹，这还是因为宗极丹本身所需要的药材比成品丹药的品阶要低，至于再往上的那些提升品阶的丹药，夏凡现在也是无能为力，所以暂时可以不用考虑。

　　随后的整整一个晚上的时间，夏凡都耗费在了炼丹之中，期间除了被花生偷吃了三颗宗极丹以外，到是并没有发生别的事情。

　　一直到第二天早晨，夏凡已经炼制出了将近一百枚宗极丹，以及相同数量的凝神丹，所有的药材都是一次性炼制成功，并且每一枚宗极丹都是散发出浓郁丹香的极品！

　　如果让令东来知道了夏凡在炼制宗极丹时，成功率竟然会达到这样令人发指的程度，恐怕这位见多识广的炼药师团体副会长，会直接因为震惊而晕死过去也说不定。

　　从地下室出来的时候，血河早已经起来，正等候在客厅之中。

　　通过气息的感知，确定血河的状态极佳后，夏凡笑着从自己的空间戒指里拿出了一个袋子，随手扔给了血河。

　　“自己留下一颗宗极丹和一颗凝神丹，其余的给血手他们送过去，告诉血手他们，每人三颗宗极丹、三颗凝神丹，今天就全都服下，不过不要所有人一起吞服，一半一半的来吧，免得出现意外的情况。快去快回，这丹药的丹香逸散的越多，药效就会受到越大的影响。”

　　看着血河接过袋子后发愣的样子，夏凡笑着开口说道。

　　血河一听夏凡说药效会受影响，脸上顿时浮现起了焦急的神色，同夏凡告罪了一声后，转身便冲出了房子。

　　夏凡则是抱着花生，优哉游哉的给自己做了点早餐，又扔给了花生两枚宗极丹后，这才自己简单的吃了点东西。

　　昨天晚上突然发现花生对于宗极丹极为喜欢，并且在偷吃掉了三枚宗极丹后，气息的变化似乎仅仅只是用之填饱了肚子后，虽然夏凡想不通这其中的原因，却也无所谓继续用宗极丹去喂养花生。

　　尽管消耗颇大，但花生开心就好。

　　看着花生三两口的将两枚宗极丹吃进了肚子，然后懒洋洋的一边舔着舌头，一边趴在桌子上，夏凡吃完了早饭，笑呵呵的揉了揉花生的小脑袋。

　　“居然喜欢吃这个东西，要是换了个人，岂不是还养不起你？”

　　话音刚落，房子的大门再次被拉开，血河重新走了进来。

　　“少爷，已经都分发下去了，我也告诉了他们那丹药的作用，估计有个小半天的时间，他们就都能消化掉丹药的影响了。我这昨天只是睡了一觉，早上起来就没了那种空空荡荡的感觉，身体力量非常的厚实，少爷您炼的丹药，真的是让人觉得匪夷所思。”

　　血河说完，夏凡便已经抱着花生起身，制止了血河继续走进来的动作，开口道：“走吧，今天要去锻造师团体总部，一天一个，咱们争取三天时间，把三大团体都加入进去。”

　　“是，少爷。额……少爷，加入这三大团体，真的对夺嫡会有帮助吗？就算是您能在这三大团体中都身居高位，可夺嫡这种事情，也不可能是一个人就可以拿定主意的吧？到时候若是三大团体都不愿意插手其中，咱们这岂不是等于做了无用功。”

　　跟着夏凡出了屋子，锁好了门，血河有些疑惑地问道。

　　“表面上越是风平浪静的时候，暗地里就越是暗流汹涌，你真以为三大团体向他们所表现出来的那么无害吗？其实只是需要一个理由又或者一个机会罢了。”

　　夏凡意味深长地说道。

　　血河不是很懂，却也没有多问。

　　两人从学院里出来，便顺着昨天前行的方向走去。

　　锻造师团体总部所在的位置和炼药师团体总部所在的位置相距并不算远，虽然有大概两个街道的间隔，但基本上在一个方向上。

　　所以从学院里出来之后，前行的道路和昨天并没有什么区别。

　　尽管还是那些铺面，可夏凡依旧看的兴趣十足，人生百态永远是一个看不腻的画面，更何况这画面中的种种，还充满了一种小民的智慧。

　　路行了一半，转到了另一条街道上，人潮并不见减少，可不知道为什么，夏凡却忽然感觉到了一丝冷意。

　　脸色不变，身子却是不漏痕迹的稍稍放缓了速度，和血河并肩走在了一起，同时“绝对气感”瞬间以自己为中心，向四周覆盖！

　　覆盖的范围里，密密麻麻的元气个体呈现在了夏凡的感知当中，但夏凡同时发现，两个远超过其他人的元气个体，无比鲜明的出现在了他的身侧！

　　并且还在不断的接近！

　　眼看着距离他已经只有三两人的间隔，一把锋利的短刃，出现在了其中一人的手中，悄无声息的朝着夏凡刺来！


第373章 只求速死

　　虽然对方的行动非常突然，并且连周围紧挨着的、摩肩接踵的人流都丝毫没有惊动，但夏凡却仍旧第一时间做出了反应。

　　不仅仅是因为“绝对气感”对于气机的感应，最主要的原因还在于夏凡身为顶级杀手的直觉！

　　尽管对方两人已经隐藏的非常好，但临近动手之前，却依旧产生了那么一点似有若无的杀意。

　　否则夏凡绝不会提前便察觉到一丝冷冽。

　　所以……应该不是专业的。

　　如果是黑手的杀手，哪怕只是最低层次的一星杀手，在潜伏的能力上也绝不会犯这样的错误，除非是到了出手的那一刻，否则不可能被人所察觉。

　　脑海中这些念头一闪而过，夏凡的身体已经自主的做出了反应，小腹一个诡异的收缩，身子尽管没有出现任何偏移，却刚好将这短刃刺击的位置让开，同时猛地抓住了这杀手的手腕，另一只手迅速地在这人的胳膊上连续点了两下！

　　拿着短刃的杀手闷哼了一声，一整条胳膊顿时失去了全部的力气，连手中的短刃也是脱手掉到了地上。

　　夏凡用力一拉，直接将这名杀手扯了过来，抬手成刀，照着这名被扯过来的杀手的脖颈使劲砍了一下，然后便将瞬间被砍晕杀手推到了一旁血河的身边。

　　在刚才夏凡突然放缓了步行的速度时，血河就知道要有事发生，所以此时夏凡忽然将一个人推到了他的身旁，他倒也并没有手忙脚乱，只是很自然的控制住了这名杀手，另一只手则按住了杀手的天灵盖，只要这杀手有丝毫的移动，他都会第一时间将之处理掉。

　　虽然杀手已经明显被夏凡砍晕，血河却依旧没有任何的放松。

　　几乎是眨眼间便控制住了一名杀手后，夏凡没有任何停顿，扭身已经朝着另外那名没有动手的杀手扑去！

　　方才的交手非常隐蔽，无论是夏凡还是拿着短刃的杀手都没有做出任何多余的动作，所以周围那拥挤的人潮还没有发现异常的地方。

　　可此时夏凡忽然大鹏展翅一般的跃身而起，动静就实在是太大了些。

　　不但周围拥挤的人潮一下子就混乱了起来，就连那第二名杀手也同样是大吃一惊。

　　对方显然没有想到，他们如此小心谨慎的行动竟然还会被夏凡察觉。

　　眼看着夏凡突然跃身而起，朝着自己这边扑来，这第二名杀手没有任何犹豫，立时转身跃上了道路旁边的房檐上，连自己的同伴都不管不顾，竟是打算就这么直接逃掉了……

　　夏凡既然有了动作，当然不可能任由对方逃走。

　　所以在那名杀手跃上了屋檐后，夏凡同样飞掠而起，然后两人就这么一前一后的，迅速消失在了街道上那些来往百姓的目光之中。

　　而原本趴在夏凡肩膀上的花生，却是在夏凡飞掠而起之前，便扭身跳到了一旁血河的肩膀上。

　　身在京都，哪怕只是普通人，眼界也远比其他郡府内的人要高得多，所以街道上那些目睹了这番变故的人，除了纷纷开始好奇的谈论以外，倒是并没有流露出多少害怕的情绪。

　　因为常年坐镇于京都之中的高手实在是太多了，如果真的有武修敢在京都府内为恶的话，纵然是武中至尊，也绝不会有什么好下场。

　　所以对于京都府的百姓来讲，武修并不是高高在上的存在。他们真实的活在京都府百姓的周围，既然如此，当然便没有什么好去害怕的。

　　血河则是控制着那名晕了过去的杀手，没有引起任何人注意的转身又朝着神武学院的方向往回走去。

　　虽然不清楚那逃走杀手的实力，但血河相信，夏凡既然敢这么干脆利落的追过去，自然是有着绝对的把握，所以血河倒也不担心夏凡的安全问题。

　　拎着杀手径直回了余震的房子，血河在客厅里并没有等多久，夏凡便面色凝重的推门而入。

　　“少爷，那个杀手……”

　　“不能算是杀手，从战斗的方式上去判断，应该是大家族里的精英侍卫，三品武宗左右，被我追上后知道不是我的对手，便干净利落的选择了自杀，连阻止的机会都没给我留。一般的小家族不可能拥有这样视死如归的侍卫，而至于京都四大世家那种层次，这样的侍卫又不可能只是武宗的境界，想来差不多是次一等的势力吧。”

　　夏凡说着，已经走到了被血河仍在地上的那名杀手旁边，抬脚直接踩在了那杀手的后背上，元气暗吐，瞬间将这名杀手的修为完全废掉！

　　“啊！！”

　　剧痛之下，原本正处于昏迷中的杀手很是突兀的一声凄厉的惨叫，整个人则是瞬间一身冷汗。

　　“谁让你们来杀我的。”

　　夏凡将这杀手踩醒后便收回了脚，冷声问道。

　　“呸！有种就杀了我！”

　　这杀手吐了口唾沫，恨声说道。

　　尽管身体各处传来的疼痛让他几乎无法忍受，但夏凡那一脚也同时震断了他的脊椎，所以除了疼到额头青筋暴露以外，他却是连手指头都动不了哪怕一下。

　　以至于这口唾沫也没吐出多远的距离。

　　“放心，这里是京都府，而我是守法良民，所以除非你自杀，否则我不会对你下杀手，免得给自己找麻烦，京都府衙自然会给你一个该有的审判，但是在那之前，我要知道一些东西。”

　　夏凡面无表情的说着，同时蹲到了杀手的身旁，一只手则是按上了杀手的脑袋。

　　“哼，别做梦了，我什么都不会告诉你的。”

　　杀手咬着牙说道。

　　夏凡微微一笑，随后元气便从掌心处渡入了杀手的脑壳之中。

　　紧接着这名杀手便瞬间双眼完全凸了起来！

　　牙齿随之而“咯咯咯咯”的响着，身体虽然由于脊椎折断而失去了控制，却依旧本能的开始剧烈颤抖起来！

　　因为实在是太痛了！

　　哪怕没有神经的控制，仅仅只是肌肉的条件反射，都让这名杀手衣服下的肌肉不停地跳动着，看起来就像是有数百条蛇在他的皮肤下面爬动一般！

　　本应该通过喊叫的声音来舒缓这种疼痛，却在夏凡的控制之下，让这名杀手无法发出一丝一毫的动静，双手上的血管暴起，仿佛随时有可能直接爆炸。

　　“嘎嘣！”

　　超乎想象的疼痛竟是让这名杀手不受控制的将自己的两颗槽牙咬断，刹那间满嘴鲜血，可这名杀手却毫无所觉。

　　夏凡依旧面带微笑，根本没有因为这杀手的反应而产生丁点情绪上的变化。

　　“我劝你还是把我想知道的告诉我才好，我懂得太多让人生不如死的手段。你现在所体验的这种，是通过对大脑进行影响，直接让你感受到无边的痛楚，并且还可以避免让你直接晕过去。虽然很难忍受，但其实在我所懂得那些折磨人的手段里，连前三都排不进去。”

　　夏凡的语气非常平和，但偏偏说出来的内容却是让那杀手惊惧异常，哪怕身处于令人几欲崩溃的剧痛之中，也依旧感觉毛骨悚然！

　　“你知道开水一瓢瓢的浇到身上是什么滋味吗？沸水浇在身上，再用铁刷子把那烂肉一层层的刷下来，混着血水，直到他露出森森白骨，那景象就像是地狱一般。还有剥皮，从脊椎下刀，一刀把背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝙蝠展翅一样的撕开来。这样被剥的人要等到一天多才能断气。凡此种种，折磨人的方式可着实多种多样。”

　　夏凡平淡如水的说着，连一旁的血河看着杀手这幅惨样，都有些听不下去了，更何况是身处于剧痛之中的杀手本人了。

　　说完了这些，夏凡也停下了自己以元气折磨那杀手的举动。

　　那杀手则是随着剧痛消失，瞳孔瞬间涣散，大口大口的不停喘着粗气，整个人看起来似乎是虚脱了一般。

　　而在他的脸上，则是呈现着已经扭曲了一般的恐惧。

　　“我……我说……你想知道什么……我……我都说……只求……只求速死……”


第374章 锻造师团体总部

　　重新走在前往锻造师团体总部的路上，夏凡的脸色不是很好看。

　　花生依旧百无聊赖的趴在他的肩膀上，看起来随时都有可能就这么睡过去。

　　两名杀手，一名自杀，另外一名在逼问出了他想要知道的东西后，夏凡便直接将之扔给了京都府衙巡街的差役。

　　事实上，当夏凡从那名活捉回来的杀手嘴里，刚刚知道了他想知道的事情之后，便有京都府衙的差役直接登门。

　　因为方才夏凡在街道上的所作所为引起了不小的动静，再加上京城无小事，所以京都府衙的差役们反应的如此之快，也就可以理解了。

　　原本按照登门问询的两名差役的想法，夏凡是应该跟着他们一起回衙门的，毕竟那名被夏凡抓回来的杀手，全身上下的伤势极重，若只带着那杀手单独回去，他们也着实不好交代。

　　然而夏凡神武学院老师的身份，却是让两名差役没有办法强来，只能恳求。

　　在被夏凡拒绝之后，也没有任何立场继续坚持，最后就只能提溜着那名已经被夏凡折磨的半死不活的杀手，离开了神武学院的校区。

　　虽然半路上遭遇了刺杀，但夏凡并没有打算因此便改变预定的行程。

　　所以打发了那两名差役之后，夏凡便带着血河再次出了学院，重新朝着锻造师团体总部走去。

　　两名前来刺杀的人都是差不多三品武宗左右的力量，如果夏凡只是普通的六品武师的话，或许还真会着了道。

　　但真正让他心情不佳的却并非是这个原因，而是从活捉回来的那名杀手嘴里所得知的情况。

　　让夏凡非常意外的是，派这两名杀手前来的人，并非他所怀疑的任何一方，而是来自于程思瑶！

　　根据活捉回来的那名杀手所说，程思瑶在被开革出了神武学院后，并没有返回北荒郡，而是直接跟着乾明远，在荣亲王府内住了下来。

　　至于他们两人，则是程思瑶的仆从，被程家安排着陪同程思瑶一起来到京都府内的。

　　这段时间里，程思瑶一直郁郁寡欢，情绪极端的低落，并且将自己被开革出神武学院的原因，全部都算在了夏凡的头上。

　　积累了数天的时间之后，便产生了欲除夏凡而后快的念头。

　　这程思瑶也是在家里锦衣玉食的娇生惯养习惯了，有了任何想法，根本不考虑后果的便直接开始安排人去做，就连这刺杀的过程和地点，实际上都是这两名被安排出来的程家侍卫自行做出的决定。

　　当然，这件事情乾明远是不清楚的，否则乾明远哪怕再如何的愚蠢，也必然是会阻止程思瑶这种不理智的冲动行为。

　　“少爷，如果您觉得为难的话，这件事我们可以押后再处理，反正两名杀手一死一废，也算是给了对方一个教训，我想……对方应该会有所收敛吧？”

　　一路上看着夏凡始终眉头紧皱的样子，血河忍不住开口劝说道。

　　“不能押后处理，原本我一开始所想的，是先拉起大势，让乾光逸感受到足够的压力，然后再腾出手去对付乾光远。可现在看来，这想法倒是有些一厢情愿了。无论程思瑶的举动多么愚蠢，她既然已经做出了这种事情，我就不可能不进行任何反击。虽然和计划有些不相符，但却也不会有什么太大的干碍。”

　　夏凡摇了摇头，接着说道：“等一会儿从锻造师团体总部回去，你就去找血手，把另外八名血侍全都派出去，我教给你们的那些潜伏和跟踪的技术都没忘吧？去盯着荣亲王府，我要知道乾明远和那程思瑶的一举一动。不过要下手的话，必须得有一个能将咱们完全摘出去的办法，这里毕竟是京城，贸然行动，很可能会万劫不复。”

　　“是，少爷。”

　　接下来倒是一路平静，夏凡带着血河来到了锻造师团体总部门外后，径直进了接待堂。

　　相比于那些炼药师们，锻造师的战斗力要明显强出许多，因为锻造的本身，除了要拥有相应的武修境界以外，还必须具备对力量的精微掌控，能够做到这一点的锻造师，自然也具有强大的战斗力。

　　所以锻造师团体总部的规矩便没有炼药师团体总部那么多，夏凡在接待堂里填写了一张申请考核的表格之后，便在一名魁梧的锻造师的带领下，步入了后堂。

　　刚一进后堂，各种打铁的“咣当”声便开始不绝于耳。

　　能够在锻造师团体总部内拥有一个独立锻造间的锻造师，至少也要具备黑铁五阶以上的锻造水准，因此这锻造师的后堂除了响彻着震耳欲聋的敲击声以外，各种强弱不等的元气波动同样四下纵横……

　　场面上着实要比炼药师团体总部火爆的多。

　　跟在那锻造师的身后，一路走到了一个大院子里，过程中一些偶遇的锻造师在得知夏凡要进行锻造师等级的测试后，一个个全都兴致勃勃的跟了过来。

　　甚至一些原本还在自己的锻造间里努力铸造的锻造师，都被熟人拉了出来。

　　以至于当夏凡来到了用来测试的那个大院子里的时候，跟在他身后跑来看热闹的锻造师，竟然已经达到了数十人之多……

　　“别介意，他们就是这个样子，咱们锻造师和那些扭捏的炼药师不一样，每一个人在锻造的时候都有些自己的习惯，所以每一个人锻造出来的炼宝，也都有些各自特有的风格。但越是具有独特个性的锻造师，在达到瓶颈的时候就越是难以突破，这个时候多看看其他锻造师的习惯，或许便能让自己形成一些新的灵感和想法，我想，你也应该是能够理解的。”

　　负责带路的那名锻造师指了指大院子中间摆放的锻造台，然后笑着同夏凡说道。

　　夏凡看了看周围跟来的那些锻造师三三两两的聚在一起，也有几个人是单独地站在一个角落，脸上除了好奇的神色以外并无其他，也就无所谓的点了点头。

　　这确实是锻造师们的习惯，炼药师在炼药的过程中决不会允许其他人的打扰，但锻造师在锻造的过程中，却是很喜欢和同行彼此进行印证的。

　　所以相比于炼药师的孤傲，锻造师们的脾气往往都更加的爽朗，也更好接触一些。

　　“请给我准备一些矿材吧，既然是验证水准，总不能敷衍了事。”

　　夏凡摸了摸锻造台以及台子上那些锻造用的工具，这才笑着同身那名带路来的锻造师说道。

　　看着锻造师应允，夏凡便报出了十数种不同的矿材名称。

　　只是这些矿材的名称报完后，大院子里那原本有些喧哗的声音却是全都消失，所有跑来看热闹的锻造师，一个个统一挂着一脸怪异的表情，看向了夏凡。


第375章 惊人的锻造技巧

　　“额……这些可都是黑铁六阶的矿材，如果没有武王的境界，根本不可能炼制的了这些矿材的。我必须提醒你，矿材虽然总部里都有，但如果想要使用，是需要你自己来购买的，如果买完之后锻造失败，那你可就要亏大了……毕竟这种等级的矿材，实在是价值不菲。”

　　听着夏凡念出了那些所需的矿材名称后，这名带队前来的锻造师不由得愣了愣，然后满心好意的提醒道。

　　“放心，我知道自己在做什么，这大概是我当前可以处理的矿材品质的极限，既然是为了展示自己的水准，我当然不想有所保留。”

　　夏凡微笑着说道。

　　“你可以处理？！难道你……你……你拥有武王层次的力量？！可……可是你看起来……很年轻啊……传说中的返老还童不成？”

　　这名带路的锻造师一脸愕然的再次上下打量起夏凡来。

　　周围那些看热闹的锻造师一个个脸色变得更加怪异。

　　“当然不是，返老还童是什么玩意？哎呀，总之就把我需要的这些材料准备好就行了，我又不是不给钱。”

　　夏凡哭笑不得地说道。

　　确定夏凡非常清楚自己在做什么后，这名带路前来的锻造师终于不再多说，招呼了几名仆从，然后开了一个单子，让几名仆从去准备这些矿材。

　　等候的过程颇为无聊，夏凡随手将锻造台上那些锻造用的工具挨个拿起，试了试手感，尤其是锻造锤，还挥舞了几下。

　　看着夏凡的动作，围观的那群锻造师中，几个单独站在角落里的却是瞬间眼前一亮。

　　一改那原本懒散的样子，看起来一下子便认真了许多。

　　几名仆从并没有离开多久，便抬着夏凡所需要的那些矿材，重新回到了大院之内。

　　将矿材放到了锻造台的旁边，然后这几名仆从站到了院子的院墙下，等待着随时有事随时被传唤。

　　既然原料都到了，夏凡便不再耽搁，以元气将锻造台下的熔炉点燃，同时进行催动，令熔炉内的火焰极快的旺盛起来。

　　如果只是普通的炉火，那么是绝对不可能熔炼掉这些已经入了品阶的矿材，想要熔炼入了品阶的矿材，就必须以元气为火焰的内核，形成天地之火，然后才能够做到。

　　所以锻造师自身的境界高低，便直接决定了他们能够制造的火焰，其强度的大小。

　　可惜……夏凡依旧是一个特例。

　　“奇怪……只是六品武师的境界……为什么元气波动却能够强大到这样的程度？！”

　　随着夏凡元气外放，点燃了熔炉，围观的锻造师们这才确定了夏凡的境界。

　　可紧接着这些围观的锻造师们便互相之间面面相觑。

　　因为夏凡所展现出来的元气波动的强度，和他自身所呈现的境界……完全不成比例！

　　“这个新来的……有古怪啊……”

　　围观的锻造师们互相之间小声说道。

　　夏凡没有理会周围噪杂的声音，单手举起了锻造锤，另一只手则是凭空一拉，将身旁放在地上的那些矿材，吸扯了一个摆在了锻造台上。

　　随后没有任何停顿的，一柄大锤便直接开始了狂暴的锤造！

　　“轰轰轰轰！”

　　震耳欲聋的响声骤然响起！

　　如果不是大院子里这些锻造师的武修境界都不低的话，恐怕仅仅是这响声，就足以把他们震地跌坐在地上了。

　　“这是……这是……这难道是传说中的……大血式？！”

　　围观的锻造师们一开始只是觉得夏凡的锤法颇为玄妙，看着夏凡锤造一会儿便将矿材放入熔炉中加热一段时间，然后再拿出来锤造，如是反复，经过了好一会儿的功夫后，终于有锻造师认出了夏凡正在使用的锤法。

　　一时间本能的便惊叫了起来。

　　那几名单独各自站在角落里的锻造师原本正目不转睛的盯着夏凡的动作，每一个人都是面露凝重之色，随着夏凡的每一次敲击，而不停地在心里面计较着。

　　可当他们听到了这名锻造师的惊叫声之后，几人却是同时瞪大了眼睛，原本凝重的神色顿时被惊骇的表情所取代！

　　“大血式？！你说这新来的正在使用的是大血式锤法？！开什么玩笑！这不可能！”

　　站在那锻造师身旁的另外一名锻造师本能的开口反问道，声音尖利，语气中满是难以相信的质疑。

　　“没错，真的是大血式！我刚才也没往这方面想，所以没有发现！你仔细看那落锤的角度和力道，每一次落锤的同时，都会有一丝元气顺着锻造锤渡如到那原矿之中！这是只有施展大血式锤法的时候，才会出现的状况！”

　　最先认出夏凡在施展什么锤法的那名锻造师大声说道。

　　其他锻造师赶忙凝神看去，果然发现夏凡的锻造过程，便如这名锻造师所说的一模一样！

　　“真……真的是大血式锤法？！可……这不可能！咱们的会长大人都不懂大血式锤法！为什么一个……一个如此年轻的小子会懂？！”

　　又是一名围观的锻造师，一脸呆滞的喃喃道。

　　其他的锻造师显然有着同样的想法，表现的也就并没有比他好上多少。

　　事实上，这些人其实都是能够认出大血式的，身为锻造师，自然对于领域之中最顶尖的几种锻造手法了解甚详，哪怕从未见人真正的施展过，自己也根本无法学会，但至少对于这几种锻造手法的特点，他们还是了解的非常细致的。

　　但一是夏凡本身太过年轻，二则是因为那几种顶尖的锻造手法，难度简直大到了丧心病狂的程度。

　　所以这些围观的锻造师们，根本就没往这个方向去想，这才出现了刚才那样的场面，一群锻造师围着夏凡看了好一会儿之后……才惊觉夏凡所使用的，究竟是什么锤法！

　　原本还站在比较远的距离之外围观的锻造师们，此时纷纷聚拢了上来，距离夏凡的锻造台只有那么不到三米的距离之后，这才停下了围拢的脚步。

　　就连那几名独自站在角落当中的锻造师，也放下了心里的傲气，和其他锻造师一样，数十名锻造师一起，拥挤着以夏凡和锻造台为中心，围成了一个直径大概有七八米的圈……

　　夏凡根本就没有理会周围的变化，他始终专注于手上正在进行的锻造，一块原矿锻造成形后，毫不间歇的又拿起了另外一块原矿。

　　同时锻造的手法，却是直接发生了根本性的变化！


第376章 虚无定式

　　原本方才在使用“大血式”锤法进行锻造的时候，锻造锤在夏凡的手中是一下重过一下。

　　锻造锤和原矿之间碰撞的声音之大，使得大院子里的其他人听得全都有些头晕目眩的感觉。

　　并且随着碰撞声音的提升，一股莫名的血腥气也在这大院子里逸散开来。

　　哪怕众人都知道这是“大血式”锤法的特点，也依旧有些寒毛直竖。

　　可此时换了一块原矿后，夏凡的锤法却是忽然间变了！

　　本来大开大阖的锤法突然变的飘忽不定起来，落锤在原矿之上的声音则是时大时小！

　　明明夏凡已经抡圆了胳膊，一身肌肉明显的都紧绷了起来，没有任何力量保留的一锤狠狠落在了原矿上，往往却是丁点的声音也不会发出！

　　可当夏凡看起来颇为随意的只是稍微抬起锻造锤，然后松松垮垮的随手往原矿上一放，却又会响起振聋发聩一般的声音！

　　结果和过程总是能够形成鲜明的对比，让围拢在一起的锻造师们眼睛瞪的更大，准备不足下，更是被这种莫名其妙的情况吓了好几跳。

　　“虚……虚无定式？！”

　　一名锻造师有些迟疑着说道。

　　“是虚无定式！真的是虚无定式！不可思议……先是大血式，现在又是虚无定式，传说中已经失传的锻造师三大顶级锤法，竟然一下子便出现了两种？！而且还是同一个人施展出来的……这……这小子到底是什么来头？！”

　　另一名锻造师惊叫道。

　　其他的锻造师却并没有表现的多么激动，一个个瞪着眼睛盯着夏凡，那一脸无语的表情看起来就像是已经麻木了一般。

　　方才在发现夏凡所施展的锤法竟然是“大血式”时，整个院子里几乎陷入到了轰动的地步，每一名围观的锻造师都不敢相信自己的眼睛，以至于心情激荡下，让这些锻造师一个个都有种欲血沸腾般的亢奋。

　　可此时“大血式”所带来的那种兴奋尚未来得及消退，众人的心情也还没有来得及去平复，夏凡却又直接给了他们一个更大的刺激……

　　这就仿佛到了极限快感后的冷却期一般，虽然“虚无定式”的出现让众人更加的震惊，但却实在是不知道该怎么继续表达自己的这种情绪上的变化了。

　　眼睁睁的看着夏凡施展着“虚无定式”锤法，速度极快的将锻造台上的原矿干净利落的锤炼出胚型，又毫无间歇的开始锻造第三块原矿。

　　围观的锻造师们不由得齐齐咽了口唾沫。

　　这人……难道都不需要休息的吗？！

　　即便是他们在进行锻造的时候，也绝不可能做到像夏凡现在这般没有任何停顿和休息！

　　锻造师锻造炼宝的过程，是一个极为消耗体力和元气的过程，但凡是到了黑铁四阶以上层次的炼宝，他们就从没听说过有谁能够一气呵成的锻造出来的！

　　甚至一些高品阶的炼宝，锻造师为了保证自身锻造的状态不出问题，锻造的过程中还会有意识的进行修习，一件炼宝锻造上十天半个月都是很正常的事情。

　　哪怕半年一年的时间，也不是没有出现过。

　　所以看着夏凡这么毫不停歇的对黑铁六阶层次的原矿进行锤造，围观的锻造师们着实有些傻眼。

　　关键无论“大血式”还是“虚无定式”，这种顶级的锻造技巧对于体力和元气的消耗，还要比其他的技巧更大的多！

　　偏偏夏凡举重若轻的模样，却仿佛这般高强度的锻造，对他完全无法造成任何负担一般！

　　围观的锻造师们目瞪口呆的看着夏凡来回轻松自如的变换着两种锻造技巧，丝毫没有停顿的便将那十几种不同的原矿全部锻造成了矿胚的样子。

　　紧接着，就在众人都以为夏凡这总该休息一会儿的时候，夏凡却是将所有的矿胚全部摆到了锻造台上！

　　然后直接开始了接下来的熔炼过程！

　　左右手各拿起了一把锻造锤，随后分心二用的同时开始对这些矿胚疯狂的锻造！

　　“大血式”和“虚无定式”两种顶级技巧竟是被夏凡分别用两只手一起运用了出来！

　　并且彼此之间没有出现任何的冲突，无比和谐的共同展现，将那十几块矿胚逐渐的通过敲击和熔炼，慢慢的铸造在了一起！

　　“嘶！”

　　围观的锻造师们几乎是同时倒吸了口凉气。

　　他们实在是不知道该怎么形容此时内心的感受了。

　　能够懂得两种顶级锻造技巧，就已经是足够让人感觉不可思议的事情了。

　　没想到居然还能以左右手分开的方式，分别将两种技巧同时施展出来！

　　这……这到底是怎么办到的！

　　分心二用这种事情说起来简单，可真的要做的话，简直比登天还难！

　　更何况还不是分心二用去做两件简单的事情，这可是在分别施展最顶级的锻造技巧啊！

　　就算体力和元气能够支撑住这种恐怖的消耗，可脑子又是怎么做到的？

　　真真是见了鬼了……

　　看着夏凡没有丝毫为难的样子，面色始终如常的做着这惊世骇俗的事情，仿佛这种分神二用对于他来说，只是很平常的举动一般。

　　围观的这些锻造师们着实感觉自己快要疯了……

　　接下来便是所有矿胚在锻造中逐渐的以完美的比例互相融合在一起，以及要锻造炼宝的雏形慢慢出现的过程。

　　虽然看着那些矿胚在夏凡暴风骤雨一般的锻造中，渐渐的成为了一个整体，这个过程依旧很是震撼人心，可是经过了方才那连续不断的惊吓，围观的锻造师们实在是有些审美疲劳了。

　　所以从矿胚的融合，一直到炼宝成形的整个过程当中，大院子里除了夏凡一直挥动锻造锤所制造的那些清亮的响声以外，再没有出现过任何丁点其他噪杂的声音。

　　直到炼宝的形体终于全部完成，夏凡放下了手中的锻造锤，直接以元气对那成形的炼宝进行包裹，在熔炉中进行了最后一番元气之火的铸炼后，周围的那些锻造师们这才重新瞪大了眼睛。

　　他们实在是好奇……经过了方才那一番颇有些惊心动魄的锻造过程，最终锻造出来的炼宝……究竟是个什么样子。

　　夏凡并没有让他们等多久，在熔炉之中完成了最后的铸炼过程，便用元气包裹着最终的成品，将之从熔炉之中拉拽出来，呈现在了众人的眼前！


第377章 象征着死亡的神兵利器

　　那是一把通体漆黑的刺刃！

　　刺身笔直呈棱型，有三面凹陷的血槽，从刃尖一直到手柄，全长大概在一尺半左右。

　　尽管第一眼看去，就能确定这刺刃缺乏战斗过程中经常会使用的砍、削、劈等种种功能，唯一能够形成杀伤的战斗方式，便是刺击。

　　单纯从实用的角度来讲，这刺刃甚至还比不上正常的匕首。

　　但是不知道为什么，周围的铁匠看着这把通体漆黑、哪怕阳光照射在刃身上，也没有丝毫光泽折射的刺刃，一个个却是不由自主的遍体生寒！

　　这些锻造师所锻造的炼宝，绝大多数都是武器和防具，想要锻造出足够强大的武器和防具，除了锻造技巧以外，最重要的是，锻造师们还必须对于武器和战斗有着极深的了解才行。

　　所以这些锻造师在看清楚了刺刃全貌后的第一时间，便明白了这把刺刃最令人恐惧的地方究竟是什么！

　　三面凹陷的血槽，将使这把刺刃成为恐怖的生命收割者！

　　棱形的刃身一旦刺入人体之内，甚至不需要刺入太深，也完全不需要再有任何多余的动作，便可以直接摧毁人体自主的修复系统！

　　如果直接刺击的是要害部位，一击致命的话，或许对于被刺击的人来说还是一种幸运。

　　若是被这种刺刃刺入非要害的部位，那么瞬间被破坏掉的血管便会大量的喷涌出根本无法止住的鲜血！

　　即便被刺击者没有当场死亡，也会在接下来的极短的时间内，因为大量失血而死！

　　总之……这是一种单纯为了杀戮而锻造出来的武器！

　　在摒弃了其他大部分的功能之后，却是让一击必杀的功能被发挥到了极致！

　　带着“大血式”锤法所赋予的那种独特的冷冽血腥气，这柄刺刃在周围其他锻造师的眼里，已经象征着死亡了……

　　最让围观的锻造师们感觉震惊的，却是这把刺刃的大小！

　　仅仅一尺半左右的长度，再加上颇为狭窄的刃身，使得这把刺刃的体型，整体看来，还不足夏凡方才所消耗掉的那些原矿的数十分之一！

　　众所周知，在普通的锻造中，消耗了多少体积的矿材，最终能够得到的成品，在大小上和消耗的矿材便不会有多少出入。

　　哪怕一部分矿材内的杂质，在锻造的过程中被熔炼掉了，却终究不可能被去除掉太多。

　　可眼前这把刺刃……却要比消耗掉的原矿体积小的多！

　　唯一的解释便是，除了那些原矿内的杂质被全部清除了干净以外，这把刺刃的密度之大，也将远超过众人的想象！

　　能够将原本就密度奇大的诸多原矿再次压缩，还真就只有虚无定式才能够做到……

　　各种各样的念头在围观的这些锻造师们的脑海中不断划过，看着夏凡拿着刺刃，简单的舞动了几下，这些锻造师们却只能通过刺刃的体型和外观去做出这些基础的判断。

　　“咳咳，这个……锻造的成品已经出来了，接下来就是检验下这成品的品阶有没有达到所使用原矿的品阶，就可以判断出锻造究竟是成功还是失败了。”

　　带着夏凡来到这里的那名锻造师率先从震惊中缓了过来，咳嗽了一声后，朝着仆从站着的地方招了招手。

　　立时便有一名仆从端着一顶头盔小跑了过来。

　　锻造师单手拿过了头盔，然后摆到了锻造台上，接着说道：“这头盔勉强可以算是黑铁六阶层次的防具，只要你这把刺刃能够将这顶头盔刺出一个豁口，就可以算是锻造成功了。”

　　夏凡点了点头，也不多说，只用两根手指头掐着刺刃的刃柄，将整个刺刃倒拎着，放在了那头盔的上方。

　　围观的锻造师们一个个伸直了脖子，好奇地看着夏凡这有些莫名其妙的举动，搞不清楚夏凡到底想要做什么。

　　如果是要验证刺刃是否足够锋利，也应该握着刺刃的手柄，全力以赴的进行刺击才是，否则没有足够的冲力，同品阶的武器又怎么可能击破防具？

　　就在众人一脸茫然的时候，夏凡捏着刺刃手柄的两根手指忽然松开，倒垂在那头盔上方的刺刃顿时自由向下落去！

　　紧接着，还没等众人反应过来，那刺刃便如同刺豆腐一般、毫无阻隔的直接穿透了那顶头盔！

　　“噗！”

　　不大的声响过后，那刺刃在轻而易举的穿透了头盔之后，竟是直直的插入了头盔下方的锻造台上！

　　一尺左右长度的刺身，足足没入了锻造台一半以上！

　　夏凡随手将那顶被穿透的头盔打掉，露出了插入锻造台的刺刃，一时间，整个大院子里一片死一般的寂静！

　　所有人下意识的屏住了呼吸，瞪着眼睛全都看向了那柄刺刃。

　　神兵！真正的神兵！

　　这可是锻造台上……

　　为了能够锻造出强大的炼宝，锻造台的坚固往往是难以想象的！

　　可偏偏……就连着锻造台居然都被那刺刃轻而易举的插入其中……

　　还是在夏凡没有用上任何力道，紧紧依靠着下坠的那一点自由落体的力量造成的！

　　这把刺刃……究竟锋利到了什么程度？！

　　单纯以锋利来论的话，别说是黑铁六阶了……就算是黑铁七阶甚至于黑铁八阶的武器，也无法和它相比吧？！

　　“咳咳……这……这可真是惊人。锋利程度如此夸张，显然是达到标准了。不知道您现在是否有时间，如果不着急的话，可否随我去见一下我们锻造师团体的会长大人？”

　　带夏凡前来的那名锻造师嘴角不停地抽搐着，反应过来后，脸上立时堆起了一个颇为难看的笑容，很是恭敬的同夏凡说道。

　　院子里的安静被这名锻造师打破，其他那些锻造师们也随之而聒噪起来，一个个纷纷继续上前，都想要仔细的观察下那把刺刃。

　　可惜还没等他们多看几眼，夏凡便已经将刺刃从锻造台上拔出，然后倒握在了手中。

　　也不理会其他锻造师，夏凡径直朝着领他前来的那名锻造师点了点头，开口道：“前面带路吧。”

　　那名带他前来的锻造师赶忙答应了一声，然后当先引路而去。

　　看着夏凡在那名锻造师的引领下出了院子，剩余那些围观的锻造师这才呼啦一下子，将锻造台围了个瓷实。

　　一个个全都盯着锻造台上，被那把刺刃扎出来的孔洞，大声的互相议论了起来。


第378章 意外的偶遇

　　夏凡跟在那锻造师的身后，在这锻造师团体的总部里前行了十几分钟的时间，拐了数个弯，这才来到了一处颇为幽静的宅子前。

　　血河并没有一起跟上来，而是带着花生一起，被夏凡留在了之前的那个院子里。

　　这锻造师团体总部的占地面积也着实不小，整个总部内各种楼阁宅院不下数百处，整体来说，至少也是要比青阳城的夏家祖宅占地面积更加宽广。

　　在那幽静的宅子前，夏凡和那名锻造师被门外站着的两名看起来是护卫的人拦了下来。

　　随后那名锻造师让夏凡稍等，自己则是跟两名护卫简单的说了两句，接着便迈步而入。

　　此时在这宅院的正堂之中，锻造师团体的会长，正在接待两名来客。

　　两名来客中，其中一人正是令东来，而另外一人，却是炼药师团体的那位会长大人。

　　相比于炼药师团体会长的儒雅，锻造师团体的会长外形看起来相当彪悍。

　　所坐的椅子都是特制的，要比正常的椅子宽出一倍左右，体型雄伟强壮，硕大的光头上一道十几厘米长的狰狞疤痕横亘其上。

　　一身锻造师常穿的衣服，将上半身大部分都裸露在外，肌肉嶙峋，看起来相当有视觉上的冲击力。

　　不过这位身材伟岸的会长看起来兴致并不怎么高，眼皮耷拉着，仿佛随时都会睡过去一般。

　　“宋会长，这次我炼药师团体能够出现如此令人感觉不可思议的新鲜血液，也实在是让我过于兴奋了些，这才第一时间跑过来拜访，想让你分享下我的喜悦，倒是不知不觉得就说的有点多了，还望宋会长见谅。”

　　炼药师团体的会长微笑着开口说道。

　　那魁梧壮汉不由得翻了个白眼，张开了大嘴，用小拇指探进去抠了抠牙，一脸不屑地说道：“叶无忧，咱俩都认识将近二十年了，你怎么还是这么虚伪？炫耀就直接说是炫耀，找这种没任何技术含量的谎话来骗谁啊？我宋长龙虽然不喜欢动脑子，但也不至于傻到连这种话都判断不出来吧？”

　　直接被壮汉说穿了心里面的想法，叶无忧却没有因此流露出任何尴尬的表情，依旧一脸儒雅笑容地说道：“宋会长，我不否认自己有炫耀的想法，但绝对不是最主要的。咱们三大团体现在是个怎样的局面，你我心里都清楚。而想要破局的说话，说难很难，说简单其实也很简单，我现在已经找到了这样一个有可能让我炼药师团体超然于外的人，所以要过来提醒下你，该做的准备，也要做了，否则……怕是要来不及了。”

　　宋长龙抠牙的动作微微一顿，收回手后立时沉默了下来。

　　沉默了半分钟左右，宋长龙这才叹息了一声，无奈道：“哪有那么容易，我们这些打铁的虽然从地位上来讲，和你们没什么差别，但从形象上来说，可就没法和你们相比了。但凡是有足够天赋的人，都会优先想要学习炼药又或者符文，至于锻造……往往只是他们最后的选择，想出一个绝顶天才，实在是太难太难……”

　　宋长龙的话音刚刚落下，大堂外就响起了求见的声音，宋长龙有气无力的答应了一声，随后那名带着夏凡前来的炼药师便兴冲冲的跑了进来。

　　看到大堂里宋长龙正在接待的人居然是叶无忧和令东来后，这名锻造师稍微愣了下，接着就不再理会的径直走到了宋长龙的身旁，扶手在宋长龙的耳旁，低声将方才所发生的事情详细的说了起来。

　　宋长龙一开始的时候还满脸不耐烦的神色，可是随着这名锻造师所说的内容越来越多，宋长龙那耷拉着的眼皮也是抬得越来越高。

　　到了最后，两只眼睛已经瞪的和灯泡一般，扶着座椅的手更是因为激动而开始隐隐的颤抖起来。

　　一旁的叶无忧和令东来看着宋长龙这幅样子，一时间都很是好奇那进来的锻造师到底说了些什么。

　　好不容易等到那锻造师终于说完，宋长龙已经长身而起，无比兴奋地问道：“你说的都是真的？！”

　　“当然是真的，会长大人，这种事我怎么改信口胡说？那新加入的人就在院子外等着，我现在能把他唤进来吗？”

　　“废话！这还需要请示吗！赶紧去请进来啊！能懂得两大顶级锻造手法的天才根本是百年难遇！别让人家以为咱们怠慢，再心生不满，那可就坏了菜了！”

　　宋长龙一脸急切的神色骂道，刚刚骂完，却又忽然觉得还是不对，一把抓住了那名锻造师的肩膀，把刚刚迈腿而起的锻造师直接拉到了自己身后，然后当先朝着大厅外疾步而去。

　　“不行！我亲自去迎接！这样的天才，绝不能让他的心里有丁点的不舒服！叶无忧、令东来！让你们跟我炫耀，哈哈，我锻造师团体，今天也出现了一位真正的天才！一位能够熟练使用两种顶级锤法的年轻锻造师！真是苍天有眼啊！”

　　宋长龙一声长笑，人却是已经风风火火的冲出了大堂。

　　那名来报信的锻造师也跟忙跟了上去，毕竟出去之后，还需要他去引荐和介绍。

　　正疑惑着的叶无忧和令东来微微一怔，随后颇为惊讶的互相对视了一眼，接着便也抬脚跟了上去。

　　“宋长龙，你没头没脑的在说什么？什么能够使用两种顶级锤法的年轻锻造师？”

　　追在宋长龙的身后，叶无忧忍不住开口叫道。

　　宋长龙已经快步走到了院子里，正朝着宅院的大门冲去，闻言头也不回地说道：“我们锻造师有三大顶级锤法！几乎都已经失传了！至少老子一种都不会！反正只要能会其中一种，到了以后，都是有可能锻造出青铜炼宝的神人！这突然出现的小子竟然会其中两种，简直不可思议！”

　　解释的同时，宋长龙已经冲出了院子的大门。

　　跟在他身后的叶无忧和令东来都听得有些愣神，不过却也来不及仔细思考，跟着宋长龙便一起出了院子的大门。

　　“会长，这位就是我说的那年轻天才，夏凡。夏凡，这位就是咱们锻造师团体的会长，宋长龙宋会长，也是咱们大乾王朝公认的第一锻造师，锻造师品阶高达黑铁九阶。”

　　那名锻造师跟在宋长龙一起出了院子大门后，便赶忙满脸笑容的同一直等候在宅院门口的夏凡介绍到。

　　此时令东来和叶无忧也冲了出来，在看到门口站着的竟是夏凡后，令东来顿时大吃一惊。

　　“怎么是你？！”

　　夏凡也是当场怔住。

　　“东来副会长？你怎么在这？”

　　正要同夏凡握手，好展示下自己亲切态度的宋长龙微微一愣，然后便一脸狐疑地看向了夏凡和令东来。


第379章 我想同时加入三大团体

　　锻造师团体总部，会长宅院的大堂内。

　　宋长龙、夏凡以及那名带路前来的锻造师坐在一边，叶无忧和令东来却是坐在对面。

　　五个人大眼瞪小眼的互相看着，整个宅院里的气氛一时间颇为古怪。

　　尤其是宋长龙，顶着大光头一会儿看看夏凡，一会儿又看看令东来和叶无忧，脸上堆满了迷惑不解的表情。

　　方才在宅院外，夏凡和令东来互相认了出来之后，整件事情就开始变得混乱起来。

　　令东来忙着给叶无忧和夏凡彼此介绍，那名引路来的锻造师则是忙着给宋长龙和夏凡彼此介绍。夏凡又忙着认识两名会长，再穿插着彼此解释互相认识的原因。

　　总之乱糟糟的在宅院外互相说了几分钟的时间，却只是让宋长龙越发的糊涂。

　　干脆一起都请进了宅院的大堂中后，这么沉默了一会儿，宋长龙这才算是勉强理顺了一些东西。

　　“那个……咳咳……我试图理解了下你们方才所说的事情。”

　　宋长龙用他那粗糙的大手在锃亮的光头上来回摸了摸，接着说道：“我不知道对不对哈，说出来你们听听。要是对呢，你们就点头，错的话你们就摇头。”

　　几人齐齐点头。

　　“那个……夏凡，你是今天来我这里进行入会考核的，并且在考核的过程中施展出了‘大血式’和‘虚无定式’两种几乎失传的顶尖锤法，以武师的境界，却成功的锻造出了一柄锋利无匹、品阶也达到了黑铁六阶的刺刃，对不对？”

　　夏凡点头。

　　“同时，你在昨天的时候还前往炼药师团体总部申请了炼药师团体的入会考核，并且在考核中以武师的境界，成功的炼制出了品阶高达黑铁七阶的宗极丹，根据叶无忧所说，还是能够散发出浓郁丹香的宗极丹？”

　　夏凡继续点头。

　　宋长龙眨了眨眼睛，伸出舌头舔了舔嘴唇后，又看向了叶无忧说道：“叶无忧，你今天跑过来跟我炫耀，说你们那昨天突然出现了一个百年难遇的炼药奇才，你打算给他安排一个副会长的身份，你相信有他在，你们炼药师团体势必将迎来一个新的巅峰。你说的这个奇才，就是夏凡？”

　　叶无忧点头。

　　宋长龙深吸了口气，接着扭头看向了带夏凡前来的那名锻造师：“你告诉我的，咱们这今天也出现了一个百年难遇的锻造奇才，指的同样是这个夏凡？”

　　那名锻造师用力地点头。

　　宋长龙沉默，他突然有些不知道该怎么处理眼前这样的状况了。

　　在这个世界上，一个人同时钻研两种甚至多种不同的领域，是比较普遍的。

　　但是能够在多种不同的领域都达到一个绝对的高度，这却是无比罕见的事情。

　　毕竟一个人的精力有限，所谓的贪多嚼不烂说的就是这个道理。

　　可眼前的夏凡，显然打破了这个常规……

　　脸色一阵变换后，宋长龙重重地咳嗽了一声，勉强让表情恢复了正常后，装作若无其事地说道：“恩，能够懂得三大顶级锤法的其中两种，说明夏凡具有不可思议的锻造天赋，这种天赋甚至还远远地超过我。这样的决定天才必须留在我锻造师团体，十年后，不……五年后，我就把会长的位置让给你。到时候整个大乾王朝的所有锻造师，都会以你为尊！”

　　叶无忧愕然地看着宋长龙，旋即这才明白过味儿来，整个人顿时长身而起，怒声到：“好你个宋长龙！平时看你好像一根肠子通到底，没什么心眼一样，没想到这事情上脑子倒是转得快！你少想美事！这夏凡是先加入的我炼药师团体，不管怎么说，也是我炼药师团体的人！五年后你把会长位置让给他？哼哼！凭他现在的炼药水准，用不了三年，炼药师团体就是他的！”

　　“啊呸！叶无忧你少不要脸！你们这般炼丹的有什么好！整天围着一堆药罐子，面黄肌瘦的跟得了绝症似的！哪有我们锻造师这种强健的体魄！大姑娘小媳妇一见就面红耳赤的！”

　　宋长龙梗着脖子、瞪着铜陵般的大眼，盯着叶无忧吼道。

　　“放屁！你们这群打铁的一个个全都是莽汉！什么大姑娘小媳妇瞎了眼才能看上你们！至少我们炼药师团体里起码还有三成都是女的，不说天香国色，也都是中上之姿，你们这群打铁的呢？整个锻造师团体，有一个女人吗！”

　　叶无忧踏前了一步，和宋长龙直接脸对脸的吼了起来。

　　虽然叶无忧的体型比宋长龙足足小了一圈，但气势上却是丝毫不弱。

　　这么大眼瞪小眼的，两个会长着实如同斗鸡一般。

　　令东来和那名锻造师都有些面面相觑，随后两个人四只眼睛便全都看向了夏凡。

　　“额……两位会长，既然这件事情牵扯到我，那么是不是容许我说两句？”

　　夏凡苦笑着起身说道。

　　“恩？”

　　叶无忧和宋长龙同时豁然扭头看向了夏凡。

　　“这个……其实不光是炼药师团体和锻造师团体，我明天还要再去一趟符文师团体的，也就是说，民间三大团体，我都想要加入其中。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，苦笑着把自己的打算说了出来。

　　“什么意思？”

　　宋长龙愣愣地问道。

　　叶无忧则是挑了下眉毛，随后陷入了沉思。

　　“就是字面的意思，两位会长不用这般互相争夺，我既然都参加了入会的测试，那么自然是都想要加入其中的。”

　　夏凡微微欠身到。

　　“都……都加入？这……这怎么可以……”

　　宋长龙呆呆地说道。

　　“为什么不可以？难道说三大团体的内部会规还有明确的规定，不允许会内成员加入到其他团体之中吗？”

　　夏凡反问道。

　　“这……”

　　宋长龙顿时语塞。

　　因为三大团体的所谓会规中，确实没有这样的相关条例。

　　“既然没有，那么我同时加入三大团体有什么问题呢？”

　　夏凡接着问道。

　　“好像……好像也没什么问题……”

　　宋长龙摸着自己的大脑袋，木木地说道。

　　“确实没问题，倒是我和宋长龙想做左了，之前的想法着实有些小家子气。既然夏凡有这样的想法，我们干脆也不要等到明天了，择日不如撞日，反正天色还早，咱们就今天直接去符文师团体总部那边吧，我和宋长龙也确实是有些好奇，一个人的天赋，究竟能强到怎样的程度，大家同去，如何？”

　　叶无忧在思索了一番后，忽然笑着开口说道。


第380章 没头脑和不高兴

　　“叶无忧，你又在打什么坏主意？虽然说会规里没有规定不允许同时加入其他的团体，但这一向都是大家在默认遵守的规矩，否则几个团体之间不就全都乱了？若人人都是如此效仿的话，完全不需要专心去钻研一道，只要在几个领域里都学到入门的程度，就可以同时加入不同的团体，享受那些福利和待遇，又有谁还愿意潜心学习？时间久了，对于任何团体都绝对会是巨大的伤害。”

　　前往符文师团体总部的路上，宋长龙看着和他坐在了同一辆马车内的叶无忧，皱眉问道。

　　夏凡和令东来坐在另外一辆马车里，至于那名锻造师则没有同行。

　　在锻造师团体总部内，由于叶无忧也赞同了夏凡的意见，以至于宋长龙一时间也不知道该如何反对。

　　只能让人安排了两辆马车，然后在前去的路上问出了自己的疑惑。

　　“少败坏我名声，我什么时候打过坏主意？”

　　叶无忧翻了个白眼。

　　“滚蛋，别在我面装模作样的，你骗得了别人可骗不了我，就你那一肚子坏水，要说同意这夏凡的念头而没有其他的想法，杀了我也不信。”

　　宋长龙一瞪眼，很是不满地说道。

　　“宋长龙，虽然咱们两个不对付，但你不能否认，我叶无忧自从坐上炼药师团体会长的位置后，就从没有做出过任何损害咱们三大团体利益的事情，对吧？”

　　叶无忧一下子展开了自己手中的扇子，一边轻轻摇着，一边悠然说道。

　　宋长龙皱眉想了想，这才不情不愿的点了点头。

　　“既然你也承认，那就好办了，这次的事情我也是为了咱们三大团体着想，你就不用疑神疑鬼了。”

　　“那不行！叶无忧，同意一个人加入不同团体，这牵扯的实在是太大，你别想一句话就把我蒙混过去！你老实交代，究竟要做什么！我宋长龙又不是不讲理的人！你至于这么防备我吗！”

　　看着宋长龙不住摇头，叶无忧偏着头想了想，这才无奈地叹了口气，开口道：“宋长龙，我问你，咱们头顶上那位陛下，还能活多久？”

　　“陛下……额……宫内传出来的消息，陛下虽然还能处理政务。但完全是靠着强大力量的底子在支撑，应该活不过今年了。”

　　宋长龙微微一怔，也没什么犹豫的便开口说道。

　　大乾帝君的健康状况，虽然对于整个国家来说，是绝对机密的事情，但是秘密这种东西，一旦上升到了某种高度，就绝对不可能存在。

　　“是啊，陛下就要走了，留下这偌大的一个盛世王朝，而继任者目前来看也不会有什么太大的变故，在这种情况下，很多东西在陛下看来，或许就是无法容忍的眼中钉了。你应该懂我在说什么吧？”

　　叶无忧叹了口气接着说道。

　　“我知道咱们三大团体这些日子里被打压的有些厉害，可是这和那夏凡有什么关系？你别给我岔开话题，绕来绕去的想绕道最后让我忘了夏凡的事情不成？”

　　宋长龙的脑子有些转不过来，一时间显得有些不耐烦。

　　“你啊……真是头脑简单，四肢发达。陛下的意图已经很明显了，他不想在权力交接的时候，王朝内还有下一任无法掌控的力量，所以他要在交接之前，就把这些力量全部剪除，咱们三大团体自然是陛下要着手去处理的重中之重，你真觉得咱们现在仅仅只是被打压那么简单吗？”

　　叶无忧摇了摇头，颇有些恨铁不成钢的继续说道：“现在只是温水煮青蛙而已，等你习惯了这种强度的打压，心里面开始被这种逆来顺受的让步想法所主导，陛下就会再次打出别的重拳，直到将咱们三大团体彻底打散，又或者……换上继承的那位殿下所能控制的人，来主导咱们三大团体。可无论是怎样的结果，对咱们个人来说也好，对咱们的团体来说也罢，都绝对会是一场灾难！”

　　“就……就算你说的是对的，可这和夏凡有什么关系？”

　　宋长龙讷讷地说道。

　　“我尊重陛下，但我不会心甘情愿的任由陛下在我的地盘为所欲为，所以我要反抗。夏凡的出现很巧，并且更加巧合的是，我能够看得出来，夏凡的目的和我的想法不谋而合，既然如此，他要做的事情，我当然就要支持。你现在或许不能全都理解。那么便顺着我的意思去做便好了，你只要知道，咱们三大团体同气连枝，本就是一体，我不会做出损害团体利益的事情，便可以了。”

　　叶无忧没有继续跟宋长龙讲大道理，不过这番话却已经让宋长龙不再怀疑。

　　就在夏凡一行人前往符文师团体总部的时候，荣亲王府的后院里，乾光逸坐在乾明远宅子的厅堂内，面色无比阴沉的盯着跪在他身前的乾明远和程思瑶。

　　整个大厅里的气氛颇为凝重，乾明远和程思瑶跪在乾光逸的身前，大气都不敢喘一下。

　　“乾明远，我以前怎么就没发现你居然这么蠢？连事有轻重缓急都分不清楚，仅仅为了自己的喜恶，便要坏我大事！还有你这个愚蠢的女人！就这么没有任何计划的便安排人去刺杀，还嫌事情不够乱吗？你们两个还真是般配啊，一个赛一个的蠢！”

　　乾光逸语气充满了挖苦意味地说道。

　　这终于开了口，倒是让大厅里凝重的气氛消散了一些，程思瑶鼓起勇气，抬头看着乾光逸说道：“二殿下，是我太冲动了，您……您能不能去把我那个下属要回来？这两个下属要是都死在这里，我……我回家肯定会挨骂的。”

　　“挨骂？”

　　乾光逸盯着程思瑶，着实没想到这女人竟是到了这个时候，考虑的还是自家那点事情，一时间忍不住怒极反笑。

　　“哈哈哈，好……好！好！”

　　胸膛一阵剧烈的起伏，好不容易将心里面那股火气压住之后，乾光逸这才从座椅上起身，面如寒霜的弯腰低头，看向了程思瑶。

　　“别说我救不了他，就算我能救他，我也不会救！京都府衙愿意通个信过来，已经是仁至义尽了，懂吗！因为你的愚蠢，已经将事情彻底的推到了无法挽回的程度，我不让你去陪你那两个下属，你就应该庆幸了，居然到这个时候还考虑着自己会不会挨骂？我告诉你，要么你现在立刻给我滚回北荒郡，如果继续留在京都，再有哪怕一件事是你自作主张的，我就不会再管明远的面子，一定让你痛苦不堪的死去！我保证！”

　　程思瑶呼吸一窒，脸色瞬间苍白了下去。

　　“二哥……实……实在不行，我就去给那个夏凡道歉！”

　　乾明远咬牙说道。

　　“愚蠢！已经到了这个份上，道歉有什么用！我不是愤怒于你们安排人去杀他！而是愤怒于既然要杀，那就周密的去计划！不要留下把柄！总之，这件事到此为止，你们不要再碰了，接下来的事情，由我去做！”

　　乾光逸怒声训斥道。

　　“是，二哥，我知道了……”


第381章 眼熟的铭文（上）

　　夏凡四人乘坐着两辆马车，并没有在路上耽误多久的时间。

　　十来分钟后，两辆马车便停在了符文师团体总部的门外。

　　随后夏凡和令东来就跟在宋长龙以及叶无忧的身后，径直朝着符文师团体总部的后堂而去。

　　以叶无忧和宋长龙的身份地位，符文师团体总部内，无论是侍卫还是那些符文师，自然都是认识两人的。

　　因此除了在正堂的地方迎上来一名符文师陪在左右外，其他人所做的，只是赶忙去通知自家的会长大人。

　　宋长龙和叶无忧走在最前面，龙行虎步的看起来根本就不像是走在其他团体之内，倒像是走在自家一般。

　　根本就不用人领路，这两人便已经来到了符文师团体会长的宅子外，没等陪同的那名符文师通报，两人就迈步而入，让那名一直陪同过来的符文师着实有些风中凌乱。

　　“老萧！有朋自远方来，你这老混蛋还不出来迎接。”

　　刚刚迈步走入院子，宋长龙便扯着嗓子大声道，这声音如同闷雷一般，整个符文师团体总部的每一个角落基本上都能够清清楚楚的听到。

　　“混蛋！什么人这么大胆子，敢打乱我的思路！我他妈的刚有了点头绪！就被你们给惊扰了！你们是想死吗！”

　　一个无比愤怒的吼声从宅子里传了出来，同时一道身影也从宅子内风一样的冲出。

　　不过这道身影在冲到了宋长龙和叶无忧的面前后，却是骤然间停住，随后一名年龄大概已经有六十左右的老者便出现在了众人的眼前。

　　“是你们两个？什么情况？你们为什么会凑在一起？而且你们跑到我这来干嘛？”

　　老者脸上的怒容被愕然所取代，一脸不解地看着宋长龙和叶无忧问道。

　　“其他人都出去吧，就夏凡和我们在这就行了。”

　　叶无忧朝后挥了挥手，令东来和那名随同而来的符文师赶忙答应了一声，然后转身离开。

　　直到院子的大门关死，叶无忧这才让开了身子，笑呵呵的给夏凡介绍到：“夏凡，这是萧自在，符文师团体的现任会长。老萧，这是夏凡，他在炼药和锻造上都有着足以震惊整个南域的天赋。”

　　“恩？那和我有什么关系？”

　　萧自在很是敷衍的朝着夏凡点了点头，然后一脸不满地看着叶无忧问道。

　　“当然有关系，别看夏凡年轻，可他的天赋却是无与伦比的，不仅仅是炼药和锻造，即便是在符文上，他也有相当的造诣。所以他不仅仅对于我和宋长龙来说价值非凡，对于你来讲，同样是无价之宝。你们符文师团体……青黄不接的可比我们还要严重吧？”

　　叶无忧微笑着说道。

　　“符文上有相当的造诣？开什么玩笑！这么年轻的小子能有什么本事？我这忙着呢，你们要没别的事情了，就赶紧带着人滚蛋，我没工夫陪你们逗乐！”

　　萧自在很是不耐烦的做出了赶人的动作，挥了挥手。然后便径直转身又朝着宅子走去。

　　“别介意，老萧就是这么个脾气，除了符箓和铭文能让他产生兴趣以外，其他的事情，基本上他都是漠不关心的，人情世故也是丝毫不懂。”

　　看着萧自在的反应，叶无忧同夏凡解释了一句。

　　“有本事的人总是性格古怪的，我倒是无所谓，不过看来这位会长大人并不打算给我展示自己本事的机会，这……”

　　夏凡耸了耸肩说道。

　　“听说萧自在最近这半年多的时间了里一直都在研究一个残缺的铭文，研究的几乎都要走火入魔了，自然是什么事情都不可能放在心上。咱们不用管他，直接进去就是，如果你能在他研究的那个铭文上，给他一定的灵感，就足以让他重视你了。老萧虽然相比于我们来说，很是不近人情，但实际上，他也是比我们更容易说服的人，因为他的想法更加直来直去，不需要那么多复杂的东西。”

　　叶无忧一边说着，一边当先朝着宅子大门走去。

　　夏凡听着叶无忧这话中又话，也知道自己的打算肯定是已经被叶无忧猜出来了，并且叶无忧还打算从中配合，夏凡对此自然是乐见其成。

　　所以没多说什么，夏凡和宋长龙便跟在叶无忧的身后，步入了宅子之内。

　　宅子的大厅颇为空旷，也没有摆放多少陈设，顺着大厅走到头，拐了个弯，然后夏凡便再次看到了萧自在。

　　只不过此时这刚刚回到自己书房的符文师团体会长大人，正盘膝坐在书房的地上，而在他的面前，则是平铺着一张五平米左右大小的宣纸。

　　宣纸上画着一个内部线条无比复杂纷乱的圆，萧自在正用自己的手，顺着那个圆内的线条四下里滑动着，神情专注无比，居然连夏凡三人进了他的书房都没有发现。

　　叶无忧和宋长龙自然是看不懂宣纸上的那个圆到底是什么意思的，在他们眼里，所有的铭文和鬼画符比起来都没有任何不同，所以两人直接扭头看向了夏凡。

　　夏凡则是好奇地看了看那宣纸上画着的图案，由于所处的位置和萧自在正好相反，所以他看到的宣纸上的图案也是反的。

　　这自然不可能看出什么东西来，夏凡只是瞅了两眼，便径直走到了萧自在的背后。

　　重新凝神看了起来。

　　图案有些眼熟，宣纸上明显是一副铭文的拓印版，其复杂的程度，甚至还要超过之前在那地下洞窟中看到的铭文！

　　各种线条彼此交织在一起，甚至很难判断出某一道线条的起始点究竟各在哪里。

　　不过夏凡总觉得这个铭文眼熟，应该是他在上一世中，曾经见过的铭文！

　　奇怪的是，如此复杂的铭文如果真的见过，那么自然会在他的脑海中形成深刻的印象才是，可为什么除了感觉熟悉以外，一时间却是想不起来这铭文究竟在哪见过？

　　夏凡皱了皱眉，弯腰低着身子让自己和那宣纸更近了些。

　　这举动无疑惊动了正专心钻研铭文的萧自在。

　　萧自在颇为愤怒地扭头看向了夏凡，正打算大声呵斥，却看到夏凡那一脸专注的神色，竟是丝毫也不比他差多少。

　　微微一愣，萧自在轻轻的哼了一声，旋即不再理会夏凡，再次低头研究起宣纸上的铭文来。

　　而经过了这么一会儿的细致查看，夏凡的脑海中却是灵光一闪，终于想起来他到底在什么地方见过这个铭文了！

　　可是……这怎么可能呢？！


第382章 眼熟的铭文（下）

　　虽然回想了起来，可夏凡总觉得应该是自己想错了。

　　所以尽管有所发现，但他依旧继续仔细地辨认着，他要把这个铭文的所有线条都详细的看一遍，再去和他脑海中那不甚清晰地记忆一一印证，除非真的没有任何差别，否则他实在是不敢确认自己的想法。

　　因为如果从时间跨度去判断的话，他上一世看到这个铭文的时间，应该是这一世里当前时间的二十年之后。

　　相隔二十年之久，却能够看到两个一模一样的铭文，唯一的解释便只能是，这种铭文是大路货色。

　　可复杂到连他都看不懂的大路货色……似乎也就不能算是大路货色了。

　　书房内瞬间便静谧了下来，夏凡和萧自在都神情专注、旁若无人的盯着宣纸。

　　使得站在门口的叶无忧和宋长龙彼此对视了一眼后，一时间站在原地不知道该干些什么了。

　　就这么退出书房的话，又感觉不大好，可就这么站在这里……他们也什么都看不懂啊……

　　夏凡的验证并没有花费太多时间，只是对铭文整体的线条组成进行验证，不需要去搞明白这个铭文的作用，对于夏凡来讲不是什么难事。

　　只不过让他吃惊的是，这宣纸上拓印的铭文真的就是他记忆当中的那个铭文！

　　问题是，他上一世中，是在那名最后和他同归于尽的圣徒身上，见过的这个铭文！

　　之所以有印象、却又印象不深，则是因为这铭文铭刻在那名圣徒身上的位置，比较隐蔽。

　　上一世里，夏凡在埋伏中突兀的暴起，随后用手中的刺刃干净利落的刺中了那名圣徒的心脏！

　　原本按照正常的情况去理解，圣徒已经超脱了肉体凡胎，身体的强大自然也远超出常人的想象。

　　至少黑铁级的武器，是绝对无法对圣徒那强大的身体造成真正伤害的。

　　可夏凡当时所使用的刺刃，却是一柄非常极端的武器，尽管等级只有黑铁九阶，但摒弃了所有劈、砍、削之类的额外战斗方式，单纯的只剩下了刺击这一种后，却使得那刺刃在刺击时所能够达到的杀伤力达到了足以越阶的惊人程度！

　　没错，当时夏凡所使用的刺刃，正是今天夏凡在锻造师团体总部里锻造出来的那一种刺刃。

　　只不过相比于上一世中他所使用的那把黑铁九阶的刺刃，今天锻造出来的这把刺刃却只有黑铁六阶，差不多算是个退化版。

　　在杀伤力上虽然比之同品阶的武器要恐怖的多，但和黑铁九阶的刺刃相比，仍有着巨大的差距。

　　当时的夏凡，正是依靠着那把黑铁九阶的刺刃，一击而中，毫不拖泥带水的刺入了那名圣徒的心脏！

　　换了任何一名圣徒之下的武修，若是心脏要害被刺中，都绝对会当场毙命。

　　心脏是生命力的源泉，是丁点损伤也不能承受的。

　　但夏凡没有想到的是，突破成为了圣徒之后，生命力竟然顽强到哪怕心脏被刺穿，也依旧没有当场死亡的地步！

　　那名圣徒虽然骤然间受到了几乎致命的打击，却仍然还有余力的伸手一把抓住了夏凡的那把刺刃，另一只手则是握成了拳头，朝着夏凡当胸打来。

　　尽管力量已经因为心脏受创而衰弱到了极微的地步，但却依旧足够秒杀掉一名武中至尊的强者！

　　不过在一拳轰杀了夏凡之后，那名圣徒终究无法阻止因为心脏被洞穿而带来的生命流逝，终于随之而满怀不甘的死在了夏凡的尸体旁……

　　至于眼前宣纸上的这个铭文，则是夏凡在那名圣徒的右手掌心处看到！

　　就在那名圣徒握拳之前的刹那，夏凡的视线本能的落在了那手掌之前，瞥到了一眼圣徒握拳的手掌中心，铭刻着一个非常复杂的图案！

　　由于时间几乎只能算是刹那，又是那生死一瞬，所以夏凡并没有看的多么仔细，只是因为铭文出现的位置过于奇怪，本身的图案又太过复杂，所以夏凡的脑海中，自然而然的记住了一部分的内容。

　　却没想到此时此刻，在这符文师团体的会长宅子里，又看到了这个图案！

　　既然这图案当初是铭刻在那名圣徒的手掌心上，那么也就意味着，铭文本身的层次，已经进入了内域的领域，应该是超出了外域可以理解的极限了。

　　不过那名和他同归于尽的圣徒，在圣徒之中怕也只是最弱的那一类，否则不可能被当时还只是武中至尊的他成功刺杀，所以会铭刻在这种圣徒身上的铭文，即便是内域的东西，也基本上可以断定，只会是内域中的大路货。

　　这倒是和他刚才的判断形成了重合。

　　既然如此，夏凡便有信心破解这铭文的作用！

　　就算这铭文看起来比之前地底洞窟中的铭文更复杂，但其晦涩艰深之处，却必然是无法和那地底洞窟中的铭文相比的！

　　毕竟那地底洞窟中的铭文，还牵扯到了空间法则的运用。

　　而很多事情，也从来不是越复杂便越有价值，化繁为简，往往才是更高的境界。

　　一边观察着铭文的图案线路，夏凡一边伸手凌空的顺着线路进行描摹，同时脑海中还在尽可能仔细地回想着那名圣徒在临死反扑的过程中，每一个瞬间的全部变化！

　　铭文要激活，就必然会带来元气波动上的转变，夏凡相信，会铭刻在掌心之中的铭文，绝不会是个没用的装饰品，所以通过那圣徒临死之前的元气变化，或许能够察觉到一些之前忽略掉的东西。

　　虽然当时的夏凡并不懂得“绝对气感”，但通过对回忆的不断加深，仍然可以利用“绝对气感”的能力进行某种模拟。

　　“啪！”

　　就这么专注的观察了足足十几分钟的时间之后，夏凡忽然伸手猛地鼓了下掌，兴奋地叫道：“我明白了！”

　　这清脆的掌声在静谧的书房里显得异常突兀，自然也将全神贯注的萧自在从沉思当中惊醒了过来。

　　只是这种打断，显然彻底的让萧自在陷入了暴走的边缘。


第383章 心服口服

　　“混账！混账！混账！如果不能保持安静！那就全都给我滚出去！”

　　萧自在怒发冲冠，先前虽然被夏凡靠近有所打扰，但看着夏凡那专注的样子不逊于他，他也就忍了。

　　尽管脾气稍显古怪，但正因为这古怪的脾气，使得萧自在很少能碰到同类人。

　　哪怕是在这以怪人齐聚而著称的符文师团体内，能让萧自在看得上眼的也是少之又少。

　　所以看到夏凡盯着那拓印的铭文一脸专注的样子全然不似作伪，萧自在便也没多说什么。

　　可他怎么也没有想到，就在他又一次沉浸在这铭文之中，隐隐约约的好像终于抓到了一些模糊的线索时，身后却再次响起了突兀的脆响。

　　一下子就把他那刚刚要有些模糊印象的灵感破坏的一干二净。

　　这可着实把萧自在气的一佛升天、二佛出世。

　　“萧会长莫生气，这铭文……我大概有些头绪了。”

　　夏凡站在萧自在的身后，朝着萧自在抱了抱拳，然后也不看他，直接侧身同样蹲在了那张宣纸前。

　　“放屁！这铭文我都研究了快一年了，都没有看明白到底是个什么情况！你个小娃娃才看了多久！就能有头绪了？你当我萧自在是傻的不成！就这么好骗！”

　　萧自在一脸怒容的朝着夏凡喷到，整个人的元气波动已经有些外溢的状态，那不稳的样子看起来似乎随时有可能要对夏凡动手一般。

　　哪怕夏凡是叶无忧和宋长龙带来的人，但这么接二连三的打扰到他，在萧自在看来也是绝对无法忍受的。

　　至少他萧自在火气一旦上来，可不会管叶无忧还是宋长龙的面子，先打出去再说。

　　不过夏凡却并没有理会萧自在的怒火，在萧自在的怒吼声中，他已经蹲在了那宣纸前，同时伸出一根手指，开始在宣纸的铭文图案上画了起来。

　　萧自在发现夏凡竟是无视了他，怒火不由得更盛了几分，然而当他的目光落在了夏凡的手上后，神色间却是突然有些迟疑了起来。

　　因为夏凡的手指正在铭文图案中的一条线上滑动，而且是从起点开始，不停的随着线条的方向变换，一直朝着终点去滑动！

　　萧自在脸上的怒火逐渐的开始被惊疑所替代，站在夏凡的身旁，随着夏凡将这一条线完完整整的滑动完，萧自在则是已经不由自主的重新蹲了下来。

　　将一条线的整个线路梳理出来后，夏凡并没有停止，而是继续开始梳理起第二条线的线路。

　　萧自在不知不觉间就已经完全的沉浸在了夏凡那根滑动的手指当中，脸上的神色则是一点一点的不断变换着，从最初的愤怒到惊疑，再到恍然大悟以及出现难以掩饰的兴奋！

　　这种种的表情便随着夏凡一条条的将那些看起来仿佛杂乱无章的线条梳理清楚而变化着。

　　让萧自在整个人看起来就像是条变色龙一般。

　　当夏凡将那复杂的铭文图案中，所有的线条都梳理清楚了之后，萧自在忽然用力地抬手抽了自己一个嘴巴。

　　“啪！”

　　声音清脆，却是把叶无忧和宋长龙都吓了一跳。

　　“这条线居然是这样的线路！我根本就是想反了啊！我真是个白痴！居然没有想到这样的线条方向！早知如此……这将近一年的时间又何必浪费！”

　　抽了自己一个嘴巴的萧自在盯着眼前的宣纸，两只手则是一把抓住了头发，状若癫狂的自言自语着。

　　“萧会长，这个铭文的线条组成就是这个样子，根据这些线条所描绘的图案，我们可以清楚的看到，整个铭文由三个不同的铭文组成。其中两个铭文是功能性铭文，第三个铭文则是框架结构类的铭文，主要作用是将那两个功能性铭文衔接组合在一起，并且将这整个铭文构建完全。”

　　夏凡看着那仿佛发了疯一般的萧自在，微笑着开口说道。

　　听着夏凡如此说法，萧自在终于从那种癫狂的状态当中清醒了过来，仔细的又是瞅了瞅宣纸上的铭文图案，因为对线条已经无比的清晰，所以这次倒是看得清清楚楚，再不像以往那么糊涂。

　　看了数分钟的时间之后，萧自在这才有些不甘心的点了点头，闷声道：“你说得没错，抛开来看，就是三个铭文的组合而已。”

　　“想来萧会长也看明白了，虽然铭文本身非常复杂，但将这铭文完全刨析清楚之后就能够看到，绘制这铭文的手法，其实是非常粗糙的。也就是说，绘制这铭文的符文师，在品阶上或许极高，但要说他在符文一道上有着多深的造诣，却不尽然，这铭文……更像是批量绘制出来的，而不可能是那种精心钻研出来的东西。”

　　夏凡侃侃而谈。

　　想要得到萧自在这种人的认同，其实是非常简单的事情，只要你能够展现出足够让他承认的水准，他自然就会认同你。

　　当然，这往往也是最难的一个标准。

　　不过此时的夏凡却显然已经做到了。

　　听着夏凡的解释，萧自在颇为萧索的点了点头，很是怅然地说道：“你说的都对，将这些线条弄清楚以后，分别拆解出了三个不同的铭文，我也就明白了这铭文的作用。说穿了，不过是元气积蓄和释放的铭文而已，真要说这铭文高深的地方……也就是铭文本身能够吸收和释放的元气量，远超过咱们外域研究的那些铭文的极限而已。想来，是内域那些普通圣徒用来提升自身战斗力的最简单方式吧。”

　　萧自在不愧是符文师团体的会长，无论见识还是符文水平都几乎已经达到了外域的巅峰层次。

　　所以在搞清楚了这铭文的线条组成之后，便没花费什么功夫的，便明白了这铭文的作用究竟是什么，并且借此推导出了这铭文的层次和重要程度。

　　这个推论，和夏凡所想的，基本上没有任何差别。

　　“好吧，叶无忧和宋长龙说得对，你在符文上的天赋确实惊人。真是不可思议，我研究了这么久的时间都没有找到一个正确的去理解的方式，你才仅仅看了这么一会儿的功夫，竟然就把这铭文给梳理了出来。难道……我真的老了？”

　　萧自在深深地看了夏凡一眼，虽然语气是询问，但明显并不准备从夏凡这得到答案，而是直接扭头看向了叶无忧和宋长龙，颇有些疲惫地问道：“好了，说吧，你们两个一起跑过来，究竟是有什么事情要找我？还带了这么一个小妖孽过来，所图不小吧？”


第384章 山雨欲来风满楼

　　和萧自在的沟通，出乎夏凡意料之外的顺利。

　　就在萧自在的这个宅子内的大厅中，夏凡四人相对而坐，随后叶无忧便将他的想法以及顾虑清清楚楚的讲述了一遍，原本夏凡还以为，想要说服萧自在的话，怎么也得费上一番功夫。

　　却怎么也没有想到，仅仅只是刚刚听完了叶无忧的讲述，萧自在便毫不犹豫的同意了叶无忧的意见。

　　这让已经打算好了继续对萧自在进行说服的夏凡，一时间有种拳头落到了空处的感觉。

　　着实有些憋闷。

　　虽然一切进展顺利，对于他来说自然更好……

　　三人里真正对于这种联合的想法有疑虑的，反而是宋长龙。

　　不过随着叶无忧和夏凡两人轮番将各自的想法以及打算描述清楚了之后，宋长龙便也不再多说。

　　最终按照四人所达成的完全一致的想法，夏凡将会同时在三大团体内都挂职排名第一的副会长职务，有权利调动三大团体的一切资源，只有叶无忧他们三人才有权利对夏凡的相关命令进行否决，其他团体内的人，则必须受到夏凡节制。

　　同时三大团体将以夏凡的要求为主，全力支持乾光远争夺皇位，并且不会有任何掩饰，要在第一时间将这个态度表达出来。

　　而作为回报，夏凡将保证，等到乾光远成功登顶皇位之后，三大团体的力量不再受到任何压迫和削弱，并且还会比现有的地位更胜一筹。

　　最重要的是，夏凡同意将自己所会的、同时三大团体目前却不具备的一些技巧，从三大团体中挑选出一些绝对核心的成员，进行传授。

　　比如之前施展过的那两大顶级锤法，比如怎样炼制出具有浓郁丹香的丹药，比如……对复杂铭文如何寻根纠源。

　　虽然夏凡现在的境界在三大会长看来不值一提，但偏偏夏凡所展现出来的、在三大领域中所具备的能力，却是连三大会长都叹为观止。

　　所以对于三大团体来讲，夏凡愿意将他这一身本事进行传授，反倒是他们最为看重的好处。

　　四个人从头至尾的讨论，加在一起也没超过一个小时。

　　整个过程几乎没有出现任何分歧，便已经全部讨论完成。

　　这种联合在一起的方式主要以夏凡为其中的枢纽，并且还是牵扯如此之广，一旦确定，对于三大团体来说，便可以算是必须得倾尽全力的选择，却能够如此没有波折的达成，着实也有些出乎夏凡的意料之外。

　　以至于当夏凡重新回到锻造师团体总部，带上血河以及花生回往学院的路上，都始终感觉有些如在梦中。

　　不过一路上经过了缜密的思考之后，夏凡也便想通了叶无忧三人会如此不假思索的同意联合，究竟都有着怎样的顾虑和想法。

　　甚至可以说，即便没有他的出现，这三大团体也不可能继续这般的坐以待毙。他的出现，只是刚好给了三大团体一个绝佳的联合在一起的理由和机会，并且还能从中得到好处，何乐而不为？

　　而且显然，对于三大团体来说，既然他们已经被当今大乾帝王亲手推到了乾光逸的对立面，那么剩余的那些皇子里，从未在人前出现过的神秘六皇子，便成了他们最好的选择。

　　既然发现了三大团体唯一的出路，还真就只有和自己这一边联合后，夏凡也就不再多想。

　　一路上心情颇佳的哼着小曲，朝着学院的方向悠闲而去。

　　……

　　夏凡四人达成了联合意向之后的第二天，一则惊人的消息便迅猛的传遍了整个京都府的每一个角落。

　　炼药师、锻造师以及符文师，三个在大乾王朝中占据着举足轻重般地位的团体联合宣布，他们将新提拔一名年轻人，同时担任三大团体的第一副会长！

　　并且这个第一副会长还绝非那种名誉称谓，而是有着绝对实权的职务！

　　从三大团体宣布了这个消息开始，新任的这位第一副会长便将同时拥有三大团体中，仅次于三位会长的权限！对于三大团体内的任何一名成员，都有着节制的权利！

　　最重要的是，如果三大团体的会长有任何不可言之事发生，那么夏凡这个新任的第一副会长都可以直接代行会长之职！

　　这个权利可就实在是太大了！

　　等于说，三大团体突然之间便联合在了一起，并且将团体的力量全部交到了同一个人的手中！

　　哪怕三大团体从严格意义上来讲，只是相对松散的民间组织，可由于三大团体的特殊性，以及三大团体内部必然有着各自只忠于团体的骨干成员，所以这股力量之强大，依旧足以让大乾王朝内的任何一方势力都为之颤栗！

　　即便强大如京城四大世家，也绝不例外！

　　这是连京都府内的那些平民百姓，都心知肚明的事情。

　　所以随着这个消息迅速在京城之内流传后，夏凡这个名字便第一时间在京城之中达到了家喻户晓的程度。

　　原本只是少数十几个人知道的名字，一夜之间便忽然被几乎所有人知悉，因之而造成的结果，就是关于夏凡这个名字的各种各样的消息开始层出不穷。

　　虽然绝大多数都是编造出来的东西，但却也不乏真实的信息。

　　比如夏凡还是一名神武学院的老师，比如夏凡是因为参加神武学院的春试没有通过，才意外被聘用为老师的，又比如……不久前神武学院前所未有的闭校两个星期的时间，也是因为这个夏凡！

　　爆出来的信息越多，反而让京城内上至天潢贵胄、下至黎民百姓的每一个在关注这些的人越加疑惑。

　　他们实在是想不明白……这样一个人，为什么就能够得到三大团体的联合拥戴！

　　这件事的背后，又隐藏着怎样不能宣之于口的秘密！

　　尤其是在这件事情发生之后，皇宫里所表现出来的态度就更让人倍感奇妙了。

　　三大团体的会长在刚刚联合宣布了这个惊人的消息之后，便第一时间全都被请到了皇宫之中，面见当今陛下。

　　整个会面的过程持续时间并不算长，由于期间无人在旁服侍，所以当今陛下和三位会长都说了些什么，也无人知晓。

　　众人只知道，三位会长在面君后极短的时间里就重新出宫，而当今陛下……则是据说在三人走后，砸烂了房间内所有的陈设……

　　总之，京都府内的每一个人，仿佛都由于三大会长这突如其来的做法，而感觉到了莫名沉重的气氛。

　　山雨欲来……风满楼！


第385章 乾光逸的应对

　　京都皇家学院坐落于神武学院正东方，和神武学院的距离并不算远，却也绝不算近。

　　再加上位于神武学院东南方向的战争学院，若是将三大学院两两相连，便会呈现出一个等边三角形的图案，而三大学院，则正是这个等边三角形的三个尖角。

　　作为三大学院中，专门用来培养皇族以及贵族子弟的京都皇家学院，虽然单纯从名气上来讲，比之神武学院要差上一些，甚至也比不上同为三大学院的战争学院，但皇家学院校区的奢华以及学院内各种设施的完备，却是要超过其他两所学院一头的。

　　而师资力量上，皇家学院也仅次于神武学院，排名三大学院第二。

　　比之基本都是由军中宿将担任老师的战争学院，高出一个档次不止。

　　学得文武艺，卖与帝王家。

　　虽然军中多强人，但要寻找真正顶尖的存在，却终究还是在皇宫大内中更多一些。

　　这些常年拱卫着皇宫的大内高手，很多人的身上，其实便同时也挂着皇家学院老师的身份。

　　只不过由于拱卫皇宫的任务更加重要，因此这些大内高手在皇家学院里授课的时间并不算长，也不密集，基本上只有皇族子弟和真正顶尖的勋贵子弟，才能够得到他们的指点。

　　除此之外，皇家学院相比于另外两所学院来说，最为特殊的一点，其实是对于学生宿舍的安排。

　　相比于神武学院的多人宿舍以及战争学院标准的士兵通铺，皇家学院的学生宿舍无疑在条件上要好得多。

　　说是天差地别也绝不为过。

　　因为每一名能够进入学院学习的学生，其背后都必然有着显赫的背景，这样的学生纵然小时候家教严格，不至于出现过于骄纵惯养的情况，但也必定是锦衣玉食、华服美裳的养大。

　　若是让他们去住什么多人宿舍，那根本是不可能的。

　　所以在皇家学院里，每一名学生都有着自己的独门独院，虽然面积不会特别夸张，但往往内里的构建都是匠心独运，绝不会有任何两名学生所住的院子是一样的。

　　此时在这宿舍区内的其中一处院子里，乾光逸站在院落之中，手中拿着一把长剑，正舒缓的耍弄着一套剑法。

　　而在乾光逸的对面，则是侍立着一名老者。

　　老者欠着身，一脸恭敬地说道：“殿下，各方回馈的消息表明，三大团体此次的联合……绝非单纯做戏，也不是简单为了同陛下展示力量，他们是真的倒向了六殿下那边，并且是不遗余力的、没有任何保留的！这其中，最重要的联系纽带，就是那个夏凡！”

　　乾光逸耍剑的动作微微一窒，不过很快就又重新恢复了正常。

　　“看来我们都小看了这个夏凡，没想到他竟是有本事在这么短的时间里，就将三大团体都握在手中。”

　　乾光逸耍剑的动作明显不再像方才那么流畅，一句话说完后，干脆收剑而立，将手中长剑递给了老者，叹息道：“心不静，也无法舞剑了，原本我并没有真的把这个夏凡太过放在心上，明远和他之间的事情发生后，我也只是出于爱才之心，想要将他收归帐下而已。谁曾想只是这么几天罢了……他竟然就真的拥有了足以威胁我的力量……本来并没有被我看在眼里的六弟，也因此而一下子红火了起来。局势顷刻间千变万化，不外如是啊。”

　　“殿下，虽然三大团体联合的声势极重，但想要动摇我们的优势，还是不够的。那夏凡确实有本事，但储位之争，从来不是一两个人就能够左右的，我们倒是不用太过担心。”

　　老者接过了剑，欠身宽慰道。

　　乾光逸不置可否的点了点头，然后问道：“我们的人都探听到了什么消息？知不知道夏凡是怎么折服三大团体会长的？那三位会长我虽然接触不深，但却也都见过几次，他们在各自的领域中都几乎走到了巅峰，所以各自有着咱们无法理解的骄傲，即便是面对着我的时候，他们三个都表现的颇不在意，为什么会如此的推崇那个夏凡？”

　　“这个……殿下，根据传回来的消息，那个夏凡是在三大团体总部内，分别在炼药、锻造和符文三大领域中，展现出了令三大团体无比震惊的能力之后，这才得到了三大团体会长的认可。但他是通过什么方式，说服了三大团体的会长最终达成了这样一个惊人的合作，我们不得而知。”

　　老者苦笑着说道。

　　“这种话……你信吗？一个不到二十岁的年轻人，分别在三大领域中展现出让三大团体的会长，都无比震惊的能力？难道他是生而知之的圣人不成？”

　　乾光逸嗤笑了一声，旋即摇了摇头，接着说道：“不知道为什么，我这心里总有些不安，这件事疑点太多，偏偏我们却无从探听真相。夏凡很有可能只是被那三位会长推出来的傀儡，但他又确确实实成了六弟和那三大团体之间的联系纽带，信息不足，很多事情就无法判断。目前来看，我们要做两手准备。”

　　乾光逸看着老者，继续说道：“第一件事，安排人去接触黑手组织，程家那个白痴女人，把事情搞得太糟，打草惊蛇下，如果继续想要使用暗杀的手段，咱们京城之内，也就只有黑手才有这个能力。要四星级的杀手！三星级杀手只有武宗的境界，以夏凡展现出来的实际战力，不一定能够保证绝对的把握。”

　　“是，殿下。”

　　“恩，第二件事，去联系夏家，让夏家出面，招揽这个夏凡。无论是给予直系子弟的名份也好，还是其他的好处也罢。总之，如果夏家能够将这个夏凡归纳于控制之下，那么咱们也就不用冒险去找黑手动手了，这两件事一起安排。夏家若是成功，则黑手之事不用再提，如果夏家招揽失败，就让黑手第一时间动手，务求一击必杀！”

　　“是，殿下！”

　　“你去吧，父皇撑不了多久的时间了，在这段时间里，我不允许出现任何失去控制的意外！”


第386章 解惑

　　余震房子的一楼大厅内，夏凡斜靠着椅背，很是懒散的坐着。

　　叶依然以及乾光远四人则是坐在他的对面。

　　那个为期三天的任务已经圆满完成，四人都在执行任务的过程中有着进度不一的提升。

　　虽然没有突破当前境界，但依旧进步明显。

　　花生被叶依然抱在怀里，正无聊的打着哈欠。

　　经过了这么久时间的磨练，花生显然也已经认了命，只要叶依然和夏凡同时在一起的时候，花生就会主动的跳到叶依然的怀里，反正即便它不这么做，它那个无良的主人也依旧会屁颠屁颠的把它送过来。

　　既然都是献殷勤，那么为什么不自己来献？

　　花生如是想着。

　　血河则是如同一名普通的侍卫一般站在夏凡的身侧，昨天在从锻造师团体总部内回来之后，他便吃下了第三枚宗极丹，并且借之成功达到了五品武宗的境界。

　　虽然是通过药物才得到的提升，但血河的身体感觉却非常良好，宗极丹给他的身体造成的负面影响几乎可以忽略，在提升之后，感受着体内澎湃的力量，血河非常确信，不出意外的话，跟在夏凡身旁的这段时间里，应该用不了一年，他就能够达到武王的境界！

　　这还是在夏凡接下来不再提供给他任何丹药的情况之下！

　　如果夏凡继续提供给他那些有助于修炼的药物，这个提升的时间，完全可以继续缩短！

　　血手以及其他那些同来的血侍，也差不多是一样的情况。

　　按照夏凡的打算，接下里的几天时间里，他会全力炼制一批宗极丹，然后给远在东山郡城内的家族送过去。

　　家族的力量，自然是越强越好的。

　　“我还是想不通，为什么三大团体的会长会答应的这么痛快，哪怕你已经解释的非常清楚，但这并不能成为说服我们的理由，这件事情进行的太顺利，这不正常。”

　　叶依然一边给花生挠着痒痒，一边开口说道。

　　“光远，你怎么看？”

　　夏凡没有回答叶依然，反倒是看向了乾光远问道。

　　“虽然暂时想不通，但我相信能够坐在那个位置上的，没有傻子。”

　　乾光远想了想后，给了一个模棱两可的回答。

　　“从理智的角度来说，他们确实答应得太痛快了。三大团体的存在，对于整个王朝来将，显然利大于弊，即便当今陛下为了安稳的交接帝王权利，想要削弱和打压三大团体的力量以及影响力，终究也不可能真的伤及他们的根本。三大团体依旧会存在，并且一直存在下去，否则对于整个王朝来讲，完全散乱开来的炼药师、锻造师以及符文师这种堪称是战略级的资源，绝不符合王朝需求。”

　　夏凡从椅子上站了起来，在袁程和莫屈满是疑惑的目光中，继续说道：“所以他们没有经过太多犹豫的，便如此明显的倒向了光远这一边，自然不可能全都是出于站在三大团体本身的角度去考虑问题。自古以来，皇位之争，都是最为血腥也最为残忍的。无论王朝再如何的需要三大团体的力量，可一旦牵扯到了皇位的争夺，那么万一失败，就必然要面临被清洗的命运。”

　　“帝王宁愿要一个更加弱小，但他能够完全掌控的国度，也不会想要一个虽然强大，却处处令他掣肘的王朝，三大团体如此做法，等于是把他们原本至少可以保证底线的安全完全抛弃，押上了全部的身家，博取一个相对来说更加自由的前程。可这种获取和付出比起来，并不成比例。”

　　“没错，这就是我想不通的地方。无论怎么看，我们需要他们，都要远超过他们需要我们。在这种情况下，他们不但没有任何迟疑的便完完全全的站到了我们这一边，并且还没有趁机提出任何过分要求，这肯定是不正常的。除非你是他们三人的私生子，否则这种事无法解释。”

　　叶依然说完，夏凡顿时脸色一垮。

　　满脸委屈的看了叶依然一眼，夏凡这才说道：“再如何品德高尚的人，也不可能真正做到毫无私心，更何况这个世界上……所谓品德高尚的人少之又少。虽然三大团体可以在当前的情况下保持龟缩状态，但那三位会长却必然无法置身事外。在自己的生命和利益受到了巨大威胁的情况下，他们会做出这样的选择，我并不觉得难以理解。君让臣死，臣不得不死，这种屁话，只有那些读书读傻了的人才会相信。”

　　“将整个团体绑架到自己的身上，是非常聪明且正确的选择，我们更需要三大团体，这是事实。但同样，他们三位会长，却更需要我们。只要将那三位会长和三大团体分割开来，你就会明白整件事情为什么会变成这样了。”

　　看着袁程和莫屈有些恍然大悟的神色，夏凡的脸上忽然浮现起了得意的神色，伸手指了指自己，接着道：“当然，我所展现出来的在炼药、锻造和符文领域中令他们难以置信的能力，也是促使他们如此快的下了决定的重要原因。即便他们有这样的想法，也总得遇到真正合适的人选，才能让他们下定决心不是。”

　　“夏凡老师，这和您有什么关系……”

　　莫屈愣愣地问道。

　　“笨，如果你是他们三人中的任何一个，忽然遇到一个明明还不到二十岁的年轻人，却居然拥有着比他们还要更强的职业能力，你会怎么想？”

　　夏凡忍不住翻了个白眼。

　　莫屈呆呆的眨了眨眼，随后忽然一拍自己的脑袋，兴奋地叫道：“我明白了，那三人觉得夏凡老师您背后肯定还有一个强大的势力支持，又或者是有一个神秘的超级强者，否则您不可能在这个年纪上就能拥有这样的本事，尤其是那些东西，很多连他们都不会。”

　　“看来你还不算太笨，那三位会长大人既然想要选择合作伙伴，那么合作伙伴当然是越强大、他们的风险也就越低，无论怎么看，我的出现都完美的符合了他们全部的要求。”

　　看着夏凡点头，莫屈挠了挠头，再次问道：“那……夏凡老师，您背后究竟有没有别的势力存在？这么一说的话……我也有些无法相信，您是怎么做到的？在这个年纪上，就拥有这样的本事？”

　　夏凡呼吸一窒，嘴角抽搐了下后，无奈地看着莫屈，摇头道：“我收回刚才对你的评价，你是真笨。”


第387章 夜谈

　　同样的夜空之下，总是在不停地上演着完全迥异的人生。

　　具体到了大乾王朝的京都府，这座拥有着千万人口的壮丽雄城，自然也是人生千姿百态，光怪陆离。

　　整个南域十六国中，除了大乾王朝之外的其他十五国，对于京都府都有着一个非常美妙的统一称呼，谓之曰：奇迹之城。

　　和南域之盾、璀璨的明珠等等称呼不同，奇迹之城专属于大乾王朝的京都府。

　　因为对于其他南域十五国来讲，京都府的诞生，本身就是一个奇迹。

　　可惜的是，生活没有奇迹，居住在这座奇迹之城内的千万黎民，依旧要在人生的磨盘中，不断被碾压、挤碎，分别走完各自不同的人生轨迹，然后最终全部迈向同样的死亡。

　　这个世界，有时候公平的让你不由自主的便会感觉恐惧。

　　就在夏凡给叶依然几人解答疑惑的时候，京城夏家的族长宅子里同样在商讨着两件极为重要的事情。

　　夏家族长端坐于大厅内的主位之上，除其之外，大厅内还坐着其他四人，夏春秋和夏江山都在其中。

　　不过相比于夏春秋等三位长老，夏江山却是在这个房间里忝陪末座，始终摆着一副洗耳恭听的样子。

　　显然他会出现在这里，只是夏家族长让他提前知晓一些家族的核心事务，以便为将来继承整个家族提前做准备。

　　“详细的情况大概就是这样，二殿下让咱们尽可能的去尝试下招揽那个夏凡，而咱们派往东山郡去寻那青阳城分支家族的两名家族侍卫则是被发现意外死在了半道上，关于这两件事情，大家都发表下意见吧。”

　　夏家族长在之前已经讲完了关于这两件事情的具体信息，此时定下了基调，便想要听一听其他长老的想法。

　　“族长大人，那个夏凡莫名其妙的就成了三大团体联合提拔起来的第一副会长，这恐怕让二殿下也感觉到了一定的压力，这才会想要试着用怀柔的方式解决问题。我觉得，对于咱们来说，倒是个机会。恰好咱们派往青阳城的侍卫也意外死于半途，还没来得及将咱们的意思传达给青阳城分支，既然如此，咱们不若顺水推舟，给那夏凡足够的好处，将之归纳于家族的管辖之下，这岂不是等于……一下子就拥有了三大团体这样的助力？”

　　三位长老中的一位开口说道。

　　夏家族长不置可否的点了点头，却并没有对这个说法发表自己的意见，而是目光又看向了其他两名长老。

　　“族长大人，二长老所说有理，但……并不适合咱们家现在的情况。”

　　夏春秋站了起来，欠身继续道：“关于那个夏凡，我是接触过的。虽然不愿意承认，可不得不说，那是个非常有骨气的人，这从他毫不犹豫的便拒绝了我们之前的要求，就可窥一斑。再加上因为叶依然的事情，可以说家族和那个夏凡之间已经有了极大的裂痕，年轻人终究是冲动且有血性的，我不觉得咱们再次主动去招揽，能有什么效果。尤其还是在他突然获得了如此大助力的情况之下。”

　　“我赞同五长老的意见。”

　　三位长老中的最后一人也朗声开口道：“如果那夏凡是个好控制的人也就罢了。可事实摆在眼前，那夏凡显然是个很有主意的人。这样的人，又有了强大到完全不逊色于家族的助力，若真是把他请回了家族，那对于我们来说，究竟是好是坏？难不成要强支弱干吗？还有家族侍卫死于半途这件事，实在是疑点颇多，在王朝境内，竟然还有盗匪敢于对咱们夏家的人动手？这件事会不会和那青阳城支脉有关？”

　　“六长老，你想得太多了，咱们派去的两名侍卫，都是真正的武宗，而且从小便受到家族最精心的教导。他们相比于同阶武宗要更加强大，咱们也检查过两名侍卫的尸体了，都是正面被人强行击杀的，没有任何取巧的地方。想要做到这一点，并且让他们连逃跑都来不及，如果是外面那些普通武宗的话，至少也要拥有七品以上的境界才可以。青阳城支脉，不可能有这样的人。”

　　夏春秋毫不犹豫的摇头否定了第三位长老的想法。

　　“江山，你有什么意见吗？”

　　听着三名长老各抒己见，夏家族长依旧没有表达意见，而是看向了夏江山，开口问道。

　　“父亲，三位长老，江山确实有一些想法。”

　　夏江山听到自己被点了名，赶忙从座椅上站起，分别朝着四人抱拳躬身后，这才继续道：“几位长老，那个夏凡我也接触过一次，给我的感觉是，那个夏凡锐气逼人。所以我很奇怪，一个十七八岁的年轻人，他怎么就有底气和咱们整个夏家硬抗？而且，一个二十岁都不到的年轻人，居然能够在炼药、锻造和符文三大领域中，同时展现出了让三大团体的会长大人都为之心服口服的造诣，这……可能吗？”

　　“江山，你的意思是……”

　　夏春秋皱起了眉头。

　　“五长老，我的意思很简单，这个夏凡背后肯定有人。真正让三大团体的会长心服口服的，也必然是夏凡背后的那个人。至于夏凡，只是个被推到了前台的傀儡而已，唯有如此，才能解释这些让人匪夷所思的事情。所以我觉得，夏凡本身并不重要，他只是被人推出来用以吸引视线的，既然如此，我们就算是真能将他收纳于家族之中，也不会有多少用处。”

　　说到这里，夏江山抬眼看了看自己的父亲，接着说道：“不过殿下既然交代了，咱们总要去做，那毕竟是殿下的命令。可事情能不能做成，就不是咱们能左右的了，我相信以二殿下做事的习惯，如果咱们招揽失败，二殿下不可能没有任何其他的准备。所以我觉得，家族的重心，应该在调查两名侍卫身死这件事情上。无论两位侍卫因何而死，家族都必须表现出足够强硬的态度，否则咱们夏家，还如何去威慑分支家族？”

　　听着夏江山所说，夏家族长颇为满意的点了点头。

　　“恩，江山所说，正合我意，既然如此，夏凡那边就由你过去招揽吧。至于两名侍卫被杀，我们自己调查，不走官府的渠道。让暗堂全部动起来，一月之内，我要得到一个满意的答复。”

　　夏家族长发表了自己的意见，算是给今晚的夜谈，画上了一个句号。


第388章 未引，蛇亦动

　　“小姐，这就是京都府啊？真是……真是好雄伟啊，你看那城墙，两边延伸出去，一眼都看不到边际！这……这真的是人能建造出来的吗？”

　　一辆外观颇为朴素的马车上，一个俏丽的小婢从窗口处小心的探出头来，看着眼前京都府那巍峨如神迹的城墙，很是一惊一乍的回头同车厢内的人说道。

　　“把窗户放下吧，这左近排队等待入城的人太多，若是让人顺着窗户看进来，平白的再招惹许多麻烦。”

　　车厢内响起了一个娇柔的声音。

　　那俏丽的小婢应了一声，这才恋恋不舍的重新将窗户放下。

　　“小姐，您这一路寻来，可是吃了不少苦，那夏凡万一要是不认您，可怎么办？”

　　这俏丽的婢子坐回了座位，撅着嘴开口问道。

　　而被这俏婢称之为小姐的女孩子，却是姿容秀丽，相貌堪称风华绝代。

　　虽然车厢内的光线有些昏暗，可听着俏婢的话，女孩子的脸色仍旧微微的泛起了肉眼可见的红晕。

　　“我可不是来寻他的，只是总在东山郡内游历，想要开阔眼界也着实有限，使得我在音律一道上的感悟，也开始停滞不前。这京都府繁华壮丽，堪称南域之冠，能到这里见识一番，对于我来说，会很有帮助。”

　　这被称为小姐的美丽女子，正是当初被夏凡带人从沈天赐手中救回后，重新离开青阳城，在东山郡内游历的宁菲儿。

　　只是不知道为何，本应该在东山郡内游历的宁菲儿，此时却是出现在了京都府的城外。

　　整辆马车除了宁菲儿和她的贴身侍女坐在车厢内以外，就只有范黎在车厢外充当着马夫，驾驶马车了。

　　“男欢女爱、人之常情，小姐你这有什么不好意思承认的。如果小姐不是为了那夏凡而来，为什么一入这京都府的地界，就开始让小婢四下里打听和那夏凡有关的事情？得知了那夏凡现在名满京都，成了炼药、锻造和符文三大团体共同的第一副会长，小姐你还一脸欣喜，这些可瞒不过我。”

　　俏婢笑嘻嘻的看着宁菲儿说道。

　　此时她们的马车正排在当前入城队列的中间位置，虽然有专供马车排队通过的拱门，但这队列的长度，也没有比步行队列短上多少。

　　再加上城门卫兵虽然不会对那些行人进行检查，但对于这种可以轻易藏匿物品的马车却还是会偶尔进行抽检的，所以马车排列的这个队伍，通过的效率要比行人那边低得多。

　　因此马车走走停停，车厢内倒是颇为安稳。

　　“死丫头！越来越没大没小了！再胡说八道，小心我就地找个农夫，把你直接嫁了。”

　　宁菲儿嗔怪的白了自己的贴身侍女一眼。

　　“嘿嘿，好好好，小姐不是为了那夏凡而来的，小姐是为了见识京都繁华而来的。”

　　这俏婢显然和宁菲儿的关系极为亲密，只是笑嘻嘻的继续打趣着自己的小姐。

　　“总之……进了城之后，咱们先找一处客栈住下，然后你去打听打听，京都府最出名的乐场都有哪些。”

　　宁菲儿说道最后，声音却是逐渐的小了下去。

　　“小姐，你到底想干嘛？难道不直接去找那个夏凡吗？”

　　俏婢一脸奇怪地问道。

　　“不，直接去找他算什么事？他在京城内闹出了这么大的声势，肯定是原因的，或许……我能用自己的方式，给他一些帮助。”

　　宁菲儿抿了抿嘴唇，很是坚定地说道。

　　就在宁菲儿所乘坐的马车在京都府的城墙之外排队等待入城的同时，林蓉也出现在了京都府的城墙范围之内。

　　与四周不断的朝着就近城门汇聚而去的其他百姓一起，开始为城墙之外那无数条长龙，贡献起自己的一份微末力量。

　　和在青阳城内的时候相比，此时的林蓉看起来少了几分娇媚，却多了几分英姿，不过脸上脏兮兮的样子却是将她的容貌完全遮盖了下去。

　　即便如此，诱人的身段却是终究无法遮掩，所以随着人流汇聚，林蓉依旧吸引了许多或偷摸或大胆的目光。

　　看着眼前这巍峨雄城，林蓉长出了口气，同时握了握拳头，原本还有些彷徨的眼神重新坚定了起来，低着头，随着人流朝着城墙内缓缓而去。

　　此时的夏凡正独自一人呆在自己的卧房里，叶依然四人在今天都有一对一的授课内容，血河则是外出和血手进行相关的信息沟通，毕竟已经开始对荣亲王府进行监视，所以必定会有些日常讯息需要筛选和梳理。

　　因此这个时候便只有花生趴在床上，陪着夏凡。

　　自从地下洞窟内出来之后，夏凡便一直事情不断，导致过了这么久的时间之后，才终于算是抽出空来，去好好的研究下从地下洞窟里得到的那对护腿！

　　将护腿和护臂都从戒指内拿出，同时依靠着核心戒指进行激活后穿戴在了身上，夏凡立时感觉到，相比于身躯，他的四肢所具有的力量突然间便有了一个极大的增强！

　　不仅仅是力量增强那么简单，夏凡清楚地记得，当初在刚刚得到护臂的时候，他可是用这对护臂，抵挡住了当时他根本无法对付的一名武宗强者的攻击。

　　无论这护臂还是刚刚得到没多久的护腿，显然都是攻守兼备的炼宝！

　　并且夏凡非常惊喜的发现，这种提升应该是随着他力量的提升而不断变化的，并非一成不变的只提升某一个定量。

　　因为在青阳城，他还只是武者的时候，当时所能够感觉到的提升幅度，差不多就是以他体内力量的总量，加成出来的一个百分比。

　　而现在，还是这样！并且不知道是不是因为这次所佩戴上的套装组件更多，夏凡清晰的能够感觉到，提升的百分比还要超出之前。

　　虽然对于套装炼宝的了解极其有限，但基本的推理还是能够做到的，若是这种百分比的提升是正常情况……那么当他将这一整套的炼宝套装全都集齐的时候，自身的力量会得到怎样的增强？

　　心里面这么想着，夏凡已经通过元气将手中的戒指和护臂护腿同时勾连在了一起。

　　一时间，那护臂护腿以及戒指竟是让夏凡产生了血脉相连的感觉！

　　而夏凡所不知道的是，就在他和这炼宝套装产生了血脉相连感觉的同时，依旧被放在这栋房子的地下室里、那个之前曾经让他陷入到了昏迷之中的封印盒子，忽然开始了剧烈的震动！

　　并且神武学院大门对面的京都一品内，其中一间套房里，两名正在各自床上打坐的男子，猛地睁开了双眼！


第389章 谁是螳螂

　　“大哥！这……这能量指数！简直要爆表啊！虽然没有咱们上次发现的那么浓烈，但……但也绝不可能只是单纯的某一件独立组件所能够爆发出来的！”

　　京都一品的其中一间套房里，一名年轻些的男子拿着一个指南针一般的实物闯入了另一名年长些男子的卧房，很是激动的大声叫道。

　　“能确定位置吗？”

　　年长些的男子虽然脸上同样浮现着激动的神色，但看起来却比那年轻男子要稳重的多。

　　“能！就在对面的神武学院内！真是不可思议，原本这玩意只能确定个大概一郡之内的范围，却没想到之前的一次和现在一次，连续两次都有了明确的方位指向！大哥，你主张来京都府，真是英明的决定！咱们这是要立大功了啊！”

　　年轻男子伸手指着这房间窗户的对面、那神武学院的校园，激动的神色溢于言表。

　　“先别这么兴奋，事有反常必为妖，如此强烈的能量反应，天知道究竟是怎么回事。可别好处没拿到，反倒是把咱俩搭进去。”

　　年长的男子咬了咬牙，强抑着心头的那种激动，尽可能让自己舒缓的下了床。

　　“额……那咱们难道不去探查吗？只是把消息回传？等上面的决定？”

　　年轻男子听着年长男子如此说法，一时间也有些犹豫起来。

　　“探查当然是要去探查的，现在什么情况都不知道，怎么回传消息？只是毕竟要进入神武学院之内，所以务必要小心谨慎。如果……我是说如果，咱们确实有机会也有能力把那玩意直接抢到手的话，那咱们就要干净利落的动手！大不了抢到之后直接出城，逃离这京都府，只要足够突然，不会引起多少人注意的！毕竟……这确实是真正的大功一件，若是能够做好，咱们两人的后半辈子，就都不用愁了！”

　　年长男子一边说着，人却是已经下了床，走到了桌边，拿起了桌子上摆着的腰刀。

　　眼神中则满是贪婪之色。

　　年轻男子听到年长男子原来是这样的意见，那刚刚稍微压下去了一点的情绪再次昂扬了起来，也兴冲冲的跑回了自己的房间，把他自己的那把腰刀拿到了手中。

　　大乾王朝并不禁止武人携带兵器，毕竟对于境界高深的武修来讲，飞花落叶皆可杀人，禁止携带兵器并没有什么意义。

　　两人稍作准备，然后便匆匆离开了套房。

　　此时的夏凡并不知道自己无意间的举动已经惹来了两名神秘的敌人，他仍然沉浸在那种绝妙的体验之中。

　　更让夏凡惊喜的是，随着他同时穿戴护臂和护腿之后，之前虽然一直钻研、但始终没有多少进展的“五行散手”第二式“枯木逢春”，也如同醍醐灌顶一般，在他的脑海中，瞬间让他理解了个通透！

　　难不成……这“五行散手”并不需要主动修炼？只要能够找到这炼宝套装的足够相关组件，便可以自然而然的学会了？

　　这想法着实有些大胆，却又非常符合眼前的状况。

　　不管怎么说，他的实力因此而变的更强了，这便是一件好事。

　　正当夏凡努力地熟悉着穿戴“护臂”和“护腿”之后、身体的这种感觉时，两股陌生的元气波动却是忽然间闯入了他“绝对气感”的监控范围。

　　只要夏凡释放自己的元气，那么通过元气感知的能力，大脑便会每时每刻都接收大量的、来自于元气反馈的信息。

　　这些信息中，大部分都是绝对无用的，所以夏凡一直在试着学习，如何让大脑自动忽略掉那些无用的信息，只将真正有用的做为加急处理，通知自己。

　　比如现在！

　　一名六品武宗，一名八品武宗？

　　夏凡微微皱眉，始终百无聊赖的趴在床上的花生也是忽然睁开了自己原本眯着的眼睛，直接从床上站了起来。

　　因为无论是夏凡还是花生，都从这两股忽然闯入警戒范围内的元气波动上，察觉到了敌意！

　　如果没有穿戴护臂和护腿的话，这样警戒的两名对手，夏凡还真是要对付的非常麻烦。

　　可此时既然有着套装组件的力量加成，夏凡倒也不惧这两个突然出现的不速之客。

　　所以他依旧这么站在自己的卧房里，装作并没有发现那两人的样子，继续熟悉着元气和套装组件之间的交融。

　　花生则是在看到夏凡这样的反应后，颇为疑惑的眨了眨眼睛，然后重新趴了回去。

　　仅仅半分钟左右的时间之后，那两名男子便来到了余震这栋房子的楼下。

　　此时还是白天，两名男子进入神武学院也只是以游览校园为借口，所以并不能像夜晚那么明目张胆。

　　作为三大学院中最为开明的学府，神武学院日常也是允许外人入内参观的，只不过京都府内的百姓在经历了最初的参观热潮之后，便逐渐的淡了这种念头，从数十年前开始，神武学院内每天会入内游览的，便基本上都是那些前来京城办事的外地人。

　　“大哥，这股元气波动……好像只有六品武师的境界啊……”

　　两名男子状似无意的绕着余震的房子走了半圈后，年轻男子低声开口道。

　　年长男子皱眉微微点了点头，抬头四下里看了看，轻声吩咐了下年轻男子注意观察四周的情况，接着便双腿用力，直接顺着这栋房子的外墙，朝着二楼攀爬而去！

　　虽然动作迅疾，却偏偏没有发出丁点的响动，显然是常做这种事情的人了。

　　一只手拿着那指南针一般的事物，然后按照着上面指针所指示的方向，这年长男子很快来到了二楼的一处窗外。

　　在不久前，他手中这样事物也被引动过一次，虽然那一次同样可以感知到具体的方位，但出现的时间却是极短，可这一次却明显不同！

　　因为直到现在，他手中这样事物依旧能够检测到清晰的反应！

　　所以年长男子很兴奋！

　　悄无声息的攀爬在这扇窗户的旁边，年长男子无比小心地挪动着自己的脑袋，只漏了一只眼睛，看向了窗内的情况。

　　紧接着，一名年轻男子便出现在了他的视线当中。

　　真的只是六品武师！

　　年长男子心下一阵狂喜，再次仔细的观察了下这窗内房间里的情况后，确定了整个房间内只有那一名年轻男子和一只小兽、再无其他，并且那名年轻男子显然对于他们的接近一无所觉！

　　长出了口气，调整了下有些躁动的情绪，年长男子回头朝着底下正警惕的观察四周情况的年轻男子招了招手，然后比划了一个手势。

　　那年轻男子一看这手势，同样大喜，随后便不再有任何顾忌，整个人一跃而起，径直朝着那窗内冲去！


第390章 收获颇丰

　　这两名男子互相之间的配合极为默契，那年轻男子在看到了年长男子的手势后，便毫不犹豫的一跃而起，以身体直接撞碎了夏凡卧房的窗户，然后径直冲了进去。

　　那年长男子则是在年轻男子冲了进去之后的第一时间，同样尾随而入！

　　虽然没有提前观察过房间内的情况，但年轻男子在破窗而入后的第一时间，便看到了整个房间里只有一人站着，并且这人的双腿和胳膊上，还佩戴着炼宝一样的东西。

　　年轻男子顿时心下大喜，知道对方双腿和胳膊上所佩戴的，应该就是他们需要夺取的东西，所以当机立断，在破窗而入后，没有任何迟疑的便直接朝着夏凡扑去！

　　年长男子随着年轻男子一起冲进了屋子后，看到年轻男子的动作，便也一个闪身，以弧形的方式从另外一个位置朝着夏凡扑去！

　　此时夏凡展露在外的境界只是六品武师，所以无论年长男子还是年轻男子，其实都并没有把夏凡放在眼里。

　　再加上两人的动作极快，根本就是抱着对夏凡一击必杀的念头，所以完全没有考虑过后续的攻击。

　　到了夏凡眼前的时候，两人地攻击着实已经有些用老。

　　当然，即便如此，如果夏凡只是一名普通六品武师的话，也依旧会不出任何意外的被击杀在当场。

　　对于这一点，两名男子信心十足。

　　然而就在这攻击瞬间便到了目标人物的眼前时，两名男子却同时心下感觉颇为诡异。

　　因为面对着如此突然的变故，他们却愕然发现，目标人物的脸上竟是没有流露出任何惊恐的表情，反倒是在他们的攻击即将临身的时候，咧开了嘴，露出了一口白牙，给了他们一个灿烂的笑容。

　　不对！有问题！

　　年长男子第一时间心头警兆徒生，本能的便想要收回自己的攻击，奈何此时招式用老，身体已经不可能再完全去按照思维的变化而产生变化。

　　随后年长男子便看到了令他无法理解又倍感心寒的一幕！

　　那明明只有六品武师境界的目标人物，竟是抬手用左臂轻巧的挡住了他同伴的攻击！同时右臂挥动，一拳洞穿了他同伴的胸口！

　　年长男子的瞳孔瞬间剧烈收缩！

　　他实在是无法理解为什么自己会看到这样的画面，一名武师，一拳轰穿一名高品武宗的身体，拳头透体而出，并且看起来不费吹灰之力！

　　这……这到底是怎么回事！

　　年长男子只觉得遍体生寒，可招式已尽，他只能硬着头皮继续下去。

　　心里面多少也有些侥幸，对方既然直接轰杀了他的同伴，那么再想要来对付他，估计就来不及了！

　　此时的年长男子已经绝了贪婪的心思，他只想着自己的攻击能够暂时逼退对方就好，给他一个逃跑的空间，然后将这里发生的时间，赶紧上报，由上面调派真正的强者下来处理，这才是正道。

　　就在年长男子的脑海中划过了这些念头、他的攻击也即将轰中夏凡，并且看起来夏凡由于瞬间秒杀掉了那年轻男子，以至于暂时腾不出手来对付他的时候。

　　原本一直趴在床上的花生忽然重新站起，抬起了右爪，朝着那年长男子便连续挥动了几下！

　　年长男子根本就没有去注意花生，他全部的注意力都放在了夏凡的身上，所以没看到花生的动作。

　　只是随着花生连续挥动了几下爪子，年长男子便感觉到身周一阵风起，接着没等他回过味来，身上便传来了一阵令他瞬间浑身无力的剧痛！

　　怎么回事？！

　　年长男子心下大骇，下意识的看向了自己身体传来剧痛的几个部位，这一看不要紧，呈现在他眼前的画面险些让他直接晕过去！

　　因为此时他的双腿和双臂，竟然全都直接从他的身躯上被切割了下来！

　　那剧痛，自然便是四肢被切割所产生的痛苦！

　　身躯尚在半空之中，去眼睁睁的看着自己的四肢离自己而去，年长男子只觉得此时的时间仿佛忽然放缓了一般，让他分毫毕现的能够看到自己的四肢一点一点的因为和身躯脱离，而四散着跌落在地上……

　　惊恐、骇然、绝望，种种情绪交织在一起，猛烈地冲击着他的心神，再加上身体传来的剧痛，终于让年长男子眼前一黑，晕了过去……

　　夏凡则是直接甩开了那年轻男子的尸体，同时一把接住了年长男子的身躯，然后第一时间用元气封住了年长男子的伤口，给年长男子止了血。

　　否则四肢全部被砍掉，鲜血大量喷涌下，用不了一会儿，年长男子就要直接归天了。

　　“啧啧，花生，你下手也太重了些，直接把这家伙削成了人棍，这要是让他心存了死志，可不利于我审讯他。”

　　完成了止血之后，夏凡扭头看着床上的花生，开口说道。

　　花生则是懒洋洋的白了夏凡一眼，然后继续趴在床上假寐了起来。

　　见花生不理自己，夏凡也是有些无趣，便直接出了房间，过了一会儿，便拿着一个大麻袋重新回来，将年轻男子的尸体和年长男子的四肢都放到了麻袋中后，这才拎着麻袋和昏迷的已经被削成了人棍的年长男子出了房间，朝着地下室走去。

　　至于房间内的血迹，就只能晚上再处理了。

　　夏凡知道花生应该很强，尽管应该还只是幼年期，但花生之前施展过那类似于风刃的手段，所以夏凡很清楚花生具有着足够的战斗力，可夏凡确实没有预料到，这战斗力竟然会强到了这样的程度！

　　一名高品武宗，直接被削成了人棍，虽然其中有他在牵制的缘故，可就算是没有他在，夏凡相信，花生也是有能力独自战胜这名高品武宗的。

　　这么小……就已经这么强了……真不知道等花生长大了会是什么样。

　　夏凡一边想着，一边来到了地下室，将麻袋和那人棍一样的年长男子随手丢在了地下室的角落里后，手上则是拿着一个指南针一样的事物，坐到了地下室的桌子前。

　　在瞬间结束了战斗之后，夏凡便已经将那对护臂和护腿重新收入了神秘戒指之中，所以他并没有发现地下室内，那个封印的箱子也产生过异动。

　　“看来这玩意……就是能够侦测到我正在搜集的这炼宝套装的东西了吧？那两人，应该也就是依靠着这玩意，才忽然闯了过来。不过按照之前的推断，这玩意应该无法侦测到具体的位置，只能探测到一个大概的范围才对。为什么这一次却是如此奇怪？”

　　夏凡摆动着那指南针一样的事物，一边自言自语着，一边仔细的检查起来。


第391章 线索

　　检查的结果并没有出乎夏凡的意料之外，这个指南针一样的事物内，果然绘制了数个铭文阵法。

　　阵法结构也不如何复杂，但其图案中所体现出来的匠心独运以及精深的造诣，却是让夏凡对这几个铭文阵法颇为赞叹。

　　因为这几个铭文阵法看着简单，可夏凡却非常确定，至少以他现在的水准，是绘制不出来的。

　　这和他的境界以及能够调用的元气关系不大，就算是他现在重新达到了上一世中武中至尊的境界，也依旧无法凭空绘制的出这种阵法。

　　毫无疑问，这又是内域水准的铭文，并且是比他在符文师团体总部里看到的那个大路货色，高端的多的铭文。

　　好一番研究之后，夏凡也仅仅只是确定了那几个铭文阵法的作用。

　　搜集、感知、指向，组合在一起，便使得这个东西具备了查探具体东西的作用。

　　夏凡唯一搞不清楚的是，要探查具体的东西，那么铭文之中，便势必要有和这个东西有关的，本质上的结构体现。

　　也就是说，若能够通过对这些铭文的研究，搞清楚探查那炼宝套装的原理根据，那么夏凡有信心绘制出比眼前这些，更加精确的铭文阵法！

　　对于夏凡来讲，内域的铭文阵法只是在绘制难度上更高而已，至于说到具体的实用性问题，却并不见得多么突出。

　　可惜的是，一整个白天的时间过去，夏凡对于这个问题的研究，却始终没有任何头绪。

　　不过夏凡对此倒也并不着急，反正现在已经有了这么一个可以直接使用的玩意，对于他接下来去搜集其他的套装组件，无疑有了极大的帮助。

　　至于自己绘制新铭文的事情，就只能慢慢来了。

　　看了看时间将晚，叶依然四人也差不多快要结束一整天的学习，夏凡便将这指南针一样的东西收到了空间戒指里，从座椅上站起，又伸了个懒腰，很是活动了一番。

　　然后才走到地下室的角落，先是抬脚踹醒了那已经成了人棍的年长男子，顺手用元气封住了年长男子的声道，接着就将一旁麻袋里的尸体和年长男子的四肢倒了出来。

　　朝着年长男子微微一笑，在年长男子无比惊恐的目光中，夏凡从空间戒指里拿出来一个小瓷瓶来。

　　“这是我来到京都府后抽空炼制的化尸水，效果不错，可以将尸体完全化成空气中的养分，并且不会留下任何痕迹。”

　　夏凡一边同年长男子介绍着，一边将小瓷瓶的瓶塞拔掉，将里面的液体倾倒在了年轻男子的尸体以及年长男子的四肢上。

　　随着“哧哧啦啦”的声音响起，那尸体和四肢上顿时浮现起了一阵阵白烟，随后尸体和四肢就在年长男子的眼皮子底下，很快的化成了一滩血水。

　　并且那滩血水也如同沸腾着一般，不断地冒着泡，没一会儿的功夫，就完全蒸发了个干干净净。

　　夏凡一直目视着这些变化结束，这才挥手解开了对年长男子声道的封印。

　　随手把桌子前的那把椅子抬了过来，摆在了年长男子的对面，然后施施然的坐在了椅子上。

　　“你现在这个样子，终归是要死的。不过死有多种方式，最幸福的事情，自然是干净利落的、不吃任何苦头的死去。而最不幸的……便是想死都求而不得。至于你会是怎样的死法，则要取决于你的配合程度了。说吧，把你所知道的一切，都告诉我吧。”

　　夏凡脸上挂着最温和的笑容，语气舒缓地说道。

　　可这笑容看在年长男子的眼里，却是让年长男子的心一阵阵抽搐，那发自灵魂最深处的恐惧，让他的心理防线根本没有做出任何抵抗，便迅速陷入了崩溃。

　　端坐在椅子上，听着眼前这年长男子断断续续的讲述，夏凡脸上的笑容则是逐渐地消失无踪。

　　上一世中，即便是他成为了黑手组织最顶级的杀手，对于当初家族被灭门的事情，也始终没有调查到丁点的蛛丝马迹。

　　所以此次无心插柳的便吸引到了这么一个全新的线索，夏凡还是非常高兴的。

　　可随着这名年长男子说完了其所知道的一切之后，夏凡的心情却又随之而沉重了起来。

　　实在是年长男子所说出来的这些东西，过于骇人听闻。

　　并且非常明显的，这名年长男子也只是对方严密架构中的一个小的不能再小的人物，所以其所知道的东西，依旧有限得很。

　　但即便是这些非常有限的内容，也已经让夏凡产生了莫名的无力感。

　　管中窥豹，可见一斑，若是对方完完整整的呈现在自己的眼前，也不知道会是怎样令人心颤的庞然大物。

　　在年长男子说完之后，夏凡默然无语的坐了一会儿，这才面无表情的起身，在那年长男子满是惊恐的目光中，一脚将之踩死，然后在年长男子的身上也淋下了化尸水，直到年长男子的尸身彻底消失后，这才有些脚步沉重的离开了地下室。

　　上到一楼的时候，夏凡便看到叶依然正抱着花生坐在大厅之中，其他人却是并未见到。

　　通过气息的感知，夏凡发现袁程和乾光远都已经回了各自在二楼的卧房内休息，莫屈不在房子里，应该是回了宿舍。

　　“你房间里的血迹我已经把你清理干净了，坏掉的窗户就只能明天再找人来修了。有什么想对我说的吗？”

　　叶依然抱着花生，看到夏凡从地下室内上来，这才平静地开口道。

　　“千头万绪，一时间不知道该从何说起。”

　　夏凡摇了摇头，有些疲惫的走了过去，坐到了叶依然的身旁，随后整个人就这么斜靠着叶依然，将头枕到了叶依然的肩膀上。

　　“从去年家中院里将你一剑刺晕起，我这还是第一次见你面露颓然的神色，到底是什么事，连你的自信都能打击到？”

　　叶依然没有推开夏凡，只是好奇地问道。

　　“依然，如果你发现，你的敌人强大到可能让你一辈子都无法战胜，你会怎么做？”

　　夏凡微微闭上了眼睛，开口问道。

　　“我当然会尽己所能的给敌人找麻烦。他再如何强大，又和我有什么关系？已经是敌人了，难道还能和我重归于好不成？如果不能，那就注定要始终对立，既然如此，我有什么好纠结的？蒙着眼睛打到底就是了。”

　　叶依然毫不犹豫地说道。

　　夏凡微微一怔，旋即忍不住失笑了一声，眉宇间的郁结之气尽去，重新站起了身，用力地点了点头：“你说的对，到是我想的复杂了。”

　　看着夏凡恢复了正常，叶依然暗暗松了口气，正待继续询问夏凡到底发生了什么事情，房子的大门却是忽然传来了敲门的声音。

　　夏凡奇怪地看了大门一眼，转身走了过去。

　　开了门后，便看到林蓉一脸风尘仆仆的正站在门口。


第392章 故人来投

　　夏凡对此没有任何的心理准备，由于没什么要紧的事情，他连“绝对气感”都未张开，所以打开大门后，竟然看到林蓉站在门外，立时让夏凡有些发怔。

　　就如同男女情爱之时，才刚刚彼此交融，结果尚未来得及活动哪怕一下，便直接一泄如注般，着实是没有丁点的心理准备。

　　“夏二少，突见故人，难道连门都不让进的吗？”

　　看到夏凡发怔，林蓉嫣然一笑，颇为妩媚地说道。

　　尽管一路风尘仆仆，此时又已经夜色将起，但林蓉媚骨天生，这番拿捏着音调，再配上那诱人的身段，倒也着实可以算是风情万种。

　　可惜对夏凡全然无用。

　　所以夏凡根本没有像林蓉所期望的那样，一番手足无措下，先把她让到屋子里，而是就这么挡在门口，面色恢复如常的开口问道：“原来是林姑娘，在这京都府内看到林姑娘登门，确实出人意料，不知道林姑娘特意寻到我这里，是所为何事？”

　　眼见夏凡不按套路来，林蓉不由得跺了跺脚，一脸嗔怪道：“夏二少，就这么把人拒之门外，可不是待客之道吧？有什么话，为什么不让我先进去再说呢？”

　　“待客之道的前提，得你是客人才行，不过对我来说，你和客人二字沾不上边，所以有什么话，就这么在这说清楚吧，大家本也不熟，就不要惺惺作态了。”

　　夏凡一番话说的毫不婉转，异常直白，以至于林蓉的脸上不由得浮现起了一丝尴尬的神色。

　　咬了咬牙，林蓉看着夏凡一副油盐不进的样子，只得开口道：“夏二少，我离开柳家后，原本是要跟着沈天赐一起回沈家的，只是……只是半道上出了点意外，以至于我去不了郡府，犹豫再三，这才跑来寻你。”

　　听到林蓉如此说法，夏凡扬了扬眉，眼神中的杀机一闪而逝。

　　说话的同时就在小心注意着夏凡反应的林蓉自然捕捉到了夏凡这一抹杀意，心下顿觉惶恐，一时间那些原本准备好的用来说服夏凡的言词全都堵在了嗓子眼，却是不敢再自作聪明地说些什么了。

　　夏凡似笑非笑的看着林蓉，悠然道：“林姑娘，我怎么听不懂你在说什么？你去不去的了郡府和我有什么关系？这和你跑来寻我又有什么必然的联系吗？”

　　林蓉的身子微微一颤，原本想要借着之前夏凡等人围杀沈天赐的事情，来和夏凡谈条件的想法彻底消失，声音有些干涩地说道：“二少，还请让我进屋和您详谈，我……我是来请求二少收留的。”

　　看着林蓉的态度发生了变化，夏凡这才点了点头，让开了身子，等到林蓉走了进来之后，重新将房门关死。

　　“说吧，来找我何事？让我收留又是怎么个说法？你到底在打什么主意，全都说明白，不要想着蒙骗我。但凡让我觉得你所说的有丁点问题，你就会很危险。”

　　夏凡重新走到了叶依然的身旁坐下，身子靠在了椅背上后，懒洋洋的看着林蓉道：“你应该明白，京都府千万人口，每天失踪上那么几十个人，也是很正常的事情。”

　　林蓉不由自主的打了个寒颤，也总算是明白过来，自己这一路上的打算，是多么的不切实际，也过于的理想主义。

　　只是让林蓉想不通的是，这才多久的时间，为什么夏凡就让她感觉如此的危险了？

　　想不通归想不通，夏凡的询问还是要赶紧回答。

　　所以林蓉朝着夏凡和叶依然同时请了个福礼，开口道：“我此来京都，是想要投奔二少的。去年柳家破败，按照我义父的意思，是想要我借着攀上了沈天赐的机会，去往郡城沈家发展，若是能够站稳脚跟，也可以顺手照顾下我那位大哥。不过……不过发生了一些事情，使得我无法再去郡府，这天下虽大，可我真正认识的有能力的人却实在是少之又少，想来想去，也只有二少您……是能做大事的人。”

　　“听你话里的意思，沈天赐的事情，你是亲眼目睹的。既然如此，前去沈家以这件事相告，我想沈家还是不介意多一张嘴吃饭的。何必这么千里迢迢的跑来找我这个当初的敌人？”

　　夏凡歪着头问道。

　　林蓉迟疑着看了夏凡一眼，确定夏凡只是单纯的询问后，这才小心翼翼地说道：“二少，就算我将所看到的事情告诉了沈家，沈家的家主震怒之下，怕也不会让我有好果子吃。随便一句他儿子都死了，我为什么还活着，都能让我万劫不复。退一万步说，就算沈家不迁怒于我，愿意收留我，那对我来说有什么意义呢？我……我不是一个甘于平庸的人。”

　　听着林蓉的解释，夏凡一时间陷入了沉默。

　　叶依然则是一脸淡然地看着林蓉，却也同样一言不发。

　　客厅里的空气似乎都有些凝固，让林蓉只觉得浑身的压力越来越大，就连呼吸似乎都开始变得困难起来。

　　就在她有些要承受不住这种压力的时候，夏凡终于开了口：“你能为我做什么？”

　　林蓉只觉得压在身上的如山压力随着夏凡的开口，便顷刻间烟消云散。

　　心下凛然，赶忙毕恭毕敬地说道：“二少您应该是知道一些的，我比一般的女人要聪明，也比一般的女人更知道如何利用自己的身体。很多男人做不好又或者不方便做的事情，如果有一个聪明、并且不介意付出身体为代价的女人出面，往往可以手到擒来。而我……就是这样的女人。”

　　夏凡沉吟了下，这才接着问道：“你想得到什么？”

　　“权利！富贵！至少在一定情况下，可以左右自己的命运！我是一个女人！却……不甘于只是一个女人！”

　　林蓉很是坚定地说道。

　　“你知道我要做什么吗？”

　　夏凡继续问道。

　　“我不清楚，但我知道，您一定会做大事！其实我今天白天的时候就已经入了城，只不过白天就来见您的话，一是人多眼杂，二……我也是想先提前了解下，您来了京城之后有没有做什么事情。却不曾想，打听到的情况让我大吃一惊，您才来了没多久的时间，居然便已经名满京都，这就让我更加确信了自己的看法。二少，位置越高的人……越需要有人替他们做一些阴私的事情，我会是个很合适的人选！”

　　林蓉说完，朝着夏凡一躬身，态度颇为诚恳，心下却是异常忐忑。

　　夏凡想了想，这才缓缓点头道：“既然如此，我先给你安排一件事情，如果能够做好，再谈其他。”

　　听着夏凡这般说法，林蓉的脸上终于浮现起了惊喜的神色。


第393章 强大的敌人

　　夏凡在给林蓉讲完了需要她去做的事情之后，便给了林蓉一笔银子，同时将还在二楼的血河叫了下来，吩咐血河带着林蓉去京都一品。

　　因为事情还需要血侍们的配合，所以要让血河领着林蓉和几名会涉及到的血侍提前见个面。

　　也算是彼此互相有一个沟通。

　　他并没有要留林蓉在房子里过夜的意思，既然算是一步暗棋，那么当然还是不要让人知道林蓉和他有关系才好。

　　至于要说这个安排会对他的整体计划起到什么影响，却也不大可能。

　　如果真的能够起到预想中的作用，自然可以锦上添花，但即便起不到什么作用，又或者林蓉没有把事情做好、甚至于临阵倒戈，这个安排也不会对大局造多达大的问题。

　　说白了，林蓉的突然出现是一个意外，夏凡的安排当然也就是一个临时的想法。

　　这个安排更多的意义，是对林蓉能力的考验和她是否真心投靠的一个测试。

　　处理完了林蓉这个意外之后，夏凡便带着叶依然回了自己的卧房。

　　虽然窗户明天才能找人来修，却并不会影响正常的居住，将花生放到了床上后，叶依然这才开口道：“能详细说说吗？我不喜欢什么事情都被蒙在鼓里的感觉。”

　　夏凡想了想，这才开口道：“还记得咱们在青阳城的时候，被一群黑衣人夜袭的那一次吧？”

　　“当然记得。”

　　叶依然点了点头。

　　“我所担忧的事情，便是和他们有关。不过这件事和目前咱们帮着光远去夺储没有任何的联系，所以要单列出来，单独去看。”

　　夏凡掐了掐自己的眉心，然后便不再有任何隐瞒的将所有事情和盘托出，只是关于自己二世为人的事情，依旧没有去讲。

　　将所有自己知道的和自己所猜测的事情都讲完后，夏凡这才接着说道：“根据审问的结果，对方在南域所拥有的力量之强大，远超过我们想象。南域十六国，每一个国家都有一名境界达到了巅峰武中至尊层次的强者坐镇，在这名巅峰武中至尊麾下，还会有四到六名武中至尊级别的强者听候调遣。至于旗下武皇武王武宗等各层级的高手，更是数以万计。”

　　深吸了口气，夏凡苦笑着说道：“这种力量，已经可以说是超过了名震整个南域的黑手组织，更麻烦的是，我现在可以百分之百的确定，这股力量的背后，有着内域的影子。虽然说内外域彼此之间壁垒森严，内域的人无法自由出入内外域之间，可只要想去做的话，终究是有办法提供支持的，所以……咱们自己的这件事情，很麻烦……非常麻烦。”

　　说到最后，夏凡忍不住摇了摇头。

　　对方所拥有的力量之强大，比他之前预计的还要强出许多。

　　可以想见的是，这种状况必然会让他在以后做一些事情的时候，束手束脚，至少在没有一定的力量之前，绝不能继续引起对方的注意。

　　想到这里，夏凡已经决定将那对护臂和护腿封存在戒指当中，在这件事情没有解决之前，除非是遇到了生死大难，否则他都绝对不会再动用那炼宝套装的组件。

　　对于现在的夏凡来说，他唯一的优势便是身在暗处，对方力量确实强大的恐怖，但正是因为这个原因，反倒使得对方的摊子铺开的极大。

　　摊子一旦铺开的大了，就会不可避免的出现一些疏漏的地方。

　　弱小……某些时候也是一种好处。

　　“他们的强大已经是某种极限，而我们的弱小却是暂时的，我们既然一直也没有遇到对方真正的强者，就证明对方的目光其实并没有注意到我们，目前在进行的，只是最基本的探测和排查工作，所以，你并不需要有这么大的压力。我很确信，如果只是外域的水平，是不可能难得住你的。”

　　叶依然一脸淡然地说道。

　　夏凡眨了眨眼睛，旋即嘿嘿一笑，伸手就要去揽住叶依然的腰身，嘴上则是同时说道：“夫人说得有理，现在天色也晚了，咱们就先把这些头疼的事情都抛在脑后，先一起就寝吧。”

　　不过他这一下终究是没能真的揽到叶依然，尽管手指尖已经碰触到了叶依然水嫩的腰肢，可偏偏这一抹娇柔却又如同游鱼一般，迅速的从他的指尖溜走。

　　叶依然一个闪身便已经到了房间的门口，脸色倒是没有丝毫怒意，只是平静的同夏凡道了一句晚安，然后就径直出了卧房。

　　夏凡看着趴在床上并没有被叶依然抱走的花生，忍不住嘿嘿笑了起来。

　　一夜潜修，夏凡在脑海中通过模拟的方式好好的熟悉了一番刚刚领悟通透的“枯木逢春”。

　　虽然和“溶金百炼”比起来，“枯木逢春”的杀伤力要略有不如，但相比于“溶金百炼”的暴虐，“枯木逢春”要温和得多。

　　这是一种可以悄无声息的将敌人杀死的招式！

　　真正让夏凡感觉兴奋的是，通过这一晚上的模拟和熟悉，神秘戒指也同样给他输送了一些全新的消息。

　　这些消息中，最为夏凡看重的便是，当他能够将“五行散手”全部领悟通透并且融会贯通之后，便可以融合出一招新的技法类秘技。

　　而新的技法类秘技所具有的特殊作用，就是可以将任意武修当前所修炼的心法类秘技洗掉！

　　这让他想要尽快将“五行散手”的剩余三式全部领悟的心情变得更加迫切起来。

　　随着旭日东升，夏凡也停下了已经持续了一整晚的潜修，花生仍然在呼呼大睡中，不怎么明显的细微鼾声时起时伏。

　　夏凡伸了个懒腰，轻声轻脚的出了房间，三大团体的会长在宣布了关于他的事情之后，相关的事情已经在这几天的时间里闹得满城风雨。

　　虽然和那位二殿下仅仅见过一面，但夏凡多少也能够判断出一些那位二殿下的性格。

　　他可不相信在这件事情发生之后，那位二殿下会毫无动作。

　　接下来要做的，自然便是引诱那位二殿下的动作越来越多才好。

　　乾光远则需要在一个恰当的时机到来之后，才能站到前台，这个时机，自然不可能是现在。

　　夏凡一边考虑着，一边下到了一楼大厅，然后便看到，已经消失了数天之久的余震，正坐在大厅之中，似乎是在等他。


第394章 神武学院在行动

　　“我还以为你要把这栋房子送给我，再也不回来了呢。”

　　夏凡朝着余震翻了个白眼，同时坐到了余震的对面。

　　“啊呸！你想得美！你以为这是普通的房子吗？还送给你……想当初，陛下想跟我要这房子，我都没给！”

　　余震瞪了夏凡一眼，没好气地说道。

　　“不就是一个巨大的炼宝吗？说的跟什么了不起的宝贝一样，这房子除了块头大以外，还有什么特别的地方？本身的炼宝等级又不高。”

　　夏凡撇了撇嘴，颇为不屑地说道。

　　“恩？你知道啊……”

　　余震怔了怔，旋即恍然大悟道：“是了，既然三大团体都推选你为第一副会长，你在三大领域中自然是有着极高造诣的，能够看出来我这房子本身就是个巨大的炼宝，倒也正常。”

　　“这么多天都不见你回来，究竟在忙些什么？我怎么感觉你以前不像是这么忙碌的人？反倒是自从我来了以后，你就开始事情多了起来？”

　　夏凡一边问着，一边身子前倾，给自己倒了杯茶。

　　“你的感觉没错，最近确实事情很多，不过这些事情和你的关系不大。我今天一大早的就跑回来，也是有件事要通知你，通知完后，我还要走的。”

　　看着夏凡倒完了茶，余震也拿过了茶壶，给自己倒了一杯。

　　“什么事？为什么要你亲自来通知我？你这个门房在整个学校里的地位极高吧？有事情随便找个老师来说下不就得了。”

　　“反正也是顺便，不算什么大事，只不过你和学院里其他的老师都不熟悉，大多数老师你更是见都没有见过，所以我就干脆走之前过来找你一趟。夏凡，你现在是神武学院的老师，所以也要担负起老师的责任，从今天开始，学院会给你安排一些需要你去上的课了。”

　　余震抿了抿茶水，开口说道。

　　“啥？上课？我的工作不是看大门和打扫卫生吗？”

　　夏凡颇为意外的看着余震。

　　“这可不怪我，是你自己找的事，三大团体共同推选一个人成为第一副会长，这可是咱们大乾王朝自有三大团体以来的头一遭，而咱们那位院长大人呢，又向来和三大团体之间的关系颇为紧张，如今突然有了能够指使三大团体共同的第一副会长，来给自己学生讲课的机会，他又怎么可能放过？”

　　余震嘿嘿笑道。

　　这笑容挂在一个老头子的脸上，却是怎么看怎么猥琐。

　　“咱们的院长大人……和三大团体之间的关系很紧张？这从何说起？”

　　“咳咳……只是一些陈年旧事而已，他们年轻的时候互相之间算是生死与共的朋友，不过人嘛，随着时间的推移，对于很多事情的看法往往就会出现较大的分歧，总之差不多就是这样。你准备准备吧，今天上午就是你的课了，你的课程会按照年级来，从一年级到四年级，每次上课都会给一整个年级上。”

　　余震发现自己把不该说的似乎说的有点多，便随口将这个话题岔了开去。

　　“啥？每次给一整个年级上课？开什么玩笑？咱们学院的老师，不都是一对一授课的吗？”

　　夏凡更加震惊了。

　　“咳咳，没错，咱们学院的老师确实都是一对一的授课，因为他们需要教授的内容都是和武学有关的。而对于武学，每一个人受限于自身的领悟能力和理解程度，他们都是有着千差万别的，所以只能进行一对一的授课，让教师专门根据被授课学生自身的特点去进行专门的指导。不过，你却不需要教授武学，因为你自己毕竟还只是武师嘛。”

　　余震打着哈哈道。

　　“那让我交什么？”

　　夏凡一头雾水。

　　“自然是跟你那三大团体的第一副会长的职务有关了。纯粹的战斗武修尽管并不会去学习炼药、锻造又或者符文，以免受到不必要的影响，但是一些应该知道的常识，总还是要知道的。否则对于这三大领域全然不了解的话，也免不了要因此吃亏。”

　　听着余震的说法，夏凡眨了眨眼睛，有些难以置信的指着自己说道：“你的意思是……让我去教那些学生，关于炼药、锻造以及符文学的常识？！”

　　余震点头。

　　“这种课……随便找个学徒过来，也能讲吧！”

　　夏凡很是无语地说道。

　　“那是自然，不过若是随便找个学徒来讲，怎么能符合咱们神武学院的身份和一直以来的高端教学水准呢？而若是要找那些高阶的药师锻造师之类的，他们又不可能愿意讲这些东西，所以这些年来，咱们神武学院在这方面的教导上，一直处于空白的程度，远远的落后于皇家学院和战争学院。你的出现……嘿嘿，还真是蛮巧的。”

　　余震搓了搓手，开口说道。

　　“他们不愿意讲？我就愿意讲了吗？我拒绝，如果让我授课的内容是给学院进行一对一的武道指导，那没有问题。但如果只是单纯为了争口气，我没兴趣，好歹也是学院的院长，怎么做事还这么幼稚。”

　　夏凡忍不住又是一个白眼，将杯中的茶水一饮而尽。

　　“嘿嘿，你真的不愿意？可别后悔哦。”

　　余震一脸胸有成竹的表情。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，你知道我这段时间如此忙碌，究竟是忙什么去了吗？”

　　余震老神在在的靠在了椅背上，接着说道：“咱们学院这些年来培养了诸多学生，除了那些原本就代表着各方势力的学生以外，还有不少是没有什么根基的白身，而这种学生，虽然在毕业之后甚至于上学期间，就会被各方势力拉拢，但本质上来讲，有一部分人……永远只是学院的学生。”

　　这话说的有些绕，但夏凡却是第一时间听懂了，心下不由得微微一动。

　　余震瞅了夏凡一眼，继续说道：“你也知道，但凡是咱们学院出去的学生，无论正式毕业的还是那些途中没有达到标准而肄业的，其实都会受到王朝的重用。这么多年的时间积累，不论在朝在野，学院所隐藏的影响力，都是远超过你想象的。只不过一直以来，学院地位超然，从来不会卷入任何争斗之中，但这一次却显然不同，所以我这段时间里……一直都在四下联络，以便将学院的网络重新架设起来。你知道的，在这之前，学院从没有过这样的动作，所以临时去做，终究会出现许多的麻烦事。”

　　“这和我有什么关系？”

　　夏凡坐直了腰，开口问道。

　　“那要看你想不想有关系了，这一次的夺嫡之争，在陛下的安排下，所有的势力都要有明确的态度，就连咱们学院也无法继续置身事外。所以……是否想要和学院有关系，就在于你了。”

　　余震嘿嘿笑道。


第395章 杀心

　　夏凡颇为不爽的走在神武学院的校区内，花生则是趴在他的脑袋上假寐，小爪子时不时的拨拉着夏凡的头发。

　　这是前往教学楼的路，在教学楼里，有一个可以同时容纳上千人巨大教室，夏凡的课程，便被安排在那个教室之中。

　　余震最后所说的那句话终究还是打动了他。

　　三大团体的影响力虽然极为巨大，但这种影响力，更多的只是对于武修的影响力，并且由于军队和皇室都有着各自专门供养的炼药师、锻造师以及符文师，所以三大团体的影响力并不算致命。

　　虽然乾光远本身有把握得到来自于驻扎在京都府外的御林军的支持，可这种支持必然是有限制的。

　　而且夺嫡之争终究不可能演变成军事政变，所以军队的支持尽管重要，却并非能够一定乾坤的力量。

　　至于送往陈自容那边的消息，则由于路途遥远，暂时还没有得到回信，夏凡还不清楚陈自容会做出怎样的选择。

　　在这个时候，神武学院忽然跳了出来，便立时成了夏凡必须去抓住的助力了。

　　总要逼的乾光逸狗急跳墙，才能抓住真正的机会。

　　哪怕给那些学生去讲述一些基础的知识，在夏凡看来实在是浪费时间的事情，可既然神武学院的院长喜欢，那便去吧。

　　节操有的时候……也确实是不怎么值钱的。

　　一路走到了教学楼前，刚要拾级而上，就见教学楼的大门口走出来几名男子，当先一人，正是夏江山。

　　这夏江山在看到了夏凡后也是明显的愣了下，不过旋即便冷哼了一声，挥手止住了身后跟着的几名小弟，自己迈步上前，走到了夏凡的面前。

　　接着便一脸傲慢神色地说道：“你很走运，虽然我不知道你背后的人究竟是谁，但既然能把你推到现在这个位置，不管怎么说，你都是走运的。”

　　夏凡扬了下眉，没有说话。

　　“原本我也正想去找你，倒是没想到会在这里和你遇上，刚好也算是省时间了。夏凡，我们夏家决定再给你最后一次机会，让你加入家族。前提条件不变，把叶依然让出来，不过家族仁慈，只要你同意把叶依然让出来，那么家族可以给你更多的回报，不但承认你家族直系子弟的身份，而且还可以给你一个名誉长老的职衔，让你在家族内部，也能够拥有一定的话语权。”

　　夏江山傲然的看着夏凡，讥讽道：“这可是家族对于分支子弟从未有过的宽厚待遇，我劝你还是接受的好，莫要自误。”

　　“乾光逸不是这么吩咐你们的吧？”

　　夏凡看着夏江山那一脸高高在上的模样，脸上浮现起了莫名的笑意。

　　夏江山则是脸色一僵，冷声道：“家族施恩于你，和二殿下有什么关系！”

　　“哦？和乾光逸没有关系？只是你们自己的主意？那就更好了，自从上次乾光逸来见过我之后，还给我留了联系的方式，我今日还有课要上，等下了课，我自去寻他，问问他这到底是怎么回事，你所说的这些条件，用来对我进行招揽，可有丁点的诚意？”

　　夏凡装作不明就里地说道。

　　夏江山顿时瞪圆了眼睛，他当然不敢让夏凡去找乾光逸印证这件事情。

　　乾光逸给他们夏家的命令可是非常明确的，叶依然的事情休要再提，只要能够让夏凡归附夏家，承认自己是京城夏家子弟，那么任何条件，都是好谈。

　　到了他们夏家族内，为了自身的利益着想，这才将这相关可以许给的好处，降到了最低的程度，而至于叶依然的事情，则更是他夏江山的私下念头，便是连夏家，都没想过再让夏凡转让婚约了。

　　这事情若是完全没有做成也就罢了，反正都推到夏凡不识抬举上也就是了。

　　可若是夏凡因为心下不忿，自去投奔了乾光逸，再把今天自己所说全部告知乾光逸……夏家终归是庞然大物，或许还仅仅只是在乾光逸的心目中地位降低一些，可他夏江山怕是就要受到严惩了。

　　至少一个目光短浅的评价不会少，而在京都夏家族内，虽然他是第一顺位的未来族长人选，却也绝不会缺少其他盯着他位置的人。

　　若他真的因为这件事情受到严惩，家族里怕是就要蹦出许多落井下石的人。

　　一想到这种后果，夏江山不由自主的打了个颤。

　　不得不说，这位京城夏家的年轻一辈第一天才，着实是个联想能力无比丰富的人，以至于夏凡才刚刚起了个头，他就把所有接下来的最负面的可能，全部想了个通透。

　　“你……到底要怎样，才肯归附我夏家！”

　　夏江山握紧了拳头，咬牙说道。

　　“归附你夏家？我为什么要归附你们夏家本族？”

　　夏凡一脸讶异地问道。

　　“哼！你既然留了二殿下的联络方式，自然便是已经同意了归附二殿下！你是夏家分支的人，难道不归附本族，还要以独立的身份在二殿下身旁行走吗！”

　　夏江山怒声道。

　　“谁告诉你我同意归附乾光逸了？至于说我留下了乾光逸的联络方式，那不是明显地在逗你吗？你还真是天真啊，我说什么你就信什么？孩子，蠢到了你这个地步，究竟是怎么活到这么大的？”

　　夏凡脸上的表情并没有什么讥讽的神色，反倒是充满了惊讶的模样。

　　可这样的表情却是让夏江山更感觉屈辱，脸色瞬间涨红，整个人武宗层次的元气波动瞬间外放，表情也是随之而狰狞了起来，看起来就要直接对夏凡动手。

　　而那几名站在夏江山身后的小弟在看到夏江山怒气勃发后，也是纷纷上前，似乎要对夏凡进行围殴。

　　如此情况下，夏凡却是面色如常，看不出丁点慌张，反倒是眼神中闪过了一丝不易察觉的凌厉之色。

　　正死死盯着夏凡、准备动手以泄心头之怒的夏江山偏偏看到了那一丝冷冽，整个人微微一怔，随后忽然遍体生寒。

　　强行控制住了自己，夏江山咬牙吼道：“咱们走！”

　　“啊？走？”

　　夏江山身后的几名小弟颇为意外，可是看着夏江山在吼完后便绕过了夏凡，疾步而去，这几人也只能赶忙追了上去，只是在经过夏凡的时候，还是会纷纷去瞪上夏凡一眼。

　　随后便留下了夏凡一个人站在教学楼的门口，颇为遗憾的摇了摇头。

　　“可惜了……这夏江山，倒也没有蠢到无可救药的地步。”


第396章 第一堂课

　　“老大，发生什么事了？既然那个夏凡不识好歹，咱们狠狠地揍他一顿出口气就是了？为什么要走？”

　　夏江山身后的那几个小弟追上了前面一路疾行的夏江山，其中一个忍不住开口问道。

　　“学院院规你们都忘了吗？尊师重道一向是学院最为强调的品德，如果咱们真的主动对那夏凡动手，那么按照院规，夏凡就算是把咱们当场杀了，咱们都没处说理去。”

　　夏江山阴沉着脸说道。

　　“把咱们当场杀了？开什么玩笑，那个夏凡虽然是老师，不过不是只有武师层次的水准吗？咱们几个，老大你都是二品武宗了，还用怕他？当场揍他一顿，揍完咱们再去训导处自领惩罚也就是了，但他夏凡身为老师却被咱们几个学生给揍了，还能有脸继续在学院里呆着？”

　　另外一名小弟很是嗤之以鼻地说道。

　　夏江山没有再开口解释，就这么阴沉着脸当先走着。

　　他当然知道夏凡的境界仅仅只是武师而已，以他二品武宗的实力，无论如何也不可能打不过夏凡。

　　但不知道为什么，夏凡那一抹冷冽的眼神却让他无比的心悸！

　　使得他当时莫名的便产生了某种直觉，那直觉告诉他，如果他真的敢动手，下场一定会非常的凄惨！

　　而夏凡方才也是故意要将他激怒，目的就是借着这个机会，把他当场杀死！

　　甚至在确定了这个猜测之后，夏江山都能够猜到，一旦将他杀死之后，夏凡会用怎样的说辞来为自己开脱。

　　他只是武师而已……武师面对武宗……能够将之击杀，就已经是很不可思议的事情了，难道还指望他夏凡在对战的过程中手下留情不成？

　　夏江山不知道夏凡为什么会有把握，明明在境界不如的时候，也确信能够将他击杀，但夏江山可以确定一点，便是夏凡真的对他起了杀心，并且想要付诸行动！

　　这让夏江山有种莫名的恐惧，骨子里那固有的、对分支家族的蔑视和鄙夷，夹杂着这种发自内心的恐惧，更是让夏江山倍感屈辱。

　　几近要到了无法忍受的地步！

　　“你们先去接任务吧，我有点私事要处理。”

　　夏江山一路径直走到了学院大门口后，这才忽然开口说道。

　　那几个跟着他的小弟一听，倒也不敢多问，纷纷点头应是后转身离去。

　　“哼……我得先去拜见下二殿下才行，不怕一万就怕万一，给二殿下留个先入为主的印象，二殿下肯定会信我！”

　　咬了咬牙，夏江山出了神武学院的大门，朝着皇家学院的方向走去。

　　……

　　这是夏凡第一次以学院老师的身份给一群学生上课，无论上一世还是这一世，两辈子的经历加在一起，能够让夏凡再感觉到新鲜的事情，着实已经不多。

　　但眼前这个差事，夏凡却实实在在的没有任何经验，所以多少还是有些兴趣的。

　　推开了大教室的门，迈步而入后，看着春试新生三百多人此时都已经坐在了教室当中，夏凡微笑着走上了讲台。

　　一年级新生的人数最多，所以今年春试的新生和去年秋试的新生是分开上这个课的。

　　至于二三四年级的老生，则是以年级为单位，统一上这个课。

　　所以严格来说，夏凡每一轮都需要上五节课，并且根据新生们的掌握程度，所需要讲授的内容也要有所差别。

　　因此尽管这种讲授基础内容的课程看起来没有什么技术含量，可实际上却是最为考验一个人对于领域内基础知识的掌握厚度和广度。

　　无论炼药、锻造还是符文，涉及到的基础内容都浩瀚无尽如星空一般，即便是有人浸淫其中数十年，也不敢说自己对于领域内的基础内容便掌握的足够万全。

　　这其实也是没有人愿意前来教授基础内容的原因之一，品阶越高，声望越隆，自然也就越是珍惜羽毛，又有谁会肯做这种吃力不讨好的事情呢？

　　随着夏凡走上了讲台，教室里的学生们自然全都看向了他，只不过大部分人的眼神中，都满是轻视和不屑的味道，互相之间比较熟悉的，更是开始窃窃私语起来。

　　夏凡将这些神态看在眼里，清了清嗓子，开口道：“大家好，我叫夏凡，从今天开始，将由我来教授大家关于炼药、锻造以及符文三大领域内的一些基础知识。学院把这门课程称之为三艺杂科，并且纳入到每次大考的综合成绩之内。也就是说，如果有人在这一门课上无法达到及格的标准，那么同样会在大考中被淘汰，从而被学院劝退。”

　　说到这里，夏凡顿了顿，看着教室里三百多名新生终于停止了彼此的窃窃私语，这才接着说道：“所以，尽管我知道你们其实并不愿意来上这个课，我本身也不喜欢教这个课，但你们依旧要认真的学，毕竟……这关乎你们的前程。而且，你们还要祈祷我能认真地教，因为这也关乎于你们的前程。”

　　夏凡话音刚落，教室内顿时一片哗然。

　　叶依然四人当然也坐在教室里，只不过四人都坐在角落之中，并不显眼。

　　“夏凡老师！您这话是什么意思？是说您有可能不会认真地教我们吗！”

　　一名学生朗声问道，这声音立时盖过了周围噪杂的议论。

　　“这就没准了，我这个人呢……情绪化比较严重，所以如果你们让我不高兴了，我或许便不会认真去教，但我确定一定以及肯定会认真的出考试的题目。”

　　夏凡依旧面带笑容，只是这个回答一出，教室中的哗然之声更加噪杂起来。

　　“这……为师者，怎能凭借一己喜好，便胡乱做出决定！你难道不懂身为师长的责任吗！”

　　提问的这名学生显然没想到夏凡会这么回答他，一时间不由得有些惊怒。

　　其他的学生也是纷纷聒噪起来，言辞之间，自然全都是对夏凡的不满。

　　不过这也和夏凡本身的年纪有关，若是换了任何一名学院其他的老师站在这里讲课，那么浙西学生绝对会毕恭毕敬，绝不会有丝毫的质疑。

　　眼看着原本安静的教室就要因为自己几句话的功夫，便群情激奋，夏凡却仿佛没事人儿一样地站在讲台上，老神在在的看着喧闹的学生们。

　　过了好一会儿后，这才一脸微笑的接着说道：“按照学院规定，每堂课的时间为两个小时，我刚才是踩着上课的点进的教室，到现在也已经过去了差不多十分钟左右的时间，你们若是想继续质疑又或者做些别的事情，我当然是不介意的，反正到了时间，我就会直接下课，至于因为耽误时间而导致没讲完的内容，那就只能你们自求多福我不会去考了。”

　　“你……你身为老师，怎么能如此不讲道理！”

　　一名学生惊愕的质问道。

　　学生们的聒噪声瞬间小了下去，一个个目瞪口呆的看着讲台上的夏凡，只觉得夏凡实在是不可理喻。

　　“没办法，我这人就这个脾气，如果你们有不满的话，可以现在立刻就去院长那里控诉我，若是院长同意更换一名老师来给你们授课，我乐意之至。”

　　夏凡一边说着，一边慢悠悠的伸手指向了教室的大门。


第397章 群情激奋

　　“去就去！我就不信英明神武的院长大人，会允许你这般胡来！”

　　一名学生激愤而起，直接从课桌后走了出来，然后大踏步的朝着教室门走去。

　　眼看着有了榜样，又有几名学生同样长身而起。

　　这几名学生看向夏凡的眼神具都充满了鄙夷，朝着教室门走去的途中，其中一名学生还朝着夏凡哼了一声，很是不屑地说道：“如果不是运气好，你连学院的门都进不了。侥幸跟着一个看大门的混成了学院挂名的老师，还真把自己的当回事了！我们这就直接去找院长控诉！你就等着被学院扫地出门吧！”

　　说完，几名学生便昂着头，颇为雄赳赳气昂昂的跟着最先离开的学生一起出了教室的大门。

　　余震的身份在学院里知道的人少之又少，所有的学生和绝大部分的老师，都只以为余震是学院内负责看大门和打扫卫生的老头。

　　所以夏凡在他们的眼里，自然便也只是这样的身份而已。

　　至于之前封校和乾明远等二十多名学生被开革出校，在这些学生们所打听到的情况里，也仅仅只是知道乾明远等人在摸底测试中对夏凡所带小组下了死手，触犯了院规，而夏凡本身在学院中的地位，这些新生是根本不清楚的。

　　眼看着十几名学生就这么离开了教室，剩余的其他学生中，大部分人也是显露出了迟疑的神色。

　　夏凡也不介意，继续说道：“还有人要去院长那边控诉我吗？如果有的话，就赶紧去，没有的话，我就要跟你们说课堂纪律了。我不管你们怎么想，但既然上我的课，就要遵守我得规矩，如有违反，我会视情节轻重，做出惩罚。最严重的惩罚，自然便是科目整体不及格。也就意味着，不用等到下一次大考，你就可以直接收拾包袱走人了。能接受的，就继续坐在这里，不能接受的，就赶紧滚去院长那边控诉，别耽误时间。”

　　这下子，那些原本面露迟疑神色的学生们也是一个接着一个的从座位上站了起来。

　　脸上不忿的神色之浓郁，便如同密布的乌云一样，一个个眼神如刀似剑一般的看着夏凡，偏生夏凡却是毫无所觉似的，始终面带微笑的瞧着他们。

　　通过方才夏凡的反应，这些新生无疑也知道只是言语上的质问，根本不会让夏凡有丝毫的忌惮，所以在怒目瞪视了片刻后，这些学生就呼啦一片，全都离开了教室。

　　很快，整个教室里便只剩下了聊聊五六十个人……

　　叶依然四人当然便在这五六十个人之中。

　　“恩，看来剩下的人都是对我没什么质疑的了，很好。既然如此，我先说明下课堂纪律，说完之后，咱们便正式开始讲课。”

　　夏凡扫视了这剩余的几十个人，视线在叶依然的身上停留了片刻后，这才笑眯眯地开口说道，随后便讲起了课堂上的相关纪律要求。

　　……

　　“这夏凡实在是欺人太甚！他以为他是谁？入学考试的时候连通过第一轮测试的标准都没有达到！不过是运气好，被那看大门的老头看中要走，这才被允许留校，学校为了避免他留校名不正言不顺，还给了他一个老师的身份！结果他竟然还真以为自己是老师了！”

　　教学楼和办公楼的距离并不算远，所以被夏凡从教室里气出来的学生们很快就在教学楼外聚集了起来。

　　最开始对夏凡提出质疑的那名学生则是一脸激愤之色的站在所有学生身前，大声说道。

　　“没错！他狂妄自大也就罢了，跟咱们没有交集的话，咱们也懒得理他，可他现在却居然敢骑到咱们头上来作威作福！学校设立这个什么三艺杂科，不过是为了调剂下咱们在学院内紧张的求学生活而已！顺便让咱们也了解下三大职业的一些基础常识，那夏凡居然就敢拿着鸡毛当令箭，说什么如果不能通过他的考试，就要被学院除名，简直荒天下之大谬！”

　　人群中又一名学生怒声喊道。

　　“对！实在是荒唐！虽然咱们平时没有直面院长的权利，但现在事涉学院声誉，咱们大家伙就一起前往院长办公室，将那夏凡的丑恶嘴脸一一和院长大人说明！我相信，以院长大人的睿智，到时候被开革出校的，必然是那个小人得志的夏凡！”

　　有一名学生高声响应。

　　一时间几百学生站在教学楼底下群情激奋。

　　然而终究不是每一名学生都处于这种激动到已经开始冲动的情绪当中。

　　这些学生当中的相当一部分人确实是出于愤怒而离开了教室，可若是真要让他们这般违反院规的直接去院长办公室控诉，他们却也颇为迟疑。

　　“那个……院规明确规定，如果学生有事的话，应该先找相熟老师，院长大人事务繁忙，非大事是不可随意惊动的。”

　　一名学生开口说出了那些心下迟疑的学生最为担心的事情。

　　“怕什么！咱们这么多人呢！俗话说法不责众！且不说是那夏凡口口声声让咱们去找院长大人控诉的，也不说咱们之所以这般激愤，完全是因为那夏凡的蛮不讲理，只说咱们这足足小三百号人，就算是真的触犯了院规又能如何？难不成学院还能把咱们全都开革出去不成？”

　　最开始发言的那名学生信心十足地说道。

　　“就是！一会儿等到了院长办公室外，院长大人看到咱们这么多人，必然就明白了那夏凡惹了众怒，到时候安抚咱们还来不及呢，又怎么可能再惩治咱们？反倒是处置了那夏凡，以定咱们的心思才是正事吧！”

　　又一名学生大声附和道。

　　那些原本还迟疑着的学生一听还真是这么个道理，便也纷纷放下心来。

　　“好！既然统一了想法，那咱们这就去找院长大人主持公道！”

　　最当先的那名学生手臂一样，大声喊着的同时，看着眼前这一幕，心下一片兴奋。

　　若是能借着这次机会，让他顺理成章的变成众人名义上的领袖，那未来的好处……可就太大了！

　　所以他一马当先的走在所有学生的最前面，如同一个慷慨赴义的勇士，却偏偏心里面满是龌龊的心思……

　　“同去！同去！”

　　其他的学生一边大声壮着声势，一边跟在了他的身后。


第398章 余衍的态度

　　余衍总算是真真正正的体会了一把，究竟什么叫做闭门家中坐，祸从天上来。

　　他原本正在自己的办公室里处理着学院的相关公文，虽然算不上忙碌，却也绝对称不上轻快。

　　神武学院学员不多，但老师不少，无论是学院本身在大乾王朝内的特殊地位，还是余衍这个人在大乾王朝中的分量，都使得神武学院内的许多事情，势必不可能单独以一所学院的角度去判断。

　　因为老师的数量极多，以及学院内一应规章制度都已经沿袭了数百年之久、只是偶尔会在一些细节上进行改动的缘故，使得余衍需要处理的神武学院内的日常政务几乎是没有的。

　　即便是有，也基本上会由各个老师们所组成的部门去安排万全。

　　在规范和始终沿袭的规章制度下，绝大多数的事情在处理上都是有足够依据的。

　　需要上升到余衍这个院长的高度，去以个人的智慧来进行判断的事情，实在是少之又少。

　　所以余衍日常要处理的东西，大部分都和朝局有关。

　　神武学院数百名老师，最弱的也拥有武王层次的境界，达到了武中至尊层次的强者更是不下两位数。

　　这样一股庞大的力量，大乾王朝当然不可能仅仅只是把他们放在一所学院里，当一个兢兢业业的教书匠。

　　事实上，除了偶尔要对学生进行一对一的指导教学以外，神武学院内的老师，在大多数的时间里，都是要为大乾王朝去做一些事情的。

　　他们都是真正的精英，也是真正的强者，所需要担负的、当然便都是一些重要且危险的任务。

　　而余衍身为神武学院的院长，绝大多数的精力，也都是耗费在对这些事情的处理和安排上。

　　余衍也同时是京都府内，少数几个拥有穿宫牙牌的人。

　　但凡有绝对紧急的机密事件需要禀报，余衍都可以用他手中那块穿宫牙牌，在任何时间里、不经通报便直接进入皇宫，面见帝君。

　　从某种角度来说，神武学院更像是大乾帝君的手中，所能够掌控的一只极其特殊、专门用来执行特别任务的力量！

　　就连神武学院对于内部学员的培养方式，也都是如此。

　　无论是颁布任务的行走堂，还是可以兑换奖励的荣誉商铺，乃至于完成任务后的荣誉奖励，其实都是神武学院那些老师们日常执行任务的一个流程缩影。

　　虽然每年毕业的新生中，会留在学院之内的极少，但只要进入了神武学院学习，自然便会深刻的烙上神武学院的印记，一旦有真正紧急的事情，神武学院内常驻的这些老师人手不足的话，自然可以通过这些开枝散叶、遍布王朝的学员，在极短的时间里，便凝聚起一股恐怖的力量。

　　余震目前在做的事情，就是这种联络和聚拢。

　　当然，夺嫡虽然可以算是真正紧急的事情，但神武学院进行这种联络，倒是并没有想过真的诉诸武力。

　　之所以要进行聚拢，一是为了展示学院本身的力量，无论接下来登基的究竟是哪一位皇子，都要让他们明白，他们将要接手的各个势力，都有着怎样的能量。

　　至于第二点……则主要是出于学院本身的需要了。

　　毕竟这么多年了，神武学院始终超然于外，如今第一次被牵扯进这种漩涡之中，其实就连余衍自己，对于究竟可以联络到怎样的程度，都不怎么有谱。

　　实在是这张网……自从铺开之后，就从来没有收过……

　　所以也算是借着这么一次机会，重新的对学院的力量进行一番梳理。

　　原本余衍在办公室里便是处理着这些事情，看着余震回馈的那些消息，一一做着批示和安排。

　　事情不算多、也不复杂，但很多却极为让人头疼。

　　结果就在余衍有些烦躁的时候，他办公室的大门却被人“呯呯呯呯”的用力敲响。

　　声音颇为急促，余衍却是有些愣神，下意识地开口道：“进来，门没锁。”

　　话音落下，办公室的大门被打开，紧接着便呼啦一下子，涌进来了数百人……

　　余衍有些傻眼，呆呆地看着自己的办公室很快便被一群学生所填满，大脑却是一片混沌。

　　也幸亏他这院长办公室足够大，否则恐怕还放不下这么多人。

　　将近三百人全都涌了进来，直接把整个办公室挤的满满腾腾。

　　“这是……怎么了？！”

　　余衍一脸愕然地问道。

　　随后便是一阵混乱的控诉……

　　这些学生此起彼伏，一个个的都在抢着诉说夏凡的霸道和蛮横，嗡嗡嗡嗡的声音让余衍听得无比头疼。

　　费了好大的功夫，余衍这才听明白了这些学生想要表达的意思，虽然大脑一阵阵的刺痛，却也第一时间便想到了夏凡究竟是要做什么。

　　把这么多学生都赶到他这里来，显然是打算借着他这个院长的身份，来给自己立威啊……

　　为了减少不必要的麻烦，也为了将这些学生对他的轻视和其他负面情绪一次性的打磨光，居然连他这个院长都利用了起来。

　　虽然余衍有些恼火，却偏偏不得不顺着夏凡的安排去做。

　　谁让这个课程……是他余衍安排的呢？

　　想到这里，余衍无奈地摇了摇头，同时伸手虚空压了压。

　　办公室里那小三百名学生顿时安静了下来，一时间，办公室从之前那种噪杂的嗡鸣，瞬间变得寂静无声。

　　倒不是他们纪律性多么好，只是因为余衍在伸手虚压的时候，同时一身元气波动也逸散了一些出来。

　　恐怖的气息威压让整个办公室里的所有学生刹那间便噤若寒蝉，一个个全都瞪着眼睛看着余衍。

　　“你们说的事情，我都已经听懂了。不过我不明白，你们为什么要来找我？既然夏凡是三艺杂科的老师，那么他自然便可以对课堂纪律进行相关的要求，这是院规赋予他的权利。而根据院规，你们是不可以直接来找我的，更何况还是眼前这般聚众而来，你们的眼里，还有学院吗！”

　　说到最后一句的时候，余衍的语气已经重了许多。

　　而办公室里那小三百名学生显然没有想到余衍会是这样一个态度，一时间所有人全都傻在了当场。


第399章 毫无保留的支持

　　“院……院长大人，我们……我们知道直接来找您是违反院规的……但……但那夏凡实在是欺人太甚，他根本就没有丝毫为人师表该有的样子，还说我们若是不满，尽可以来找您，所以我们……我们也是一时激愤，这才过来的。”

　　听着余衍的语气中满含怒意，一众学生一时间全都下意识的低下了头，心里面则是有些发虚。

　　而领头的那名学生却不能保持沉默，所以尽管看出来余衍很不高兴，也只能硬着头皮辩解道。

　　“师者，传道授业解惑也，老师教你们知识，你们就应该遵守老师们的规矩，你说夏凡没有为人师表的样子，难道你就有为人学生的样子了吗！”

　　余衍重重的哼了一声，那领头的学生顿时身子一软，险些就在余衍这厚重的威压下跌倒在地上。

　　“可是……可是院长大人，夏凡老师所说的规矩，实在是……实在是太不公平，若按照他的说法，岂不是在故意找我们的麻烦？我们能够学到的东西以及在这个科目中所能够取得怎样的成绩，全凭借他个人的喜好而定，我们是否能够通过学院的大考，也全看他个人的心情，若真是如此的话，公平何在！院规何在！我们辛苦学习的意义又何在！”

　　领头的这名学生咬了咬牙，事已至此，哪怕余衍的态度和他预想的完全不同，他也必须坚持下去。

　　否则他这般怂恿着大家一起过来，岂不是就要背上全部的责任了？

　　任何聚群而起的事情，一旦事成，领头之人固然会获得巨大的好处，但是同样，一旦失败，领头之人自然也要受到最严重的惩处。

　　“公平？这个世界，从没有真正的公平！院规？你若真的熟读院规就应该知道，夏凡所做的一切并没有违反院规，反倒是你们现在的做法，已经完全将院规踩踏在脚下！你问我辛苦学习的意义何在？”

　　余衍说话的同时，长身而起，从自己的办公桌后面走到了桌前。

　　尽管身材有些矮小，由于年龄的缘故，身躯也有些佝偻，但随着余衍的动作，整个办公室里那小三百名学生却是不由自主的齐齐后退了两步。

　　原本这些人拥挤在办公室当中，就已经使得办公室里不剩下什么空间了，再加上这么后退了两步，一时间站在最后排的人全都背贴在了墙上，几个人更是直接被挤出了办公室，场面猛然间有些混乱。

　　余衍却是冷眼扫视了一遍办公室内的这些新生，语气冷漠地说道：“你们辛苦学习，自然是为了你们自己，难不成还是为了学院，为了老夫而学不成？若心有不忿！觉得学院愧对于你们，尽可以主动请离，学院绝不会做任何阻拦！”

　　余衍说着，视线则是盯住了领头的那名学生，直看的这名领头的学生满头冷汗后，这才接着说道：“现在是上课时间，你们擅自聚众跑到了我这里来，已经是触犯院规，念你们是春试新生，我可以给你们一次机会，不予追究。现在，立刻给我滚回教室去！”

　　“你们只有两个选择！要么老老实实的听夏凡的课，要么……就离开学院！我神武学院，不需要自以为是的学生！也不要以为你们聚集在一起，我就不敢把你们全都开革出校，神武学院，从来不会缺少学生。或许重新补充的学生在天赋上不如你们，但我神武学院，哪怕是一个废物来了，我都有把握将之调教成强者，更何况只是一些稍次一等的天才。”

　　呼啦—

　　余衍这话音刚刚落下，靠近办公室门口的学生们就一股脑的跑了出去。

　　其他学生自然也是有样学样，很快就纷纷从办公室内跑出，很快，整个办公室里便只剩下了余衍，和那最开始离开了教室的十几名学生。

　　这十几名学生原本就都走在其他学生的最前面，所以自然便也站在了这办公室的最里面，此时直到其他学生一哄而散跑了个干净，才能轮得到他们。

　　看着余衍那一脸冷意，剩余这十几名学生也是不敢再继续多说，一个个灰头土脸的同样跑出了办公室。

　　只有那名领头的学生刚刚要走，却被余衍开口叫住。

　　领头的那名学生顿时心下一颤，赶忙停住了脚步。

　　“在学院里不想着好好学习，不想着好好磨练自身，却竟是想着这些魑魅魍魉的事情。回去收拾一下吧，你被开革了，从明天开始，你就不再是学院的学生了。”

　　余衍语气平淡地说道。

　　领头的这名学生却是如遭雷击，脸色瞬间一片煞白。

　　“院……院长！我……我是一时鬼迷心窍，您……您给我个机会！”

　　毫不犹豫的，这名学生双腿一弯，就要直接跪在地上，嘴上则是大声地告饶起来。

　　余衍却是轻轻挥手，这名学生便感觉身体一僵，已经跪了一半的动作居然硬生生的止住了。

　　随后便在一股无形的力量推动下，硬生生的被推出了办公室。

　　眼睁睁的看着办公室的大门凭空关死，而把他推出来的那股无形的力量也是随之而消失，这名学生一脸呆滞的看着办公室的大门，难言的悔意便立时侵满了他的全身。

　　一想到自己被学院开革之后，整个人生将要发生的巨大转变，这名学生只觉得大脑一片空白，热血上涌下，眼前一阵天旋地转，然后就这么硬挺挺的晕倒在了余衍的办公室门外……

　　那些从余衍的办公室外跑了出来的学生，则是再次齐聚到了教学楼的楼下。

　　只不过和他们方才前往余衍办公室时的那种气势汹汹完全不同，此时这些学生却都是一脸的垂头丧气。

　　“现在怎么办？真没想到院长的态度居然会如此鲜明……那个夏凡……怎么会得到院长如此不遗余力的支持？”

　　一名学生讪讪地问道。

　　“鬼才知道，现在怎么办？咱们真的就这么灰溜溜的回去不成？”

　　另一名学生开口问道。

　　“除了回去，你还有别的办法吗？除非你真的想要被学院开革！”

　　“哎……怎么可能离开学院……真要是被学院开革了……咱们这辈子……怕是就真要庸碌一生了。走吧，回去……既然只有这一条路可走，就别在这犹豫了。”

　　这番话无疑引起了大多数学生的共鸣。

　　这将近三百名学生彼此叹着气，又重新腿如灌铅一般的走入了教学楼……


第400章 第一次见面

　　那跑出去控诉的数百名学生在回来的时候，夏凡的课程已经进行了一半左右。

　　由于在院长办公室里被余衍毫不留情的一通训斥，使得这些学生尽管觉得就这么灰溜溜的回来，实在是大损颜面的事情，却又偏偏不敢再表现出任何不满的情绪。

　　他们实在是无法理解，为什么只是被学院里看大门的老头带回去、勉强算是挂了一个教师职位的夏凡，会得到学院院长如此不遗余力的支持。

　　但不理解归不理解，他们不是蠢人，自然知道应该如何去做，如何去选择。

　　只不过这些人虽然全都跑了回来，可站在教室的门外时候却依旧是满心忐忑。

　　不知道夏凡还要如何的整治他们。

　　平心而论，如果易地而处的话，他们自己面对着这么多上来便挑衅师者威严的学生，是一定会严厉惩处的。

　　然而让他们没有想到的是，夏凡就仿佛没有发生过任何事情一般，在看到他们回来之后，只是示意他们赶紧进教室做好，不要打扰到紧凑的课程。

　　这样的结果自然是让一众学生大出意料之外，一个个赶忙跑回教室里自己原本的座位上做好后，兀自有些不敢相信。

　　直到看着夏凡随着他们全部进来做好，便再次开始了讲课，没有任何要多说其他的意思，这些学生们这才相信了夏凡并没有任何要处置他们的意思。

　　心情骤然放松下来的同时，倒也多少有些疑惑。

　　然而疑惑的情绪没有持续多久，这些学生们就一个接着一个的，不得不投入到了全神贯注的学习当中。

　　因为夏凡讲课的速度实在是太快了，虽然语速是正常的，但讲课的过程中，却丝毫不给人留下任何思考的时间。

　　哪怕是讲到一些需要去推导才能够得出结论的地方，夏凡也完全是填鸭一般的、把要讲的东西一气讲完。

　　所有听课的学生，唯一能做的便是在听课的过程中，把夏凡所讲的一切内容死记硬背下来，有任何不懂或者当时想不明白的东西，只能是课后再自行去钻研。

　　那一开始就留在教室里的几十名学生，已经经过了夏凡一个小时左右的摧残，显然基本上都开始适应了夏凡这样的讲课节奏，也很快就明白了应该采取怎样的方式，才能做到最佳的学习效率。

　　毕竟能够坐在这间教室里的，每一个都是大乾王朝当前年龄段上最拔尖的人，他们自然都是有着极佳的适应能力和学习能力的。

　　然而那后回来的小三百名学生就没有这么轻松自如了。

　　原本便浪费了半节课的时间，心里面又因为余衍的态度而受了惊吓，虽然能够看出来夏凡并没有任何要追究的意思，可想要真正的将注意力完全集中起来，又岂是一件容易的事情？

　　再加上夏凡授课的过程中不给学生们留下任何缓冲的时间，以至于这小三百名学生中的绝大多数，尽管跟着一起听了后半节课，可到了下课的时候，依旧是满脑子浆糊。

　　根本想不起来夏凡到底都讲了些什么。

　　而即便是那小三百名学生中比较突出的一小撮人，尽可能的收拢了心神，试图去听一些东西，也终究是因为要去适应夏凡讲课的节奏，而导致真正听入耳中的内容，少得可怜。

　　随着到了下课的时间，夏凡果然没有任何要继续授课的意思，跟着时间到了为止，便直接停下了自己讲授的内容，也不理会教室里三百多学生的脸色和反应，径直迈着步子便离开了教室。

　　留下了一整个教室的学生，大部分都是彼此互相之间面面相觑。

　　不过这些学生终究反应不慢，只是稍微一愣神后，原本因为跑去控诉而足足少听了半堂课的学生们就将那留在了教室里的几十名学生团团围住。

　　纷纷陪着笑脸，询问起他们因为离开，而漏过的一些重要的东西。

　　尤其是叶依然的身边，围住的人就更多了。

　　这自然让性子清冷的叶依然很是不耐，虽然脸上并没有表露出任何情绪的变化，心里面却是已经把这不爽全都推到了夏凡的身上。

　　此时已经离开了教室的夏凡并不知道自己莫名其妙的便被叶依然迁怒，他刚刚走出教学楼，就被一名看起来早已等候在教学楼大门外的老师拦住，客客气气的告诉他，院长正在办公室里等他。

　　夏凡虽然有些意外，但这倒也在情理之中，所以便朝着那名老师拱了拱手，然后跟在那名老师的身后，一路去了余衍的办公室。

　　一直走到余衍的办公室门外，那名带路的老师这才告辞离去，夏凡则是敲了敲门，听到了里面的同意声后，这才推门而入。

　　一名身材有些矮小，体型略微佝偻的老者出现在了夏凡的眼前。

　　余衍此时背着双手站在办公室的窗前，背对着夏凡，所以夏凡只能够看到他的背影。

　　阳光透过窗户，照在这老者的身上，却不知道为什么，夏凡只是感觉到了几丝萧索的味道。

　　“你来了。”

　　余衍依旧背对着夏凡，开口说道。

　　“是，院长大人，我来了。”

　　“余震，是我弟弟，我叫余衍。”

　　这个开场白便着实出乎夏凡的意料之外了，原本前身行礼的夏凡不由得直起了身子，愕然地看向了余衍。

　　“所以，虽然你加入学院的时间不久，但其实在你加入学院的第一天，我就非常的关注你。因为余震看重你，他觉得你会是学院的未来。因此在你加入学院的第一天，他就跑来找我，然后从我这里，给你要走了一个颇高的教师等级。那一天……是我和他过去二十年的时间里，第一次见面。”

　　夏凡听得更愣了，脑海中却是不期然的回想起了他当时第一次去行走堂，看到了自己那惊人荣誉点的场景。

　　只是心里面琢磨的，却是余衍所说的，他和余震二十年见一面的事情。

　　“夏凡，你知道为什么我这么关注你、我弟弟这么看重你，但我却始终没有主动见你吗？”

　　这句话刚刚说完，余衍终于缓缓的转过了身。

　　顷刻间，夏凡便感觉窗外的阳光一片暗淡！而本应该身材矮小的老者，却仿佛随着这一个转身，便高大到顶天立地一般！

　　夏凡的心神顿时一阵恍惚，但终究二世为人，纵然此时境界太低，可心神却是远超常人的强大。

　　所以只是恍惚了一瞬间，双眼便重新恢复了一片清明。

　　余衍双眼一亮，嘴角终于有了一丝笑意。

　　“院长大人……您是在……保护我？”

　　夏凡稍微想了想，便欠身问道。


第401章 暗流不起，只因无风

　　“没错，你确实聪明，一点就透。学院虽然在我的强力控制之下，但因为一些特殊的原因，终归不可能真正的做到铁板一块。你出现的时机有些敏感，如果我见了你，并且明确的表现出对你的兴趣和支持，那么对你来说，反而是非常危险的事情。”

　　余衍一边说着，一边坐回了自己的座椅，指了指办公桌对面的客椅，笑着开口道：“坐吧，坐着说，这么站着聊的话，你的身高实在是会给我不小的压力。”

　　夏凡微微欠身示意，这才顺着余衍所指，坐到了余衍的对面。

　　“多谢院长大人厚爱。”

　　听着夏凡没营养的回复，余衍哼了一声，开口道：“既然你能猜到我是在保护你，又为什么今天闹出这么一桩事来？把春试通过的几乎所有学生全都推到了我这里，让我不得不表达出最明确的态度，这样一来，我之前不见你的做法，岂不是全然失去了意义？”

　　“院长大人，我这也是不得已而为之。您也知道，我这个老师的身份，对于其他人来说，根本没有任何的说服力，如果不借一下您的势，想要压服那些桀骜不驯的学生，着实要消耗太多时间和心力，但就我个人来说，我可以去讲课，却并不愿意为了这个课程而浪费时间。”

　　夏凡毫不隐瞒的坦言了自己的想法。

　　“可问题是，你现在已经被推到了风口浪尖，自从三大团体共推你为第一副会长后，整个京都府内，所有的势力便全都在调查你。而现在，尚未等到风浪落下，你便又借着那群学生，逼我表了态，对于其他势力来讲，三大团体联合就已经是一件令他们有些喘不动气的事情了，若再加上了我们神武学院……如果一些人因此而采取了极端的做法，我一点都不会感觉意外。”

　　余衍一边说着，一边双肘支撑在桌面上，两只手交叉在一起，挡住了自己下半边脸，沉声继续道：“若学院真的完完全全站在你这一边，那么纵然其他人想要采用一些阴暗的做法，也是没有关系的。别的不说，只要让余震始终跟在你的左右，那么在京都府，就没人动的了你。然而最重要的是，学院目前还没有任何要表态的想法，也不会因为你这个人，便提前搅合进这片浑水之中。如果你打算借着这件事情，将学院拉拢到你这边，那我只能说，你想得太多了。”

　　夏凡洒然一笑，开口道：“院长大人太过看轻了我，我确实很希望能够得到学院的助力，但我也同样知道，如同学院这样的庞然大物，在这种事情上的选择自然也肯定是会非常慎重的。我刚才说了，时间有限，很多事不可能铺开了去慢慢布置，所以我要借势。对那些学生如此，对于某些势力……也是如此。”

　　余衍扬了扬眉毛，能够掌控神武学院这么多年，余衍自然不是蠢人，相反，他拥有着足够的智慧和敏锐的政治嗅觉，所以只是稍微想了想，便明白了夏凡的打算。

　　一时间，看着夏凡的眼神中，欣赏的味道便更加的浓郁起来。

　　“逼人动手是个很正确的选择，但你有没有想过，任何谋略想要成功实现，最终都脱离不了一定力量的支持。小心……打虎不成，反被虎噬。”

　　余衍靠在了椅背上，笑呵呵地说道。

　　“这里是京城，即便对方要动手，也不可能明目张胆。他们唯一的办法，便是采用暗中的力量来达到目的。而对我来说，只要对方不动用军队，纯粹的黑暗手段，是无法对我造成真正威胁的。”

　　夏凡的语气中充满了自信。

　　余衍并不清楚夏凡这股自信究竟是从哪来的，但他能够看得出来，夏凡的脑子非常清楚，所以既然夏凡对此有着极大的把握，他也就不再过多提醒。

　　想要得到他余衍真正的认同，自然便需要拿出足够的表现来。

　　“既然你心里有数，那我也就不用枉做小人了。叫你过来，一是想跟你聊聊这些事情，二则是，我想看看你这个人。今日一见，你……确实很不错。虽然我一直不怎么相信我那个弟弟的眼光，但这一次却不得不承认，他没有走眼。”

　　……

　　夏凡和余衍之间的交流并没有持续太久的时间，都是聪明人，彼此的交流自然便不需要太过深入。

　　搞清楚了互相之间的想法到底是怎样的，也就足够形成默契了。

　　余衍作为神武学院的院长，再加上神武学院特殊的地位，自然不可能过早的便表达出自身的立场，但对于夏凡借势的做法本身，却愿意保持沉默。

　　而夏凡当前所需要的，便正是这种沉默。

　　很多时候，不表态的本身，就是一种态度的体现。

　　在接下来的数天时间里，其他年级的学生也次第分别上了夏凡所教授的这堂三艺杂科。

　　新一届春试录取的将近三百名学生齐上院长办公室对夏凡进行控诉，结果却被院长大人毫不留情的强硬驳回，明确表态，哪怕将这近三百人全部开革出校，也绝不会容许这些学生对夏凡的冒犯。

　　这件事情以最快的速度传遍了整个学院，并且通过各种各样的渠道，被京城之中，所有关注着神武学院以及夏凡的势力所知晓。

　　且不提那些势力对此的反应和看法，只说神武学院内部，无论是半年前通过了秋试的新生，还是二三四年纪那些老生，也都因为这件事情而感觉无比的震惊。

　　尤其是那近三百名新生中的领头者，更是直接被院长大人开革出校，算下来……自从这一届春试过后到现在这么短的时间里，因为夏凡，便已经有足足二十多名学生被开革，六名老师被处死！

　　无论别人怎么看，至少神武学院里的这些学生们是清楚的感觉到了院长大人在对待和夏凡有关的事情时，所表现出来的那种特殊的态度。

　　以至于夏凡在其后这几天里的上课过程，进行的无比顺利，即便是那些临近毕业的四年级老生，在夏凡的课堂上都始终老老实实，不敢有丝毫逾越。

　　福兮祸所依、祸兮福所伏，生活自然不可能一直这样风平浪静。

　　暗流不起，只因无风。


第402章 不速之客

　　“少爷，林蓉已经成功的进入了荣亲王府，按照您的吩咐，几个兄弟演了场戏，让那林蓉直接和荣亲王府的世子乾明远‘偶然’相遇，然后被接入府中。不过接下来的事情咱们就无法插手了，那林蓉究竟能够做到怎样的程度，也只能靠她自己的本事。”

　　血河站在夏凡的身旁，躬身说道。

　　此时已是深夜，夏凡刚刚从地下室内出来，血河则是一直守在一楼通往地下室的门口。

　　看到夏凡上来后，便一边说着，一边跟了上去。

　　这些天的时间里，夏凡上午给各个年级的学生上课，教授那些基础的知识，下午则是回到余震这栋房子里，进入地下室中，开始炼制各种各样所需的丹药。

　　直到深夜，才会从地下室中出来，回到自己的卧房中，以修炼来代替休息。

　　炼药所需的一应原材料，全都由炼药师公会所提供，虽然夏凡并没有要求准备多少高品阶的药材，但由于他炼制丹药的过程极为快速，所以这几天的时间里，对于药材的消耗仍旧不是一个小数目。

　　而至于练成的丹药，除了一部分提供给血河血手等前来的十名血侍以外，大部分则是要安排人带回去，提供给家族使用的。

　　穷文富武，想要在修武一道上真正的有所成就，不大量的投入成本是根本不现实的。

　　夏凡的想法也非常直接，他就是要用大量的药物去堆，将家族的血侍在最短的时间里，堆出足够可堪一用的力量。

　　至于丹药提升所带来的那些副作用，则可以通过其他药物的互相搭配，来消弭于无形。

　　这无疑是效率最高的提升整体力量的方式，唯一的缺点，便是消耗甚巨！

　　甚至可以说，这种巨大的投入和最终所能够形成的产出，其实并不是成比例的。

　　但夏凡不在乎，药材原料都是由炼药师团体来筹集，他所需要付出的东西，和这些成本无关。

　　然而能够得到的，却是一群绝对忠诚的强大部属！

　　或许将这些消耗全部拿出来，可以让自己所拥有的力量在短时间内迅速膨胀，但这种膨胀所带来的不一定就全都是好事。

　　相比于更加强大、但必然会有着各种心思的力量，夏凡宁愿要一支相对来说没有那么强大却如臂指使、毫无二心的力量！

　　毫无疑问，这样做更安全，未来的潜力也更大。

　　“恩，林蓉那边就不用理会了，咱们盯着荣亲王府的人里，安排一个能够随时和她接头的就可以了。至于她究竟能做到怎样的程度，并不重要。”

　　夏凡一边说着，一边将几枚丹药递给了血河。

　　由于贴身跟着，所以要给血河服用的丹药，都是这般练出来后，就直接拿出，让血河服下。

　　药效虽然极佳，但药性却并不强烈，即便当场服下，也不会造成身体上骤然间的巨大变化。

　　血河小心的接过后，第一时间服下。

　　稍微定了定神，缓了缓丹药入腹后那种四肢百骸尽皆舒畅的麻痒感觉，血河这才继续躬身，从怀里掏出了一封信，双手递到了夏凡的面前。

　　“少爷，这是从青阳城带回来的信，那位陈大学士亲笔所写，咱们派去的兄弟用最快的速度带回来的，人到的时候您还在下面炼药，再加上风尘仆仆，一路兼程就没有好好的歇过，所以我就先做主让他去休息了，只是把这封信留了下来。”

　　“哦？这么快，看来这一路上不是没有好好的歇过，是根本就没歇过吧？一会儿你从我炼制的那些丹药中，挑选一批给他送过去。这段时间他一直浪费在路上，却是没有来得及服用这些丹药以用来提升，可别落后了你们。”

　　夏凡伸手接过了信，笑着说道。

　　血河赶忙躬身答应了一声。

　　夏凡则是将手中信封的火钳拆开，将里面的信纸拿出，随手一展，接着便仔细地看了起来。

　　这封信并不算长，寥寥几百字，虽然夏凡看的认真，也只不过是几分钟的时间，便将信中的内容全部看完。

　　“去挑丹药吧，送完丹药后回来早点休息，咱们明天一早，还要去一趟炼药师团体总部。这些天里从他们那拿了大量的药材，总要回馈一些东西才是，否则我这第一副会长，怕是会被那些炼药师们骂得狗血淋头了。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　看着夏凡似乎心情甚佳，虽然血河不知道究竟发生了什么，却也跟着心情一片舒畅，笑着应了一声后，这才转身朝着地下室走去。

　　夏凡则是慢悠悠的上了二楼。

　　他确实心情很好，因为陈自容在亲笔信中所写的内容，很是符合他的想法。

　　虽然陈自容在信中并没有提起任何会选择支持乾光远的字眼，但根据陈自容在信中所表达的意思，无论是乾光远也好，还是乾光逸也罢，任何人登上最终的皇座，他都不会有丁点的意见。

　　并且不管两人中的谁，成为了新任的帝王，他陈自容都愿意重新出山，再次进入内阁之中稳定朝局，绝不会让朝堂之上，因为新君登基而一片混乱。

　　尽管从内容来讲，陈自容算是保持中立，没有投靠任何一方，但实际上这种表态，本身便已经算是对乾光远有所倾斜了。

　　因为若是最终登基的人是乾光逸的话，那么根本不需要他陈自容重新出山，利用自己在文臣之中的莫大影响力来稳定朝局。

　　乾光逸自身，原本便已经得到了绝大多数文臣的支持和承认，陈自容这番表态的意思，当然只会是冲着乾光远所说的。

　　不过人老成精，陈自容这番表态虽然已经证明了他自己也有着再次复起的念头，但终究爱惜羽毛，人到了那个岁数，也不想做任何有风险的事情。

　　所以文臣方面，并不能指望太多。

　　当然，这样的收获也已经足够让夏凡满意了。

　　施施然的上了二楼，夏凡推开了自己卧室的房门，迈步而入后，正打算像往常一样，盘膝坐到床上进入潜修状态的时候，却忽然发现，本应该趴在床上假寐的花生此时居然站在床上，同时无比警惕的盯着床头的角落。

　　夏凡下意识的扭头看去，便看到了一个人形的黑影，正无声无息的站在那里！


第403章 四星杀手

　　夏凡身子微微一僵，“绝对气感”瞬间张开，笼罩了整个房间。

　　武王！

　　而且是一名三品左右的武王！

　　最麻烦的是，夏凡从这名黑衣人的身上，闻到了同类的气息！

　　这是一名拥有三品武王实力的黑手杀手！

　　相比于同层次的武修，黑手的杀手无疑更加危险。

　　按照黑手的实力分级，武王层次属于四星级的杀手，在黑手组织中算不得高手，但对于现在的夏凡来讲，却拥有着压倒性的实力优势！

　　“花生，过来，怎么能对客人这么没礼貌呢？”

　　虽然心里面的警惕情绪瞬间提升到了顶点，可夏凡的身子却是完全放松了下来，朝着床上的花生招了招手，一脸懒洋洋的表情说道。

　　花生扭头疑惑地看了夏凡一眼，再次朝着角落里那名黑衣人呲了呲牙后，这才闪身一跃，跳入了夏凡的怀中。

　　“不知道阁下如何称呼，这般不请自来，可是在等我吗？”

　　将花生抱在怀里，夏凡一脸轻松笑容的开口问道。

　　尽管表面上看起来没有任何戒备，可实际上当前这般完全放松的状态，才最适合夏凡发挥其通过“绝对气感”而领悟的那套身法。

　　黑手组织的四星杀手，已经超出了夏凡能够对抗的极限，如果眼前是一名三星杀手的话，夏凡纵然不敌，也有办法将对手拖住，以他对黑手组织的了解，攻其不备的情况下，要将对方拿住，实在是有着太多的办法。

　　可惜……四星杀手所具备的强大实力，已经足以碾压一切阴谋诡计。

　　所以夏凡在确定了对方的实力后，根本就没想过要和对方战斗，只是做好了一旦对方动手的话，他就第一时间逃走的打算。

　　余震不在房子里，纵然是把叶依然和乾光远都惊醒过来，再加上袁程和血河，也根本就不够这四星杀手杀的。

　　所以若是对方真有杀心，唯一的办法，只能是利用超绝的身法，先将这恐怖的敌人引出去，引到学院的校园之中。

　　以神武学院所拥有的庞大力量，只要他能在制造出动静后拖延片刻时间，顷刻间学院里会被惊动出来的力量，就绝不是眼前这名杀手所能抵挡的！

　　只是呼吸之间的功夫，夏凡便在脑海中勾勒出了一个虽然危险异常，却是他在当前情况下，最有把握脱离危险的办法。

　　当然，即便是这个最有把握的办法，按照夏凡在脑海中进行的高速计算，怕是成功的概率，也不会超过三成！

　　正因为太过了解黑手，所以夏凡实在是比任何人都清楚，一名黑手的高星杀手，在暗夜之中，是怎样恐怖的存在。

　　“你就是夏凡？”

　　角落里的黑衣人哑着嗓子开了口。

　　夏凡颇为意外的看了那黑衣人一眼。

　　他没想到对方居然真的会开口跟他搭话，按理说，这在黑手杀手执行任务的时候，是绝不会出现的情况。

　　方才开口询问，也只是为了能够稍微拖延下时间，以便更好的调整身体状态而已。

　　就连夏凡自己都没报希望，却没想到对方竟是真的给了他搭话的机会。

　　怎么回事？

　　夏凡的脑子超高速地运转着，虽然疑惑，反应却是不慢。

　　点了点头后，笑着开口到：“是我，不知道阁下深夜来访，所为何事？”

　　“两个原因，第一个原因，本座要和你确认一件事情。”

　　黑衣人沙哑的声音再次响起。

　　夏凡心下本已经提到了顶点的警惕心却是再次拔高了几分。

　　因为这个黑衣人对自己的称呼，让夏凡更加吃惊。

　　以夏凡对黑手组织的了解，在黑手组织内，凡是达到了武中至尊级别的杀手，便有资格成为组织中的“将”。

　　“将”是一名纯粹的杀手在黑手组织内，能够达到的最高层次。

　　一旦成为“将”，便可以不再受组织的控制和节制，除了必须承担的责任以外，其他时候拥有着绝对的自由。

　　而在“将”之下，就是数量相对稀少的五星杀手。

　　这些五星杀手是黑手组织中真正顶尖的高手，若是纯粹从暗杀的角度去考虑的话，那么纵然是武中至尊级别的强者，一旦被成功伏击，都很难从他们的手中逃生。

　　一般情况下，黑手组织在南域十六国内的每一个国家之中，都会安排一名五星杀手，作为组织在该国境内最高层级的杀手负责人。

　　这十六名负责人，也基本上便是黑手组织内，所有五星级杀手中，最强的十六名杀手。

　　至于其他的五星杀手，则会在十六国境内四处游荡，偶尔执行一些超高难度的任务。

　　甚至会有一些五星杀手，在闲暇时前往其他三大外域。

　　再其次，便是黑手威震整个南域的最中坚力量，武王层次的四星杀手！

　　和五星杀手一样，四星杀手自然也有强弱之分。

　　相对而言较弱的四星杀手，会被安排执行各种各样的高难度任务，而相对较强的四星杀手，则会被分别安排在那十六名镇国杀手之下，各自驻守于所在国家内、最重要的城池之中！

　　只有这样的四星杀手，才会自称“本座”！

　　既然眼前这名黑衣人自称“本座”，那也就意味着，这名黑衣人便是坐镇于大乾王朝京都府内的四星杀手，虽然镇国杀手往往也会身处于国都之中，但除非万不得已，否则镇国杀手基本不会执行任务。

　　这无疑让夏凡非常的吃惊。

　　因为能够被安排驻守京都府这样一座奇迹之城，眼前这名黑衣人所拥有的实力，必然在黑手所有四星杀手中，属于最拔尖的几个人之一。

　　但……根据“绝对气感”所探测到的元气波动，这名黑衣人却仅仅只有三品武王左右的境界。

　　以三品武王的境界，就成为黑手最强的几名四星杀手之一，这样的人，无疑是极度危险的！

　　一时间，夏凡的精神高度紧张，死死地盯着角落中的黑衣人，注意力完全紧绷了起来。

　　但凡这黑衣人有丁点的动作，哪怕只是动一下手指头，他都会毫不犹豫的破窗而出！


第404章 交手

　　“本座要和你确认的事情，同东山郡的青阳城有关。夏凡，本座是黑手的人，劝你不要耍小聪明，老实回答，务要自误。青阳城内，隶属于我们组织的杀手失踪，是不是你做的？”

　　黑衣人声音依旧沙哑，语气毫无波澜，问出来的内容却很是出乎夏凡的意料之外。

　　不过虽然心下吃惊，夏凡的身体却没有表现出任何的异常，脸上浮现起了恰到好处的茫然神色，状似本能的反问道：“你说什么？什么杀手失踪？”

　　不仅仅是表情的变化，就连身体的机能都没有产生任何浮动，心跳的速度和血液流速保持的非常平稳，肌肉和瞳孔也没有任何变化。

　　夏凡太清楚黑手的习惯和能力，很多时候，黑手进行某些事情的调查时，根本是不需要证据的。

　　他们只需要通过对被问询者的身体反应，便足以判断出事实的真相究竟如何，所以面对着黑衣人突然间的质问，夏凡打起了全部的精神，不仅仅是神态不出丝毫纰漏，即便是身体反应也是完全按照着该有的样子进行的表演。

　　在上一世中，夏凡就是黑手组织中最顶尖的杀手，各项技能均已臻至化境，眼前这名四星杀手虽然也是黑手组织中的精英，但在这种手段上，较之于夏凡，却依旧有着不小的差距。

　　再加上这名四星杀手根本就没想过夏凡能拥有如此巅峰层次的伪装能力，所以仔细的观察了夏凡的反应之后，便毫不犹豫地将夏凡从怀疑的名单中剔除了出去。

　　“既然你不知道，那便算了，本座来见你的第二个原因，是为了要杀你。”

　　黑衣人平缓地说着，话音尚未落下，人却已经朝着夏凡扑来！

　　这种话说到一半，嘴尚未停下，身子却已经提前动起来的做法，无疑是非常突然的。

　　换上任何一个人在这里，恐怕潜意识里都会觉得，对方是应该在说完话之后，才会选择动手。

　　所以一般都会在这种突然袭击下，反应慢上半拍。

　　这也是黑手组织的杀手，在暗杀过程中，一旦遭遇到了不得不正面对敌的时候，通常都会使用的手段。

　　可惜……夏凡自然不可能被这种小手段所蒙蔽，始终注意着黑衣人一举一动的夏凡，在黑衣人尚未真正的做出动作，仅仅只是感觉到了元气波动那丁点细微变化的第一时间，便已经抱着花生，闪身朝着卧房的窗户扑去！

　　这反应比黑衣人的动作还快了一拍，以至于黑衣人在刚刚发起了扑杀的动作之后，便又不得不硬生生止住，然后掉转了方向，又朝着窗户的位置追去！

　　“哗啦！”

　　刚刚修好没几天的窗户，再次被夏凡撞碎，将花生抱在怀中，夏凡就如同一只夜莺般，顺着窗户冲出，朝着神武学院的校园中心处滑翔而去。

　　黑衣人紧紧的坠在夏凡的身后，随着夏凡滑翔而去，也同样借着飞扑出去的冲击力，对夏凡紧追不舍。

　　看着夏凡在自己的前方滑翔，所展现出来的那只有六品武师左右的境界，黑衣人着实有些疑惑。

　　想不明白为什么方才夏凡能够在他动手之前，便提前有所防备。

　　他并没有丝毫轻视夏凡的意思，身为一名合格的杀手，他从来不会在意自己的目标究竟是强大还是弱小。

　　因为无论对方实力如何，他都会全力以赴，绝没有丁点懈怠的时候。

　　而在这种情况之下，一名实力和他有着巨大差距的武师，竟然可以在他行将动手的时候，便提前做出反应。

　　是运气吗？还是……别的什么原因？

　　黑衣人正疑惑着的时候，滑翔在半空中的夏凡也正好张开了嘴巴，同时中气十足的大喊道：“救命啊！！”

　　这喊声瞬间划破了神武学院的上空，将原本因为黑夜来临而陷入一片静谧之中的神武学院，刹那间整个惊醒。

　　尤其是教师居住的那一片区域，更是随着夏凡的喊声响起，便第一时间窜出来十几道反应最快的身影，朝着声音来源的位置，急速前来！

　　黑衣人双目微凝，心下暗道一声糟糕，虽然并未轻敌，也始终在全力以赴，但终究还是没有预料到眼前这样的状况。

　　目测了下自己和夏凡之间的距离，又判断了下那十几道冲出来的身影所展现出的速度。

　　确定若是按照当期这样的追击方式，已经不可能追得上后，黑衣人不由得咬了咬牙，猛地一咬舌尖，一口鲜血喷出，随后黑衣人原本滑翔的速度，竟是瞬间倍增！

　　和夏凡之间那原本就拉的不算开的距离，更是呼吸之间便几乎要直接追上，同时挥手一掌，照着夏凡的后背印去！

　　此时的夏凡依旧抱着花生，朝着学院校区滑翔。

　　滑翔的方向，正是教师居住的区域。

　　虽然从冲出卧室开始，他就再没有回头看过哪怕一眼，但依靠着“绝对气感”的能力，对于身后所发生的一切，他始终心里跟明镜一样清楚。

　　因此当那黑衣人用秘法瞬间追到了他的身后，并且一掌朝着他的后背印去时，夏凡便仿佛后脑张眼一般，身体诡异的随着元气流动，凭空朝着旁边挪动了一个身位！

　　刚刚好的将黑衣人那一掌凭空避开！

　　黑衣人一掌落空，顿时微微一怔，他着实无法理解，凌空之下，根本毫无借力的地方，夏凡是怎么凭空移动的身体？

　　而且又是怎么做到的，躲避的如此妙到毫巅，再早一瞬，他都能够反应过来，改变挥掌的方向，而再晚一瞬，他这一掌就绝对会直接命中目标！

　　为什么会连续出现这种意外的状况？！

　　虽然心下疑惑，但黑衣人的临机反应却是极快，一掌落空后，另一只手掌便直接扬起，照着夏凡的脑袋径直拍去！

　　他这一次倒并不是全力施为，力量三分发七分收，既可以保证命中的时候可以将夏凡立毙当场，也可以保证若夏凡再有诡异的躲闪动作，他也能及时作出反应。

　　果然……夏凡又一次避开了他的掌击！

　　并且在他有所应对、临时改变了攻击方向，再次朝着夏凡打去后，刚刚已经再次凭空做出了闪避动作的夏凡，就如同一条游鱼般，又一次从他的掌锋下滑走……

　　此时的黑衣人，终于明白了夏凡能够避开他的攻击，绝非侥幸！


第405章 打赌

　　连续三次攻击全部落空，眼看着从教师居住区内冲出来的身影越来越多，而最先冲出来的那十几人更是已经近在咫尺。

　　黑衣人知道自己这次行动大势已去，连续出现的几次意外，已经将他击杀夏凡的想法彻底泯灭。

　　虽然夏凡近在咫尺，触手可及，但偏偏仿佛远在天边一般，尽管心下不甘，黑衣人却也只能一声厉啸，强行在半空中止住了自己的身子，随后一个转身，朝着神武学院外的方向窜去。

　　这般在前冲的过程中，骤然改变方向的做法，无疑会对身体造成极大的负担甚至伤害。

　　但是看着神武学院内最先冲出来的那十几人已经到了近前，黑衣人却别无选择。

　　因为这十几人中，绝大部分都是武皇层次的高手，甚至为首的两人，还展现出了武中至尊层次的力量！

　　黑衣人很清楚，以他的身手，一旦被这些人中的任意一个缠住，今天都势必要交代在这里，所以他必须赶紧撤离。

　　趁着夜色的掩护，遁入京城内的那些小巷之中。

　　这是夜晚，纵然追来的那些人，任意一个都比他要强大的多，但在夜晚之中，他便有绝对的信心逃离。

　　随着黑衣人果断的选择了放弃，夏凡也已经安安稳稳地落在了地上，那最先被惊动出现的十几名学院老师，已经掠过了他的头顶上方，每一个人的视线都落在了他的身上，在确定夏凡并没有出问题后，这十几名老师便不再担心，头也不回的朝着黑衣人追去。

　　随后才是反应稍慢的其他老师，次第的来到了夏凡的身旁。

　　不过有着那十几名老师追出去，这些老师倒是并没有再前去添乱，只是纷纷围着夏凡，询问夏凡到底发生了什么事情。

　　然而还没等夏凡回答，一个声音就在每一个人的耳旁响起。

　　“除追出去的老师以外，其他老师各自回去休息，学生们不要离开宿舍，今夜无事。夏凡，你到我办公室来一趟。”

　　夏凡自然听出来这声音是余衍的，只是没想到余衍竟然强到了这个地步，声音凝而不发，在每一个人的耳旁响起，却没有丝毫外溢在校园上空。

　　能做到这一点……对于天道规则的感悟，显然已经深到了某种程度。

　　恐怕余衍的实力……不仅仅是巅峰武中至尊的程度，应该已经窥探到了一丝……更高的境界了吧？

　　心里面这么想着，表面上却是一脸歉意的同周围的老师们拱了拱手，然后转身朝着余衍的办公室方向行去。

　　其他老师自然也听出了余衍的声音，虽然疑惑，却也并未多问，便按照余衍的要求，纷纷回了居住区。

　　当夏凡来到了余衍的办公室时，余衍正埋首于桌案前，似乎在批复着什么文件。

　　随着夏凡推门而入，余衍只是指了指自己桌前的客椅，头也不抬地说了声“坐”。

　　夏凡依言而行，看着余衍叫他过来后却没有要搭理他的意思，便只能百无聊赖的坐在椅子上，四下里观察起余衍的办公室来。

　　尽管是深夜，但余衍的办公室烛火通明，犹如白昼，所以夏凡看的相当清楚。

　　偌大的办公室里，陈设其实相当简单，除了余衍正在办公室的这一方桌椅外，两面墙壁都被设计成了内嵌的书架，满满摆放了起码上万册的书籍，便成了这办公室里仅有的装饰。

　　无所事事的观察了好一会儿的功夫，余衍似乎终于批复完了手中的文件，长出了口气后，这才抬头看向了夏凡，微微一笑，开口道：“黑手的杀手？”

　　夏凡点头。

　　“如果我亲自出手的话，是可以将那名杀手留下的，不过现在换了其他人追出去，怕是就不会有什么结果了。虽然只是武王的层次，但在这种深夜之中，想要追上一名黑手的杀手，是非常难的事情。所以你别抱什么期望。”

　　余衍一边说着，一边看着夏凡的神态变化，却发现夏凡没有流露出任何意外又或者愤懑的情绪。

　　平淡的仿佛这件事情和他完全无关一般。

　　“怎么？你难道没有任何不满吗？毕竟若是我亲自出手的话，别说是这前来行刺的杀手了，就算是黑手组织内部顶级的至尊杀手，也要留下命来。这里又是学院内部，对方既然欺负到了我的头上，我纵然出手，也是合情合理的。所以我袖手旁观，你难道不觉得我不近人情吗？”

　　看着夏凡那平淡的样子全然不似作伪，似乎是真的没把这事情放在心上，这倒是让余衍感觉有些奇怪了，忍不住开口问道。

　　“院长大人，您多虑了。只是黑手组织的杀手而已，如果遇到了任何事情，都需要您来出手帮我解决，那我也实在是太没用了些。”

　　夏凡坐着欠了欠身，开口说道。

　　“哦？听你这话语中的意思，对于黑手组织很是不屑啊？你……真的知道黑手组织有多么强大吗？”

　　听着夏凡的回答，余衍不由得更加奇怪了些。

　　“院长大人放心，夏凡不是狂妄之人，自然知道黑手组织的势力多么庞大。严格来说，如果黑手组织真的愿意完全凝聚在一起，不顾忌任何损失的对某一个国家发起毁灭性袭击的话，是足以让一个国家彻底被摧毁的，哪怕是咱们大乾王朝，也不会例外。虽然若是真这么做的话，黑手组织也势必要遭受重创，甚至很有可能跟王朝同归于尽。不过一个杀手组织，却拥有这般足以撼动一个庞大国家的能力，已经足以证明其强大，我当然不会小看黑手。”

　　夏凡很是轻松地说道。

　　“哦？你既然知道黑手组织的真正实力，为什么还如此自信？说实话，纵然是我，不到万不得已的情况下，也不愿意太过激怒这个杀手集团的。”

　　余衍仔细的盯着夏凡，仿佛想要重新的认识认识夏凡一般。

　　“嘿嘿，山人自有妙计，不过说出来就不灵了。院长大人，不知您是否愿意和我打个赌？”

　　“打赌？赌什么？”

　　“院长大人应该知道，凡是黑手组织接取的任务，一向都是不达目的誓不罢休，纵然接取任务的杀手死了，也会有其他杀手继续执行。所以，我若是想摆脱黑手那如同跗骨之俎一般的暗杀，唯一的办法就只能是让他们放弃这个任务。因此咱们就赌……我能不能做到，如何？”

　　“听起来蛮有意思，那么……能做到要怎样？不能做到又怎样？”

　　“若不能做到，我夏凡自然是听凭院长大人您随意处置，可若是能做到的话……还请院长大人答应我一个要求。”

　　“神武学院不提前站队。”

　　“我只需要学院表达出某种倾向，并不需要学院旗帜鲜明。”

　　“……若只是这样的话，可以。”


第406章 传授（上）

　　第二天一大早，夏凡和叶依然几人一起吃过了早饭。

　　吃完后，又目送着几人离开房子，前往教学楼去接受学院的相关指导，血河这才凑了上来，躬身说道：“少爷，按照您的吩咐，荣亲王府那边只留了两个人注意情况，其他人都去调查您所需要调查的东西了，预计今天下午，就能有反馈。”

　　“恩，那咱们也走吧，这几天光跟三大团体要东西了，再不让他们见着点好处，怕是都要直接把我这个第一副会长的职位罢免了。”

　　夏凡一边说着，已经传好了衣服，朝着一楼大门走去。

　　花生则是当先跑到了大门口，蹲坐在门边上，一边摇晃着小尾巴，一边朝着夏凡吐着舌头。

　　不管怎么看……似乎都越来越像是一只狗了……

　　“额……少爷，就这么直接去吗？昨天晚上发生了那么一件事情，咱们是不是多做点准备？”

　　血河有些迟疑地问道。

　　“不用，除非到了万不得已的情况，否则黑手的人基本不会在白天动手，黑夜才是他们的主场。而且这里毕竟是京都府，黑手在做生意的时候，也总要考虑王朝的脸面。黑夜下万籁俱寂，即便发生一些肮脏的事情，也不会被人所知。可若是在白天这么人潮如海的时候动手，性质就完全不一样了。若真是激怒了王朝，黑手组织也会非常的头痛，他们不会愿意冒这个险的。”

　　夏凡说话的功夫，已经上前打开了大门，花生一溜烟的蹿了出去。

　　听着夏凡这般说法，血河也不再劝说，只不过在跟了上去后，警惕心却是提到了最高的程度，以确保万一真的再有意外的情况，他好第一时间做出反应。

　　那名昨天晚上前来刺杀的四星杀手，不出夏凡意料之外的在十几人的追捕下成功逃脱。

　　并且整个逃脱的过程并没有花费太多的功夫，夏凡当时还在余衍的办公室内尚未离开，就等到了那追出去的十几名老师，颇为垂头丧气的来到余衍的办公室复命，并将他们追丢的结果告知余衍。

　　这在夏凡看来自然是很正常的事情，不过对于那十几名老师来说，却显然是一种耻辱。

　　离开了神武学院后，前往炼药师团体总部的一路上，果然像夏凡所预料的那样，很是风平浪静。

　　一直到了目的地，步入了炼药师团体总部之内后，始终紧绷着神经的血河这才松了口气。

　　令东来早已经等候在了总部的正堂，看到夏凡带着血河进来，令东来顿时满脸堆笑着迎了上去。

　　“按照你的要求，我们已经挑好了人，现在都在后堂等着呢。”

　　令东来颇为急切地说着，同时拉着夏凡的胳膊，便往后堂走去。

　　那迫不及待的样子，看起来就像是害怕夏凡跑了似的。

　　“我说……令副会长，不用这么着急吧？我自己会走……”

　　被令东来拽着的夏凡，无奈地开口说道。

　　“怎么能不着急！一听说你懂得该怎样才能炼制出散发丹香的药物，团体里的炼药师们就全都疯了，这次挑选出来的炼药师，都是团体内的骨干，教会了他们之后，其他依附于团体的炼药师，我们才会根据贡献度的多寡，来决定传授的深度。对于咱们炼药师团体来说，这将是一次质的飞跃！”

　　令东来无比认真地说道。

　　眼神中则是闪耀着难以掩饰的兴奋光芒。

　　夏凡只能任由令东来拉着，来到了炼药师团体总部后堂的一个院子，然后便看到，将近三十名炼药师，在叶无忧的带领下，正安安静静的等在哪里。

　　“诸位，这位就是咱们炼药师团体新任命的第一副会长，夏凡，今天，就将由他来给诸位讲解，怎样才能够让炼制出来的丹药，可以逸散出丹香！”

　　令东来领着夏凡进了院子后，先是大声的介绍了一句，随着那将近三十人的目光都落在了夏凡的身上后，这才退到了一旁。

　　夏凡扫视了一眼，发现除了叶无忧面带笑容以外，其他那些炼药师脸上的神情，一个个倒是怀疑远多于期盼，少数人的眼神中，甚至隐隐的有些敌意。

　　心知这应该算是自己成为这个所谓的第一副会长后，面临的第一次大考，夏凡微微一笑，旋即走到了院子里提前准备好的一尊药鼎前。

　　伸手摸了摸药鼎，打趣道：“无忧会长还真是舍得下血本，这药鼎怕是有黑铁九阶了吧？”

　　看着夏凡只是触碰了下，都没有激活，便判断出来那药鼎的品阶，院子里那些炼药师脸上的怀疑神色，倒是随之而敛去了一些。

　　能做到这一点，至少证明确实是有些真本事的。

　　这些炼药师都是炼药师团体里真正的骨干，和那些依附于团体的炼药师不同，这些炼药师是团的骨骼和核心，他们和炼药师团体一荣俱荣、一损俱损，早已经是不可分割的整体，所以这些炼药师对于团体的利益更加重视。

　　但由于之前夏凡进行考核的时候，这些人没有任何一个在场，所以尽管令东来大肆宣扬过夏凡炼药的水平，可他们并未亲眼所见，因此始终持有怀疑的态度。

　　有些敌意，倒也在情理之中了。

　　“这是我自己使用的药鼎，工欲善其事、必先利其器，既然要让夏会长来给我们讲解一些全新的知识，那我总不好敝屣自珍，没有任何表示。”

　　叶无忧微笑着说道。

　　“哦？这么说，若是我能让诸位的炼药水平大幅度提升的话，这药鼎，无忧会长就打算赠送给在下了？”

　　夏凡装作一脸喜色地问道。

　　叶无忧脸上的笑容顿时僵住，紧接着便下意识的咳嗽了起来。

　　“咳咳咳咳，这……这是怎么理解出来的意思？我可没有这么答应过，只是借用！借用！”

　　“哈哈，无忧会长莫急，开个玩笑而已，我看诸位脸上的神色都有些凝重，所以活跃下气氛。”

　　夏凡摆了摆手，打了个哈哈道。

　　啊呸！我要是真一时不察，不小心点了头，你铁定会把这尊鼎收归己用！

　　看着夏凡那颇为无赖的样子，叶无忧忍不住在心里诽谤道。

　　“不过呢，接下来要演示的炼药手法，倒是并不需要这尊鼎。而且若是使用药鼎的话，诸位恐怕也无法真正的观察仔细。我就凭空炼制，来让诸位看个清楚吧。”

　　夏凡再次拍了下那尊药鼎，这才一脸随意地说道。

　　什么？！

　　包括叶无忧在内，院子里的其他人顿时全都惊愕地看向了夏凡。


第407章 传授（下）

　　“凭空炼制？夏会长，我没听错吧？”

　　叶无忧眨了眨眼睛，很是诧异地问道。

　　“当然没有听错，如果使用药鼎的话，大家顶多是在药鼎周围围成一圈，看着鼎炉之内，药材互相之间的变化，但是受制于药鼎本身只有上方一个开口，所以观察根本不可能真正的细致全面。纵然我为了演示，延长炼制的时间，诸位能够看到的东西，也是极为片面的，哪怕之后我详细的用语言去描述，也终究会有些让诸位感觉模棱两可的地方，这可不是我想达到的效果。”

　　夏凡一边说着，一边挥手，以气驭物，将放置在药鼎旁的一堆药材，选取了一些，挪移到了自己的面前。

　　不过凡是黑铁三阶以上的品级的药物，夏凡都没有动，挪移过来的，都只是黑铁一阶和黑铁二阶的。

　　“当然，不使用药鼎的话，即便是我，也不可能炼制品阶太高的丹药，所以黑铁一阶和黑铁二阶层次的丹药，大概是我能控制的范畴。而且这炼制丹药的过程，原本的目的就只是为了让诸位明白炼制过程中需要注意的一些事项，所以丹药本身的品阶，就不重要了。”

　　一边说着，夏凡已经从脚下的药材中，挑选出来了几种，凌空摄取，使之漂浮在了他胸前的位置。

　　听着夏凡这么一番解释，又看着夏凡那始终信心满满的样子，尽管院子里的诸人都很是感觉难以置信，却也不好继续质疑，只能任由夏凡先行炼制，准备着等夏凡失败之后，再说其他。

　　不怪他们会有这样的想法，实在是因为，从他们成为炼药学徒开始，药鼎就一直都是炼药过程中不可或缺的一个主体。

　　在他们长达十几年乃至于几十年的炼药生涯中，就从没听说过，有谁炼制丹药的过程中，能够不使用药鼎的。

　　事实上，在外域之中，除了夏凡以外，还真没有其他炼药师能够不依靠药鼎便炼制丹药的。

　　所以这些炼药师所奉行的真理，其实并没有什么问题，唯一的问题只是……这个世界总有那么一种人……是专门为了打破真理而存在的。

　　而夏凡之所以能够做到，其实也完全是因为手中那枚神秘戒指的缘故，让他在上一世中，就已经窥破了炼药的本质，使得药鼎所体现的容器作用，他用自身的元气也可以实现。

　　唯一的限制是，这种作用的强度大小，要随着他的境界提升和元气提升而变化。

　　没有理会院中炼药师们复杂的脸色，夏凡已经自顾自的用元气将摄取出来的那些药材包裹其中，同时以元气加温，逐渐的形成了一个透明的熔炉！

　　一边做着手上的工作，夏凡嘴上也没有闲着，在加热的同时，分心二用的给院子里这些炼药师讲解起过程中需要注意的事项。

　　相比于凭空炼药，想要将丹药炼制的丹香四溢，更多的便是技巧上的原因，而非对于天道规则的领悟了。

　　当然，这其中也有着必然的联系，上一世中，夏凡是在完全窥破了炼药本质之后，这才自己明悟了其中所有的技巧。

　　这些技巧只要他愿意，自然都是可以传授给别人的。

　　可若是其他的炼药师没有人指点，也无法窥破炼药本质的话，那么要想到这些技巧却基本上是不可能的事情。

　　所以随着夏凡开始了讲述，仅仅三两句话之后，院子里那些原本脸上还挂着怀疑的炼药师们，便一个个面露骇然之色！

　　因为夏凡所讲述的内容，尽管听起来非常的简单，却无一不是在直接刨析炼药的本质！

　　在场的炼药师最低也拥有着黑铁五阶的炼药水准，自然能够判断的出来，夏凡正在讲述的、这些他们从未听过的内容，究竟有多么珍贵！

　　只是一会儿的功夫，那小三十名炼药师便一个个全都凑到了夏凡的身旁，团团围城了两个圈，将夏凡围在了中间！

　　一个个屏息凝神、仔细聆听的样子，再也找不到丁点方才那种怀疑的表情！

　　不仅仅是这些炼药师团体的骨干们，就连令东来和叶无忧也是和其他人一模一样的表情！

　　因为夏凡此时在讲的这些内容，对于他们两人来说，也完全是闻所未闻的！

　　听着夏凡对于炼药本质的讲述，看着夏凡讲述的同时，还在一点一点进行的细致的炼药过程，包括叶无忧和令东来在内，院子里的所有炼药师同时感觉自己的眼前，仿佛被打开了一扇通往新世界的大门！

　　他们第一次发现，原来炼药还可以这样去理解！

　　夏凡当着他们的面所展示的炼药技巧，以及讲述的那些炼药本质，对于这些炼药师一直以来牢固于心底最深处的炼药规则，简直是彻彻底底的颠覆！

　　更让这些炼药师们倍受感动的是，他们每一个人都可以清楚的判断出来，夏凡正在教授给他们的这些东西，到底具有着怎样的难以估量的价值！

　　毫不夸张的说，对于整个炼药领域来讲，夏凡正在给他们讲述的每一句话，都绝对可以算是无价之宝！

　　这些内容他们都不用完全理解，哪怕只是理解了其中的皮毛，都足以让他们自身的炼药水平，成倍提升！！

　　而就是这些已经无法单纯用价值去衡量的至珍至贵的炼药知识，夏凡却在毫无保留的教授给他们！

　　扪心自问，如果他们自己具备这样的本事，是绝对不可能舍得拿出来传授给别人的！

　　以至于这些炼药师们在仔细倾听的过程中，一边如饥似渴的牢记着夏凡所说的每一个字，同时心里面也涌起了对夏凡真正的敬意。

　　如此大公无私，如此慷慨坦诚，让每一个方才心里面对夏凡产生过怀疑和敌意的炼药师，都倍感羞愧难当！

　　从这一刻开始，这些原本骨子里都很是桀骜不驯的炼药师们，真正的认同了夏凡身为团体第一副会长的身份！

　　就连夏凡自己都没有想到，仅仅只是这么一次传授，竟然便收服了这些性子极为孤傲的炼药师们的心。

　　因为他今天所讲述的东西，尽管在眼前这些炼药师的眼里，堪称无价之宝，但对于他自己来说，其实只是最普通最基础的理念而已。

　　就和所有的数算之法，无论多么复杂，其实最终都可以归纳为基础的加减乘除一样。

　　汝之敝屣，彼之珍宝，不外如是。

　　当夏凡讲解完了全部的要点，凭空炼制的丹药也已经成型，并且随着他散去了元气熔炉，便立时迸发出浓郁的丹香之后，院子里那些炼药师们看向他的眼神，已经满是崇拜和狂热！


第408章 付出才有回报

　　叶无忧深吸了口气，接着便后退了几步，随后表情无比肃穆的朝着夏凡长揖至地。

　　令东来和其他的炼药师也是有样学样，纷纷后退，然后呼啦一片，叩首在了夏凡的面前。

　　虽然有些意外于眼前的状况，但对于这些炼药师们行的大礼，夏凡倒也是坦然受之。

　　他可以感觉的出来，这些炼药师们对他的这种膜拜和崇敬，完全是发自内心的。

　　哪怕是叶无忧和令东来，此时对他的那种情绪也已经和之前有极大的不同。

　　相比于之前三大团体联合宣布他为第一副会长的时候，现在的叶无忧和令东来才是真真正正的认同了他的能力和在团体之内的地位。

　　而不是像之前那般，彼此合作和互相利用的味道更浓郁一些。

　　“都起来吧，今天教给你们的东西虽然并不复杂，但无一不是真正的炼药精髓，想要继续学习更深入的东西，就必须将今天的内容全部掌握才行。这需要你们在接下来的日子里，付出大量的精力和时间，希望你们不要懈怠。”

　　看着所有人都已经叩首在了地上后，夏凡这才开口说道。

　　他倒不是拿架子，只是眼前这些人总要将情绪发泄出来，如果不受了他们这个大礼，怕是也会让这些人心下不安。

　　“听见没有！赶紧去！各自把今天学到的东西整理起来，好好的研究！什么时候全都研究透了！咱们才好让夏会长继续教新的东西！”

　　听着夏凡的话，令东来顿时风风火火地吼道。

　　他是真的一片急切之心，因为自身的炼药等级一直停留在黑铁八阶上，至今已经有将近十年的时间，并且看起来还不知道要停留在这个等级上不知多久。

　　甚至不出意外的话，他这辈子就卡在黑铁八阶上再无寸进，也不是不可能的事情。

　　以至于时间久了，令东来的心思都有些淡了，更多的精力，反倒是放在了对炼药师团体的行政事务上。

　　可就在刚才，详细地听完了夏凡所讲述的哪些内容之后，令东来却隐隐的有了一丝明悟！

　　他清楚的感觉到，自己已经停留了十年之久的炼药水准，终于出现了松动！

　　只要抓住这次机会，仔细的钻研，很有可能会让他迈入黑铁九阶炼药师的殿堂！

　　这可是外域炼药师中……最高的层次了！

　　一想到这辈子最大的梦想很可能就要实现，也无怪乎令东来如此的心急如焚。

　　其他那些炼药师也没比令东来好到哪去，被令东来这么一嗓子从地上吼了起来后，一个个赶忙分别同叶无忧和夏凡又见了个礼，然后便兴冲冲的出了院子。

　　看着所有人都走光了之后，令东来这才一脸不好意思的朝着叶无忧和夏凡躬了躬身，还没等他开口，叶无忧便笑骂道：“想滚就赶紧滚！我和夏会长还有些话要说。”

　　“是！是！那我先走了，有事您二位再叫我！”

　　令东来又作了个揖，这才屁颠颠地跑出来院子。

　　“哎，别见怪，老令卡在黑铁八阶的水准上已经差不多有十年了，却始终无法突破，他在炼药上的天赋智慧，其实还在我之上，但正是因为太过聪明，反倒是为聪明所悟，喜欢另辟蹊径，而不愿亦步亦趋。这样的性格，使得他在前期的炼药水准提升自然是极快的，可到了后期，一旦卡在了某一个瓶颈之上，便几乎不可能破除。”

　　叶无忧看着院门的方向，一脸欣慰地说道：“尽管我和老令都知道问题的结症在什么地方，但习惯这种东西，很容易养成，却很难改变。况且炼药也有自己的道，若是怀疑了自己的道，对于炼药的本身，也会造成毁灭般的打击，所以渐渐地，老令在炼药一途上的心思便逐渐转淡，开始专心的打理团体的事情。今天想来是听了你的讲解，所有明悟，很可能就此突破桎梏，这才如此的兴奋。”

　　“我只会高兴，又怎么见怪。不过无忧会长，我看你现在还只是九品武皇的境界，这可不利于炼药水准的继续提升。虽然三大职业要研习到黑铁九阶，只需要巅峰武皇的境界便可以。但如果想要再次往上……达到青铜之境，可就至少要拥有武中至尊的修为了。我看宋会长和萧会长都是武中至尊的修为，倒是无忧会长这里，要加把劲了。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　叶无忧微微一怔，旋即有些惊愕地看着夏凡，脸上的表情很快又被狂喜所取代。

　　“你的意思是……”

　　“我什么也没说，也无法给你任何保证，毕竟这种事情等于是突破了外域的极限，所以我只能说，应该是有机会的，而且……机会很大。”

　　夏凡说的有些模糊，但已经足够让叶无忧欣喜若狂。

　　胸膛一阵剧烈的起伏之后，叶无忧总算是压下了心头那莫名的亢奋。

　　旋即又有些自嘲的摇了摇头，以他炼药师团体会长的身份，在大乾王朝境内也是真正手眼通天的大人物，常年身居高位，哪怕自诩为只是一介药师，可终究居移体养移气，自然而然的磨练出了上位者该有的威严和城府。

　　已经有多少年……没这般的控制不住情绪的波动，而如此兴奋了？

　　想到此，叶无忧没来由的便有些感慨。

　　“夏凡，你真的很是与众不同，在你之前，我从未见过任何一个不到二十岁的年轻人，能像你这般，若说一身本事还可以用天赋卓然去解释的话，你这为人处世的老辣又是何处而来？难道这个世界……真的有宿慧不成？”

　　夏凡微微一笑，没有回话。

　　叶无忧也不在意，接着说道：“只听你今日所讲，便可以猜得出来，你的炼药水准比我都要高出不知道多少，目前限制你能够炼制高品阶丹药的，应该只是你自身的武修结境界而已，倒是和炼药的水平无关。像你这样的炼药师，我真是生平仅见。”

　　“原本……按照正常情况的话，纵然是现在便让你坐了这会长的位置，也是没有问题的。不过当前的局势实在是过于敏感，你现在又本就处于风口浪尖，若直接把你推到会长的位置，对你怕是有害无益。倒不如维持现在这般样子，有任何事情，起码还可以都推到我的身上，至于团体内部，我会重新下达一个命令，你将拥有和我等同的权利，想做什么，就放手去做吧，炼药师团体，会是你最坚强的后盾。”

　　夏凡微微一怔，心下隐隐的有些感动，欠身答应了下来。


第409章 延伸耳目

　　“少爷，咱们现在去哪？”

　　血河跟在夏凡的身旁，欠身开口问道。

　　此时的夏凡已经从炼药师团体总部内出来，却并没有任何要返回学院的意思，而是站在团体总部的大门前，看着街面上人来人往，怔怔的出神。

　　花生则是蹲坐在夏凡的脚旁，后爪抬起，伸到了自己的耳朵下面，扑拉着搔痒。

　　“恩……你去正堂，让正堂的文书给我准备一辆马车，咱们……去藏雅斋！”

　　夏凡眯着眼睛想了想后，忽然开口吩咐道。

　　血河一愣，赶忙答应了一声，这才转身又回了炼药师总部之内。

　　正堂的文书早已经换了人，自从之前那位文书因为和夏凡起了冲突而被直接开革出炼药师团体后，新来的这位文书自然便懂事了许多。

　　更何况夏凡现在还是名正言顺的第一副会长，有任何要求，那文书当然是着力赶紧去办。

　　所以也就是几分钟的功夫，团体内专门提供给副会长使用的马车和车夫，就出现在了夏凡的眼前。

　　原本按照那位文书的意思，还要再给夏凡配备上八名随身侍卫的，不过却被夏凡毫不犹豫的拒绝了。

　　告诉了车夫要去的地方，夏凡便抱着花生，带着血河一起坐进了马车。

　　马车的车厢内足以同时容纳十几人，因此只是坐了夏凡和血河两人，倒是显得颇为空旷。

　　那驾车的马夫是一名老京都，对于京城内各大街小巷具是熟悉的很，夏凡只要报了个地名，他便可以顺着最近的路驾车过去，倒是不用夏凡再行指路。

　　当然，即便是需要夏凡指路，夏凡也指不出来，上一世中他虽然去过那藏雅斋，但现在的京都和二十年后的京都终究有着一些不同，夏凡印象中的各种道路，早便混淆在了一起，难以分清。

　　“少爷，那藏雅斋……是什么地方？”

　　坐进了马车里后，血河一脸好奇地问道。

　　“你们虽然被从东山郡派了出来，跟在我的身边做事，平时又确实有很多任务在身，但也不要懈怠了修炼，只有越来越强，才能做更多的事情。用不了多久，你们所有的血侍终究还要重新聚齐，到时候若是你们的修为落后了同伴，小心我给你们苦头吃。”

　　夏凡没有回答血河的询问，反倒是说起了另外一个话题。

　　血河嘿嘿一笑，开口道：“少爷您就放心吧，俗话说近水楼台先得月，我们几个跟在少爷您的身旁，有啥好处也都是投一份就占着，别说被家里的兄弟们超过了，若是修为不能高出家里那些兄弟们一头，哥几个都不答应。”

　　“哦？这么有信心？虽然我炼制的那些丹药确实优先提供给你们，但那也只是因为此去东山郡路途遥远，至于给你们每个人准备的量，却是没什么差别的。基本上都是你们当前境界所能够承受的极限。所以严格来说，你们的修炼时间应该反倒是不如家里的血侍才对。”

　　夏凡看了血河一眼，有些不明白血河这信心是哪里来的。

　　“少爷，我们虽然现在都各有任务在身，不过修炼的时间可是一点都没落下。从来了京都开始，大家伙就已经不再以睡眠来恢复精力损耗了，每一个夜晚都是在修炼中渡过。尽管这样的做法会让精神比较疲惫，身体上却不会出任何问题。少爷您又给我们常备了许多精神类的药物，所以这段时间，大家伙的进境，其实反倒是比在家里更快。”

　　血河笑着解释道。

　　“哦？既然如此，为什么家里的血侍们不能将夜晚用来修炼？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“咳咳，少爷……家族刚刚在郡府站稳脚跟，百废待兴，需要做的事情实在是太多了些。而很多事情，做起来都是没有一个惯常的时间点的，有时候可能要连着忙上三天三夜，有时候也可能一整天都不需要做事。所以实在是不适合寻一个固定的时间，来进行日常的修炼。”

　　听着血河的解释，夏凡这才一拍自己的脑门，话锋一转，又说起了别的事情。

　　“虽然有你们十个人跟过来，让我可以开始做一些隐秘的事情。但终究人手太过有限，在这偌大的京都府内，能够起到的作用几乎可以忽略。尽管我现在已经被捧到了极高的地位，可实际上自己可以控制的力量依旧少之又少。哪怕是三大团体，他们也只是摆在明面上的实力，那些阴私的事情，他们根本就不会做也做不来，所以……我需要真正的耳目。”

　　“额……少爷您打算怎么做？”

　　“很简单啊，任何地方有光明就会有黑暗，有阳春白雪，就会有下里巴人。即便是京都府也不例外。而且由于京都府本身过于庞大，上千万人居住在这里，形成了一个如同怪物一般的生活圈，所以在京都府内，这种躲藏在阴暗之中滋生出来的力量，也远比其他地方的更加庞大，更加完善……甚至……更加职业。”

　　血河听得有些茫然，试探着问道：“少爷您的意思是……想要借助京都府里的地下力量？”

　　“没错，虽然单纯从武力的角度来说，那些寄居在犄角旮旯里的臭虫们远不能和真正的大势力相比，但他们也同样有着自己优势所在。车船店脚牙，无罪也该杀。除了船夫在这京都府内找不到以外，无论车行、武馆、脚夫还是人牙子，这些不干净的营生在京都府内可都是红火得很，再扩大一些，延伸到帮会、丐伙、窃贼、诈徒，这些人尽管上不得台面，但要说整个京都府里，谁的消息比他们更灵通，却也是没有的。”

　　夏凡说着，伸手指了指头顶，微笑着继续说道：“纵然是高居金銮之上的那位帝皇，想要动用私密的力量调查一些事情，怕都不如他们耳聪目明。所以，若是能够得到这些人的支持，那么很多原本复杂的事情，就会变得很简单，很多原本我们想不通的事情，也可以通过层层的抽丝剥茧，挖掘到最深处的真实。”

　　“额……就算如此……那和少爷您去藏雅斋有什么关系？”

　　血河挠了挠头。

　　“当然有关系，那藏雅斋的老板，可不是一般人。”

　　夏凡说到这里，已经闭上了眼睛，看起来要假寐一般。

　　血河不好再继续多问，马车里重新恢复了安静。


第410章 藏雅斋

　　藏雅斋位于京都府南城区鼓楼大街西巷的中间位置，店面颇大，经营的又是古玩字画这等雅致之物，乃至于在整个鼓楼大街左近，倒是名气不小。

　　诺大店面的两侧还挂着一副对联。

　　那上联是：画虎画皮难画骨，下联则是：知人知面不知心。

　　虽然并非京都府的核心商贸区域，但鼓楼大街所在的位置，和京都府衙门却是相距不远，因此整个鼓楼大街区域，着实也可以算是繁华兴盛的很。

　　在这样一个地方，能够拥有一间面积不小的店铺，自然不仅仅要有钱那么简单，南来北往、无论街面上还是官面上，都要方方正正的打点齐整，这店铺才开的起来。

　　否则不说官差如狼似虎，只是那些泼皮混混时不时的来闹上几次，这店铺都休想开的下去。

　　所以但凡是能够在鼓楼大街上开得起来的店面，其背后具都有着说不清道不明的关系。

　　这京都府汇聚王朝天下政务之核心，高官如云、国戚似雨，说不准你在大街上不小心踩了某个行人一脚，那行人都七拐八扭的能够上一门侯爷的关系，更何况是这些能开出店面，堂而皇之的迎来送往，做着开门纳客买卖的人了。

　　什么？你家后台是某部正五品的郎中？我家后台那可是三品的侍郎！

　　你要后台只是个六品的主事，那你都不好意思和人打招呼！

　　在这些各有后台的店面之中，藏雅斋偏偏是其中的另类。

　　因为和其他店铺不同，从来没有人听说过藏雅斋的背后有什么人撑腰，也从来不曾见过什么大人物和藏雅斋过从甚密。

　　可即便如此，藏雅斋依旧安安稳稳的在这鼓楼大街最好的地脚上开着，并且看起来还是开的最稳的一家。

　　莫说是那些经常巡街的差役从来不会跑到藏雅斋来打秋风，就连那些经常会犯浑的泼皮混混，都不曾有过人来藏雅斋闹过事。

　　至于诈取、偷窃，这种无论各家背后靠山多么令人高山仰止的店面，都或多或少会偶尔遇上那么一两回的事情，在这藏雅斋中，更是从未听闻。

　　仿佛这藏雅斋就是鼓楼这片街面上的一个圣地般，凡是和下九流有关的任何勾当，都和它绝缘。

　　听起来很不可思议，却又在情理之中，因为藏雅斋的老板叫谢南山。

　　谢南山今年四十有二，在二十三年前，大乾历七一八年的时候，曾经考取过秀才的功名，人长得很是丰神俊朗，尽管已过不惑之年，但外貌看起来却只如二十七八。

　　再加上岁月的沉淀和饱读诗书所带来的那种特有的儒雅，使得谢南山在整个鼓楼街面上声名远播。

　　尤其是那些待字闺中的小姐们，大凡和谢南山打过照面的，便都对谢南山满怀倾慕。

　　至于谢南山的年龄，则是被所有人都有意无意的就直接忽略了。

　　不过尽管如此，谢南山却从未和任何一个姑娘传出过什么风流韵事，每日里藏雅斋一但开门，谢南山便会摇着扇子，端坐于斋堂之中，悠闲自得的过着自己的神仙日子。

　　整个街面上，没有任何一个人知道，在这种云淡风轻的做派下，所掩藏的是怎样一派腥风血雨的江湖。

　　谢南山除了是藏雅斋的老板以外，同时也是京都府最大地下帮会“潜龙会”的大龙头！

　　除此之外，举凡在京都府内做着武馆、车行、脚夫、人牙等等营生的，都有着谢南山若隐若现的影响力在其中！

　　而夏凡之所以知道藏雅斋、知道谢南山的身份，则完全是由于另外一个原因。

　　上一世夏凡曾经来过京都府处理一件颇为棘手的任务。

　　由于京都府强者如云、水深如渊，即便他上一世已经成为了黑手内部顶尖的杀手，来到了京都府内，也要按照京都府的规矩来。

　　但京都府城池面积辽阔，常住居民多达千万，纵然他是最顶级的杀手，若要在这之中找一个潜藏起来的人，也无异于大海捞针。

　　所以黑手组织在他来到京都府内后，便提供了一个额外的帮助。

　　这个帮助，便是当时已经年过六十的谢南山！

　　没错……谢南山不仅仅是京都府最大的地下势力头子，他同时还是黑手的人！

　　黑手组织内部人员按照职能共分为五类：王、侯、将、相、兵。

　　除却神龙见首不见尾，就连夏凡在上一世中都从未见过的“王”以外，将和兵都是黑手的专职杀手。

　　候为商人，以生财手段，依附于黑手强大的武力，在做大生意的同时，也给黑手提供日常的经费所需。

　　相则是黑手组织遍及整个南域的情报人员。

　　正常情况下，各职能人员之间几乎不产生横向交集，即便是同职能人员之间，往往也只有纵向的一对一的联络方式。

　　但偏偏谢南山……在黑手组织中都是一个非常特殊的例子！

　　因为他不仅仅是“候”中成员，同时也是一名“相”中成员！

　　并且在两个职能之中，地位都相当之高！

　　上一世中，夏凡在知道了这个消息后，着实吃了不小的一惊，也正因为如此，好奇之下，夏凡以自己当时的将级权限，调取了许多和谢南山有关的资料，所以对于这个谢南山，他倒是了解的颇深。

　　此时已经临近中午，谢南山正优哉游哉的坐在自己的店面里，看起来饶有兴致地欣赏着摆在他眼前的一副山水图。

　　而在他的对面，则是坐着一名颇为富态的商贾，那商贾一脸笑容，隐隐的还带着一丝讨好和谄媚的神色。

　　虽然这幅山水图意境悠远，笔法老道，可以算是精品，但对于见多识广的谢南山来讲，也就是那么回事。

　　可堪入眼，仅此而已。

　　所以眼睛虽然看着山水图，摆出了一副颇为欣赏的样子，但心里面其实已经在琢磨着一会儿中午该去吃些什么了。

　　至于坐在他对面的那富态商人，算是他这藏雅斋的一个老主顾，平时常有买卖来往，所以谢南山这幅作态，只是卖对方一个面子而已。

　　过了差不多几分钟的时间，谢南山觉得自己这个面子也给的差不多了，正打算开口随便给一个相对合理的开价时，眼前的光线却是忽然一暗。

　　下意识的抬头望去，谢南山便看到一名应该还不到二十岁的年轻人，在一名随从的陪同下，站在了他的店面门口。


第411章 忽悠

　　藏雅斋虽然每日里来往的客人并不算多，但经年累月下来，五花八门的客人也基本上都会出现。

　　谢南山又有着另外一重身份，看人的眼光当然便毒辣的很。

　　所以尽管这突然出现在店面门口，遮住了一些光线的主仆二人表面上看起来没什么特别，但谢南山却是瞳孔微缩，目光不由自主的便落到了主仆二人中，那年轻主子的手上。

　　这两人，自然便是夏凡和血河。

　　“周老板，这幅画确实不错，不过我店面里着实已经有了不少类似的藏品，再多这么一件，也没什么必要，所以先请拿回吧，我这还有别的客人，就不多留了。”

　　谢南山随口同坐在对面的胖商人说了一句，然后便不再继续装作欣赏那画作的样子，长身而起，一脸笑容的朝着门口的夏凡迎了过去。

　　虽然那幅画就算是买下来也没什么问题，但此时的谢南山着实没工夫再继续和对方去浪费时间，研磨价格。

　　他很了解那胖老板是多么贪婪狡诈的一个人，哪怕他一口开出一个非常厚道的价码，那胖子也肯定会继续纠缠，希望能够谋夺更多利益。

　　所以谢南山也就懒得再跟他墨迹。

　　那胖商人显然也有些意外，没想到谢南山方才还一脸饶有兴趣的看着自己哪来的这幅画，怎么突然间就说不要了……

　　原本他看着谢南山的表情，还琢磨着应该怎么才能狮子大开口，好好的赚上一笔，谁知还没等他说出话来，谢南山居然便起身送客了……

　　虽然想不通，这胖商人却也不敢违抗谢南山的命令，他经常和谢南山有些买卖上的往来，对于谢南山的背景，倒是稍微知道些边边角角的，所以随着谢南山起身，胖商人便也只能收起了画，勉强朝着谢南山笑了笑后，一脸无奈的出了藏雅斋。

　　由于体型太过肥硕，以至于走到藏雅斋门口的时候，夏凡还不得不给他让开了半个身子。

　　“两位看着面生，可是第一次来我藏雅斋吗？”

　　谢南山则是已经走到了夏凡的面前，摇着折扇，一脸笑容可掬地说道。

　　夏凡并未第一时间回答，而是仔细地打量了会儿谢南山，旋即这才面露笑容。

　　上一世他见到谢南山的时候，尽管谢南山已经年过六十，但外貌看起来却只如中年，和此时比起来，倒是差别不大。

　　“无数次的练习，才能对着你笑出一次。”

　　夏凡忽然开口轻声说道。

　　在刚刚他面露笑容的时候，谢南山就感觉颇为熟悉，此时又忽然听到夏凡来了这么一句，饶是以谢南山的城府，也不由得面色微微一变。

　　“镜子前的我，很真实。而从尽头走来的我，却装着阴谋。”

　　手中折扇用力一收，谢南山盯着夏凡，缓缓开口，沉声说道。

　　“你伪装成一张口袋，捕捉柔弱的美丽和光阴。”

　　夏凡仿佛没有看到谢南山的反应一般，接着说道。

　　“我在黑夜中行走，从不层渴望刹那的黎明。”

　　谢南山一边说着，脸上的表情却已经变得郑重起来，那肃穆的样子，看起来就像是在同夏凡进行某种神圣的仪式一般。

　　“你化身万千，是这个世界上最优雅的贵族。”

　　“我不曾忘记，那幽暗的匕首只为了命运的收割。”

　　“你是杀手。”

　　“我是杀手！”

　　“你的温暖和礼貌，只是为了杀人。”

　　站在一旁的血河很是茫然的听着夏凡和谢南山的交流，一脑门的问号却又不敢开口询问，只得装作一脸冷漠的表情，安安静静地站在夏凡的身旁。

　　“你……究竟是谁？”

　　听着夏凡说完了只为杀人几个字，谢南山脸上那肃穆的表情这才散去，疑惑中带着惊疑的神色，看着夏凡问道。

　　“咱们难道就这么站在店门口交谈不成？还是说，这是藏雅斋的规矩和习惯？”

　　夏凡笑呵呵地问道。

　　谢南山一拍自己的脑门，歉然道：“突遇故人，实在是心情有些急切，倒是我疏忽了，二位，跟我去后堂吧。小赵，把店门关了，今天咱们藏雅斋，不营业了。”

　　同店里的那名伙计吩咐了一声后，谢南山满脸笑容的将夏凡和血河朝着后堂领去。

　　虽然血河表现的颇为谨慎，但夏凡却是一脸坦然。

　　跟在谢南山的身后，一路进了藏雅斋的后台，眼看着谢南山在挥退了所有人后，把他请到了座位上，又亲自给他斟了杯茶。

　　随后谢南山这才坐到了夏凡的对面，开口问道：“你是谁？”

　　“我叫夏凡，目前是神武学院的老师，同时也是炼药、锻造、符文三大团体的第一副会长。”

　　夏凡笑着回答道。

　　谢南山心下微微一动，夏凡这个名字他当然是听过的，这个在京城内如同彗星般崛起的名字，仅仅在不久之前，还一文不名。

　　可就在这么短短的时间里，一个本来一文不名的名字却已经在京都府里变的家喻户晓。

　　虽然身为大乾王朝的核心所在，一朝名闻天下知的事情在这里几乎每年都会上演许多次，但是如同夏凡这样的情况，却是几百年以来，仅有的一例。

　　因为夏凡和那些仅仅获得虚名的人不同，他是真真正正的拥有了巨大的权力和影响力！

　　“这是人人都知道的身份，你应该清楚……我想问的，是人人都不知道的。”

　　抿了抿嘴唇，谢南山想了想后，开口说道。

　　“人人都不知道的身份……我方才不是已经表明了吗？”

　　夏凡似笑非笑的看了谢南山一眼。

　　“这不可能，那是……总之，知道这个切口的人，我是都认识的，而那其中，并不包括你。事实上，以你现在这个年纪，也不可能成为那些人中的一员，你最好说实话，别以为似是而非的回答，能够糊弄的了我。”

　　谢南山摇了摇头，语气严肃了起来。

　　“我可没有糊弄你，怎么说呢，我确实是你所想的那一类人，只不过，我还没有得到一个真正的身份和承认，你……懂吗？”

　　夏凡一脸神秘的看着谢南山。

　　谢南山则是眨了眨眼睛，旋即忽然一脸恍然大悟的表情。


第412章 假作真时真亦假

　　夏凡带着血河从藏雅斋内出来的时候，谢南山是亲自把他们送到门口的，一直目送着两人进了马车之后，谢南山这才仿佛什么都没有发生一般，重新回了藏雅斋内。

　　方才在藏雅斋的后堂，夏凡和谢南山两人互相之间谈了许久，以至于尽管是中午的时候便来到了藏雅斋，可离去的时候却已经日落西陲。

　　谢南山能够成为京都府最大帮会的老大，并且在黑手组织内部，于候、相两门之中都身居高位，自然是一个非常聪明也非常精明的人。

　　但他依旧没有在相谈的过程中察觉到夏凡有任何伪装的痕迹，所以也便相信了夏凡的解释。

　　他是黑手组织内，某一位将主私下收授的关门弟子！

　　这倒并不能怪谢南山轻信，实在是因为夏凡了解太多黑手组织真正的机密，其中的很多事情，甚至连谢南山也没有资格知道。

　　再加上这一世的夏凡尽管并非黑手中人，可上一世里，他却是黑手内货真价实的高层，这真真假假的，自然不可能出现任何纰漏。

　　谢南山又是一个极度自信乃至于自负的人，确定没有任何问题后，便放弃了所有的试探，转而认真的开始尽到自己应尽的义务。

　　所以虽然两人相谈的时间很长，但其实双方彼此之间没有任何的分歧。

　　相谈的全部内容，都只是在围绕着具体的细节以及夏凡所需要谢南山提供的具体帮助方式而已。

　　夏凡并不担心自己的身份被揭穿，一是因为，黑手组织确实允许成为了“将”的至尊级杀手，自行收徒，也确实允许至尊级杀手将黑手组织的情况，详细的讲解给自己徒弟。

　　所以从黑手组织内部的规章制度来说，夏凡给自己编造这样一个身份，是没有任何问题的。

　　二则是因为，虽然谢南山在“相”、“候”二门中的地位极高，却依旧远远的比不上将主。

　　按照黑手组织内部为了隐秘而制定的各种条规，以谢南山这样的身份，根本不可能再去同其他将主验证他的身份，并且这件事情也绝对不可能上报，只能是他自行判断和处理。

　　这种规矩自然是最大限度的保证了黑手组织内一些机密人员的安全，正常情况下，也不可能出任何问题。

　　却偏偏因为夏凡那匪夷所思的境遇……而被神奇的利用。

　　回学院的路上，血河坐在夏凡的对面，面色很是古怪地看着夏凡。

　　之前夏凡和谢南山两人一下午的交流中，血河始终站在夏凡的身后，自然是将两人交流的全部内容都听在了耳朵里，尽管为了不露馅，血河一直保持着最冷硬的面容和绝对的沉默，谢南山也确实没有对他的陪侍在旁，表示出任何异议。

　　但血河却着实听得满肚子疑问，因为无论是夏凡还是谢南山，他们所说的那些东西，血河一个字都没有听懂。

　　整整一个下午，他唯一听懂的内容，便是那谢南山，应该是黑手组织的人，而他的夏凡少爷，则被那谢南山也认为是黑手组织的人。

　　可偏偏血河确定一定以及肯定，他的夏凡少爷不可能是黑手组织的人，这便导致了血河的思维更加混乱。

　　此时终于只有他和夏凡两人坐在马车里，血河便无比的渴望搞清楚这些疑惑。

　　然而他又不确定自己所疑惑的这些东西，究竟该不该他知道，所以一时间脸色就变得异常古怪。

　　“有话就说有屁就放，摆出这么一脸便秘的样子做什么。”

　　看着血河那几乎已经要扭曲在一起的五官，夏凡很是没好气地说道。

　　“咳咳，少爷，那人……那人为什么认为你是黑手的人？这黑手组织……我也是听过的，在整个南域都臭名远播的杀手组织，少爷什么时候和他们扯上关系了？”

　　血河尴尬的挠了挠自己的后脑勺，开口问道。

　　“你没看出来我是在忽悠他吗？”

　　这下子轮到夏凡吃惊了，血河不会这么笨吧？

　　“额……看是看出来了，可就算是忽悠，也得别人信啊，少爷您是怎么让他如此相信你的？”

　　“只要对这个组织足够的了解，自然有的是办法取信于他，不过你若是想问我为什么会对黑手这么了解，那就不用问了，我不会回答。”

　　夏凡这句话明显让血河噎了一下。

　　“那……少爷，咱们既然是忽悠，会不会被拆穿吗？黑手组织的势力之强大，就算是一个国家，都不愿意去过多招惹的，咱们若是被他们发现了是在忽悠，到时候惹怒了这个组织……恐怕……恐怕顷刻间就是灭顶之灾啊。”

　　血河犹豫了一下，问出了自己最担心的问题。

　　“放心吧，我们现在实力弱小，所以只能在刀尖上跳舞。这事情尽管看起来一旦戳破便后果严重，但其实风险极小，黑手组织特有的架构和运转方式，注定了一些东西一旦被窥破，便很容易被人利用。所以黑手组织内部，对于信息保密的要求之高，堪称变态，至于我……我是个意外。”

　　听着夏凡这般说法，血河才算是勉强放下了心。

　　他也知道夏凡不愿意多说，看起来有许多东西也不能宣之于口，所以尽管仍然满肚子的疑惑，却也不再多问。

　　马车很快将两人送回了神武学院的大门外，夏凡下了车后随手给车夫打赏了些银子，在车夫的千恩万谢中，迈步进了学院。

　　此时已近黄昏，夏凡带着血河回了余震的房子后，便看到血手正等候在一楼的大厅之中。

　　余震依旧不在房子里，是完成了一整天学习内容的袁程给他开的门，此时也正陪着血手说着闲话。

　　不过身为血侍，血手显然并不习惯和人闲谈，因此正襟危坐在那里，看起来颇不自在。

　　袁程尽管是个话唠，可面对着血手，他说上十句，血手才能回上一句，这回话往往还不超过五个字，也着实让袁程聊的暗暗叫苦。

　　偏偏他已经陪着血手聊上了，总不能就这么平白的又撇下血手自己回屋，所以也在强笑着坚持。

　　以至于两人在看到夏凡和血河回来后，同时长出了口气，血手赶忙同夏凡行礼，袁程则是屁颠颠的跟夏凡打了个招呼，然后便逃命似的顺着楼梯跑上了二楼。

　　“怎么了这是？”

　　夏凡一脸莫名其妙的看着袁程逃跑的背影，奇怪地问道。

　　“咳咳……估计是和我在一起不怎么舒服吧，少爷您知道的，我这人……实在是不会聊天啊。”

　　血河一边尴尬地说着，一边凑到了夏凡的身旁，压低了声音道：“少爷，您吩咐的事情都已经做完了。”

　　“哦？不错，人都撤回来了吧。”

　　“是，现在都已经重新散到荣亲王府周围了。”

　　“恩，很好，你去忙吧，我也要准备准备了，今晚要做的事……很重要啊。”


第413章 黑衣人

　　东大寺位于京都府东城区的边缘位置，大乾王朝对于宗教以及文说并不排斥，道佛儒三家为首，其他诸子百家也是百花齐放、百家争鸣，所以整个大乾王朝文风极盛，喜欢高谈阔论的文人雅士随处可见。

　　自然而然的，那些尊佛崇道的人也就不在少数。

　　按理说，不建造于深山之中的古刹，终归给人的感觉会少上许多出尘之意，无论佛也好、道也罢，都可以算是出家之人，若是仙风道骨的味道淡了些，却平添几分市侩之气，不管怎么讲，也都会让人产生不怎么靠谱的感觉。

　　所以大凡建于城池闹市之中的寺庙，在香火上往往跟建于深山之中的寺庙是无法相比的。

　　但这东大寺却是个例外。

　　因为东大寺的主持道衍大师，是一名公认的得道高僧。

　　不仅仅佛法高深，人情练达通透，并且本身还有着诸般神通。

　　自从这道衍大师成为了东大寺的主持，连续展现了几次佛光，真的完成了一些人的心愿之后，东大寺的香火便一改往日里的冷清，而逐渐地红火起来。

　　天下熙熙攘攘，皆为利来利往，纵然是信仰，也不会跳脱出这样的规律。

　　能给人带来好处的信仰，人们才会真正地去信服，而那些无法给人带来好处的信仰，当然便难以拥有真正的信徒。

　　至于这个所谓的好处，究竟是真的给予，还是欲擒故纵的把戏，也就没人去关注了。

　　百姓多愚昧，大多只能看的到眼前当下的东西，贪心一起，往往便要随之而逐渐地步入深渊。

　　直到事后猛然惊觉，这才追悔莫及，哀叹痛苦，又怪的谁来？

　　可怜之人必有可恨之处，人皆如此，又异于禽兽者几何？

　　道衍大师显然深得其中三昧，且不管到底是用的什么手段，东大寺香火旺盛却是不争的事实。

　　有了香火，东大寺内的那些和尚们自然便也因此而过的好了许多，因此一整个寺庙里的所有和尚，对于道衍大师都是拥戴异常。

　　随着前来烧香拜佛的人越来越多，一传十十传百，道衍大师的名声自然也就越来越大。

　　纵然一开始道衍大师只是择取了几个人，真的帮助他们完成了心愿，可这以讹传讹下，时间久了，却已经仿佛万家生佛一般。

　　只要你心诚，那便必然会心想事成，如果你所求之事没有达成，便肯定是心不够诚，不会有第二个原因。

　　至于如何表达心诚……当然是根据银子的多寡来判断了。

　　千古世事、江山更迭，可终究有些事情，是古往今来都不会变的道理。

　　今日里也是如此，一整天的时间，前来烧香拜佛的人络绎不绝，从早到晚，直到太阳落山，月明星稀，来拜佛的香客这才逐渐的从东大寺中走光。

　　小和尚们次第的将寺庙的大小门禁关死，大和尚们则要开始统计这一整天来所赚的香火钱都有多少。

　　尽管正堂之上，便是那宝相庄严的大佛，可在佛前理顺这些阿堵物，一众大和尚们却也没有丝毫的心理障碍。

　　毕竟和尚也是人，和尚也要吃饭不是？

　　作为东大寺主持的道衍大师并没有参与到其中，这种事情，自然有下边的和尚去办。

　　道衍大师只是惯如往常的从大殿中走出，对于其他和尚的见礼点头示意，然后便离开了大殿，朝着自己的居室方向走去。

　　以往的这个时候，道衍大师的身旁总要跟着一个小沙弥，前去给道衍大师铺床叠被，打好洗漱用的水，总之要将道衍大师睡觉去需得做的事情准备万全才是。

　　但今天道衍大师却没让小沙弥随同，径自一人走回了自己在寺内的居室所在院子。

　　刚刚走入院中，便回身将院门严丝合缝的关死，随后一脸严肃的走到了院中的一处石桌前，很是恭敬的欠身道：“大乾王朝镇国杀手道衍，见过将主大人！”

　　这石桌前的石椅上竟是不知何时，已经坐着了一名带着狰狞面具的黑衣人！

　　面对着道衍大师的行礼，黑衣人坦然受之，看着道衍重新站直了身子，这才冷声开口道：“道衍，你可知错？”

　　声音虽然沙哑，但却凝音成线一般的径直进了道衍的耳朵，让道衍只感觉仿佛洪钟鸣在耳旁般，振聋发聩、撼人心肺！

　　对于元气如此精妙绝伦的运用，让道衍心头原本的怀疑减轻了几分，不由得再次躬身道：“额……请将主大人示下，道衍确实不知错在哪里。”

　　“你不知错在哪？嘿嘿，都说这五星杀手一旦成了镇国，便一个个立刻飞扬跋扈，便连我们这些将主也不放在眼里，我原以为这都是夸大之词，今日一见，不曾想竟是果然如此。道衍，很好，你很好啊……”

　　黑衣人森然冷笑道。

　　道衍心尖一颤，只觉得一股寒意直冲脑门，双膝一软，顿时“噗通”一声，跪在了黑衣人的面前。

　　“将主大人恕罪！道衍绝无任何轻慢懈怠之意，道衍……道衍是真的不知啊！”

　　这完全是身体自发性的反应，尽管道衍对于这黑衣人将主的身份仍然还有些许的怀疑，但是看着黑衣人发怒，道衍的本能反应却依旧是赶紧求饶。

　　因为黑手组织中的将主们……一向都是以喜怒无常而著称的，真要是不小心惹怒了某一位，就算是当场被杀了，那也是没处说理去。

　　“你真的不知？我且问你，昨天晚上，前去神武学院暗杀一名在职老师的任务，难道不是你这边派发下去的吗？”

　　黑衣人哼了一声，开口问道。

　　跪着的道衍微微一怔，这任务他当然知道，并且由于发布任务的人对于执行任务的杀手有专门要求，因此而提供的酬劳异常丰厚，为了保证任务不出问题，道衍专门挑选了坐镇京都府的黑手杀手中，实力最强的一名四星杀手。

　　作为镇国杀手，自然也需要处理一些事务上的东西，一定层次之上的任务需要由镇国杀手来分配，便是各项事务之一。

　　只是让道衍意外的是，昨天夜里他所得到的消息回馈是，那任务竟然失败了！

　　尽管吃惊，不过黑手执行任务的过程中，失败也是常有的事情，所以道衍想着等这几天的风头过去，便由他亲自出手，将这件任务了结。

　　却万万没有想到，一个任务而已……居然就找来了一名将主……

　　“将主……任务是我派发下去的……难道……任务目标，和您有关系？”

　　脑子里各种念头纷繁而过，表面上道衍却是小心翼翼地问道。

　　“当然有关系！你要杀的那个神武学院的老师，是我的弟子！”

　　“啊？！”


第414章 以绝后患

　　这一惊着实非同小可，道衍顿时抬头，看向了端坐着的黑衣人，一时间福至心灵、忽然醒悟了过来。

　　黑手组织执行任务，一向是杀手未动，情报先行。

　　对夏凡要进行暗杀，又是一个酬劳大的超出正常范畴的任务，这情报上面的功夫，自然不可能含糊。

　　作为被安排在大乾王朝内的镇国杀手，道衍自然有着自己可以掌控的情报线，这一条情报线，和谢南山所掌控的情报线，是完全并行、毫无交集的两个体系。

　　要说有什么分别的话，便是谢南山所掌控的情报网络，更加全面、却也更加琐碎。

　　而道衍所掌控的这条情报线，却更加专业，也更有目的性。

　　因此在接取了任务之后的第一时间，道衍便安排人手对夏凡进行了详细的调查，当时所调查到的那些内容还让道衍颇为吃惊。

　　神武学院有史以来最年轻的老师，并且分别在炼药、锻造以及符文三大领域中，展现出了让京都三大团体的会长都惊为天人的才华和能力。

　　还有个被所有人都忽略的一点，那夏凡在进行神武学院的春试时，实力还仅仅停留在九品武者，尚没有突破成为武师，可仅仅这么短的时间过去，那夏凡竟然便在三大团体内，展现出了差不多等同于六品武师的境界！

　　这是怎样一种匪夷所思的境界提升速度？！

　　即便是当今大乾国师，被誉为南域最有希望突破凡人极限，成为圣徒的百里无忌，当年的提升速度，与之相比也是远远不如啊！

　　在得到了这些信息的回馈之后，道衍吃惊归吃惊，却也没有多想，只是多少有些可惜，可惜这样一个千年难遇的绝世奇才，还没等到真正的成长起来，就要死在暗杀之下。

　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，自然便没有无缘无故的天才。

　　他之前布置任务的时候并没有往深处去想，可现在……随着黑衣人说出了夏凡是他的弟子这件事，道衍却是忽然间明白了过来。

　　难怪夏凡能够在这么年轻的时候，便拥有了如此之多令人难以置信的成就！

　　难怪他的情报网络都没有调查出来，夏凡的背后究竟站着什么人！

　　如果他是组织内某一位将主的关门弟子，那就完全说得通了！

　　因为任何一名黑手组织的将主，都是亿中无一的真正全才！

　　在道衍看来，也确实只有组织的将主，才能够教的出来夏凡这样妖孽般的年轻人！

　　并且也只有组织的将主，才能够做到连他手中的情报线，都察觉不到丝毫的蛛丝马迹！

　　越想便越是感觉自己明白了真相，同时也把所有解释不通的事情全都串联了起来，道衍心头终于再没有了任何的疑虑，对于黑衣人的态度，一时间变得更加恭顺！

　　“请将主赎罪，道衍事先真的完全不知那夏凡竟然是将主的弟子，如果道衍能得知哪怕丁点可能的消息，那么就算是借道衍几个胆子，道衍也绝对不敢接这个任务啊。”

　　道衍整个人直接匍匐于地上，声音无比苦涩地说道。

　　既然想通了这件事情到底是怎么回事，道衍也就不觉得自己冤枉了。

　　组织内的将主很少会选择收取这样的关门弟子，可一旦有将主做出了这样的选择，那便证明被选中的关门弟子，其才华惊艳到了让那将主本人都为之惊叹的程度。

　　这样的关门弟子，不出意外的话，肯定是要在以后继承这位将主在组织内所拥有的地位和权限的。

　　自己这边却居然派人去刺杀一名将主的关门弟子，哪怕事先并不知情，对于组织内那些性情古怪的将主来说，这也已经是可以杀之的大罪了。

　　道衍现在只庆幸昨晚的刺杀幸好是失败了，这样一来，他至少应该还能有条活路。

　　要是昨晚的刺杀真的成功了……

　　一想到那种状况所带来的可能后果，匍匐在地上的道衍便忍不住浑身一个哆嗦。

　　“你以为，一句不知道，就能掩饰掉自己的罪过了吗？别告诉我你的手上没有情报网络，别告诉我你在接取任务后没有去调查过那个夏凡！如果该做的步骤都做过了，你就应该看出来问题！你不可能调查的出来，那夏凡的背后究竟是谁！难道你就白痴到真以为这样一个凭空出现的全才，是从石头缝里蹦出来的吗！调查不到他的老师是谁，这难道不能证明许多问题吗！”

　　黑衣人怒声呵斥着，人却是已经长身而起，而在黑衣人的身周，元气波动骤然间凝聚，竟是在黑衣人的身后，形成了一个飘忽不定的人形虚影！

　　这人形虚影手中拿着一把长柄镰刀，身躯完全在黑色的披风遮盖之下。

　　原本匍匐着的道衍只觉得浑身一阵发寒，下意识的抬头看去，然后便看到了这诡异的一幕！

　　道衍瞬间瞳孔剧烈收缩，心脏猛然停了半拍，原本红润的脸色只是刹那的功夫，便一片惨白！

　　死神虚影？！

　　居然控制元气凝练出了死神虚影？！开什么玩笑！

　　但凡是能够控制元气的人，对于天道规则的感悟绝对都已经达到了某种极限！

　　虽然道衍并不知道组织内究竟有多少位将主，在今天之前，也从没有见过任何一位将主，但他毕竟是组织内十六名镇国杀手之一！

　　所以道衍很清楚，能够做到控制元气凝聚出死神虚影于身后，还形成一定元气威压的人，即便是在那些将主之中，也绝对只有最顶尖的三两个人才能做到！

　　“将主息怒！这件事是道衍不察，行事过于随意。道衍久居京都府，警惕心弱了些，这才险些酿成大祸，请将主责罚！”

　　随着看到了这死神的虚影，道衍和尚心里面最后的一丝怀疑也彻底消失，终于不再心存侥幸，摆出了一副毕恭毕敬的认罪态度。

　　“哼，你该感谢你手下那个没用的四星杀手，武王之尊刺杀一名武师，居然还能失手。真是有够丢组织的人！”

　　黑衣人冷声说道。

　　“将主您调教出来的弟子，自然非同凡响，就算只是武师，也不是我们这些人能轻易对付的。”

　　道衍赶忙拍起了马屁。

　　“那是当然！也不看是谁教出来的！不过虽然没有酿成大祸，该罚的却也不能不罚！这个任务取消，把收的订金给退回去。至于是谁要杀我的徒弟，也不用你们去管。组织有组织的规矩，不可逾越。至于那名动手的四星杀手，让他自断一臂！听懂了吗？”

　　黑衣人话音刚落，道衍便再次磕头于地，毫不犹豫地说道：“道衍多谢将主宽宏！”

　　“恩，那我走了，以后眼睛放亮一点！别再让我来找你！否则……哼哼！”

　　这句话的前半部分，道衍还听得清清楚楚，可后半部分，却已经飘然远遁一般。

　　感觉院子里似乎只剩下了自己，道衍这才偷偷摸摸的抬头，看到那黑衣人果然消失不见，道衍顿时长出了口气，无不紧张的心情忽然一松，刹那间一身僧衣便被浑身的冷汗所浸透！

　　赶忙从地上爬了起来，道衍擦了擦脑门上的汗，忍不住感慨道：“不愧是将主……对元气的控制居然达到了如此精妙绝伦的程度。那死神虚影，我还是有生以来第一次见啊……”

　　摇了摇头，道衍只觉得双腿仍然有些软，暖风一吹，虽然已经快要入夏，却依旧让他感觉到了一阵透骨的寒意。

　　“不行！将主吩咐的这两件事，我得现在就去办妥，别让将主觉得我有意拖延，那就真是百口莫辩了。”

　　想到这里，道衍急匆匆的冲出了院子。

　　而此时在东大寺的院墙之外，那黑衣人悄无声息的从半空中落到了地上，同时伸手摘去了脸上带着的狰狞面具，露出了无比年轻的面孔。

　　正是夏凡！


第415章 任务取消

　　“什么？！黑手把咱们下的任务取消了，并且还把咱们送去的订金也退了回来？！为什么？”

　　皇家学院的学生居住区内，乾光逸正在烛火通明的书房里看着来自于各方的情况汇总。

　　却忽然被一个完全在他预料之外的信息所打断。

　　看着站在自己眼前的那名仆从，乾光逸甚至怀疑是不是自己的耳朵听错了。

　　摆在他面前书桌上的各种文书堆积如山，随着他父亲距离大限越来越近，越来越多的朝之重臣开始投入到他的旗帜之下，所以每天需要乾光逸去协调处理的关系非常复杂，需要他拿主意的事情也是极多。

　　尽管严格来说，在当前帝王尚未驾崩之前，皇子们便各出机谋、结成朋党，这种做法是非常犯忌讳的，但鉴于现在的这种状况，从某种意义上来讲，其实是当前大乾帝王故意纵容所致，所以便使得那些心思活络的朝臣，在同乾光逸勾连的时候颇为明目张胆，很少有偷偷摸摸的。

　　好处当然有，坏处却也不在少数。

　　至少乾光逸每天都要在关系的处理上耗费大量时间，便是颇为严重的一个后果。

　　哪怕同一派系的人，互相之间大方向是一致的，也不可能彼此之间就真的全无利益纠葛。

　　乾光逸身为自己这一派系的领袖，当然要尽可能的从中协调。

　　而这种事情，从来都是吃力不讨好的。

　　但尽管心烦，这些却依旧不能不做，有的时候乾光逸自己都感觉烦躁，却又只能控制自己勉强去忍耐。

　　为了那把椅子，人性都可以泯灭，更何况只是这种难言之隐了。

　　不过无论乾光逸再如何地去忍耐，也终究只是不断地在心里面积累，而并非发泄。

　　这种积累就如同爆发之前的某种沉淀一样，之所以显得安静，仅仅只是因为没有出现一个可以引爆的导火索，却并不意味沉淀的怒火已经消失。

　　黑手忽然取消了对夏凡的暗杀任务，这件事显然便足以成为一个不错的导火索……

　　“殿下，我也不知道原因……黑手组织除了取消任务，并且将咱们的订金退回以外，没有给出任何其他的解释，虽然我有追问，但您也知道……黑手组织根本就不把我放在眼里……”

　　站在乾光逸对面的仆从头也不敢抬，说到最后，声音却是越来越小。

　　“这帮混蛋！不就是失败了一次吗！黑手以前不也有任务失败的情况吗！黑手对于这种任务失败的处理，难道不应该是继续派遣更强的杀手，直到将任务完成为止吗！为什么要取消任务！？”

　　乾光逸双手用力地拍击在了桌面上，整个人怒而起身，处理桌面上摆放着的那些文书本就已经让他有种头痛欲裂的挫折感，此时又忽然听到了这样一个让他没有任何心理准备的消息，终于让他彻底的爆发了出来。

　　暴虐的声音和狰狞的表情让前来汇报的这名仆从顿时跪在了地上。

　　“殿下……我……我真的不知道啊……黑手的人什么都没错，我唯一能够感觉到的，是黑手那个负责外联的人对我非常冷淡，甚至……甚至隐隐的有些敌视。”

　　这名仆从险些哭出来。

　　他实在是觉得自己太过冤枉，偏偏面对着盛怒的乾光逸，他却是只能尽可能的解释，丝毫不敢把这种冤枉摆在脸上。

　　否则天知道怒火攻心下的乾光逸，会不会把这种愤怒发泄在他的身上。

　　“敌视？黑手不是号称只要有钱，天下无人不可杀吗！我是给他们送钱去的！他们居然敌视我？该死！该死！”

　　乾光逸一边吼着，一边猛的挥动胳膊，将桌子上摆放的那些文书全部划拉到了地上。

　　胸膛则是随之而剧烈的起伏着，朝着跪在地上的仆从大骂道：“滚！滚出去！没用的东西！”

　　那仆从当然不敢继续留在这屋子里，听着乾光逸的吼声，那仆从如蒙大赫，赶忙半跪着爬出了屋子。

　　乾光逸则是瞪着自己因为愤怒而一片通红的双眼，喘了几分钟的粗气之后，终于勉强压制住了心头那暴虐的情绪。

　　随着双眼重新恢复清明，乾光逸却是不得不开始思考，黑手组织这样的反应，到底意味着什么。

　　号称天下无人不可杀的黑手组织，在接取了关于夏凡的任务之后，仅仅只是失败了一次，便直接将任务取消。

　　会出现如此闻所未闻的事情，一定是在这个过程之中，发生了一些他所不知道的变故。

　　尽管想要好好的思考下这背后究竟会有着怎样的可能，但刺痛的大脑却让乾光逸很难真正的集中精神。

　　“你怎么看？”

　　呼吸声总算是恢复了正常，乾光逸重新坐回了自己的座位，也不去收拾那些被他划拉了一地的文书，而是闭上了眼睛，忽然开口问道。

　　一个身影渐渐的凭空浮现在了乾光逸的身后，虽然是个中年人，但脸上那玩世不恭的笑容却让这中年人看起来颇为轻浮。

　　“据我所知，黑手组织从没有出现过这样的事情，但不代表着这种事情的出现是不合理的。”

　　中年人咬着一根狗尾巴草，很是随意地说道。

　　“什么意思？”

　　乾光逸皱起了眉头。

　　“很简单，在南域，组织不惧怕任何人，所以才敢说出天下无人不可杀这句话。因此这般突然撤销了已经接取的任务，自然就是有着别的原因，而这个原因，应该是来自于内部。”

　　中年人将嘴里咬着的狗尾巴草一口吐掉，嘿嘿一笑，接着说道：“那夏凡所展现出来的全面性实在是让人震惊，再配合上他当前的年岁，如果仅仅只是用才华横溢去解释，是说不通的。我其实早就有所怀疑，只是并不能确定，但如今又有了组织这样的反应，倒是可以证明，我的怀疑没有问题。”

　　“有屁快放！你这种喜欢卖弄的性格实在是令人厌恶，难怪黑手会把你驱逐！”

　　乾光逸睁开双眼，很是不满的呵斥了一句。

　　中年人脸色一变，不过很快又恢复了正常。

　　也不再继续吊胃口，直接开口道：“如果我没有猜错的话，这夏凡应该是组织内某位将主的关门弟子。只有这个身份，才能将当前所发生的这些事情，合理的串联起来。”

　　“将主？”

　　乾光逸眉头紧皱，试探着问道：“那如果我想让你去杀那个夏凡呢？”

　　“开什么玩笑！我可还没活够呢！真要是得罪了一个将主，我就算是逃到天涯海角，也必死无疑！”

　　中年人一脸被踩了尾巴一样的表情，很是惊恐地叫道。

　　“我知道了……你退下吧，我再好好想想。”

　　乾光逸咬了咬牙，一时间心乱如麻。


第416章 建议

　　乾光逸在大发雷霆的同时，夏凡也已经回到了学院内余震的房子里。

　　将叶依然几人都召集到了自己的卧室之中，简单的将自己昨天遭遇黑手杀手刺杀的事情说明了下，并且告诉几人，关于黑手的事情已经解决，以后也不会再有来自于黑手的后续刺杀，这样一个结果，无疑让除了叶依然之外的几人都很是吃惊。

　　“夏凡老师，您是怎么做到的？从来没听说过黑手组织会对什么人或者势力让步啊！只要是他们接取过的任务，就一定要完成才对！为什么……为什么这次会放弃？”

　　袁程那一惊一乍的样子，看起来就像是猴子一般。

　　不过诸人倒也习惯了他这种轻佻的性格。

　　“你哪来的那么多问题。”

　　夏凡白了他一眼，根本没有任何要回答的意思，直接扭头看向了乾光远，继续道：“这几天好好准备下，你不用再继续保持神秘了，直接光明正大的站到台前，扯出旗帜来。始终站在暗处，虽然也有好处，但坏处更多。我们是时候，要让王朝里的人发现，原来在参与夺嫡的，并不仅仅是乾光逸一个人！”

　　“经过了这段时间的准备，乾光逸应该已经被打乱了阵脚，否则他不会雇佣黑手的杀手来杀我。这种非正常竞争的手段，不应该由一个占尽了优势的人率先发起！我们现在还需要一个真正的引爆点，让乾光逸彻底的对自己正占据着的优势产生怀疑。当他把全部的底牌都压在了剑走偏锋上，也就是我们可以一举奠定胜局的时候了！”

　　“我明白，恐怕就连父皇也没有想到，仅仅是这么短的时间，我和二哥之间就会发生如此巨大的变化。事情发展到了现在这个地步，想来……即便是父皇，也会支持我和二哥去竞争的。”

　　乾光远重重地点了点头。

　　“有件事我需要和你确认一下。关于你那位父亲，他对你和乾光逸之间的态度，究竟是怎样的？我不明白他为什么要在乾光逸占尽优势的情况下，又安排你隐藏身份，来神武学院求学，他的目的到底是什么？”

　　听着乾光远同意走上台前后，夏凡这才开口问道。

　　乾光远沉默了下，这才开口道：“其实应该算是一种保护。我父亲虽然是一代雄主，但再如何雄才大略的人，一旦牵扯到了自己的子女，也总会被一些东西所蒙蔽。在我父亲看来，二哥继承大宝是自然而然的事情，即便这最后的大考，也不过是走个流程，让王朝诸多强力人士，提前开始接受二哥的存在。”

　　“至于我……我不像大哥，因为是宫女所生，注定只能成为一军之将，也不像三哥，先天身有残疾，根本不可能继承大宝。更不像四哥和五哥，早就已经依附于二哥。几个皇子之中，我是唯一独立的，有可能对二哥造成威胁的。尽管这个威胁在之前看来小之又小，但以二哥的性格，却不会愿意有任何的风险。所以父皇安排我来神武学院……是希望借着神武学院，来保护我。以便在二哥登上皇位后，不至于对我暗下毒手。”

　　乾光远说到最后，无声的叹了口气。

　　不管是谁，要面对这种手足相残的事情时，都势必会受到一些影响的。

　　夏凡却是在听完了乾光远所说后，敏锐的把握住了一条有用的信息。

　　“你的意思是……你父亲安排你隐藏身份，来神武学院求学，是为了保证你的安全？也就是说，你父亲很可能提前知会过神武学院的院长，让神武学院必须站在你这一边？”

　　乾光远微微一怔，挠了挠头后，有些迟疑地说道：“我不知道，父皇并没有跟我细说，所以我不清楚学院会是怎样的态度。不过既然父皇认为我只要在学院里，安全就没有问题的话，那么想来他应该是有过其他的安排了。”

　　“好，我知道了，今天就到这里吧，基本上我要说的就是这件事情，这几天的时间里好好准备一下，光远站到台前的第一炮，一定要打响，这样才能让乾光逸那边彻底的陷入到慌乱之中。袁程，你那边应该也可以提供一些帮助吧？”

　　夏凡点了点头，忽然想到了袁程那奇怪的身份。

　　虽然夏凡一直没有来得及去调查北唐袁家到底和大乾王朝有着怎样的渊源，但既然之前除了他之外的其他人，似乎都对这个家族很是了解，想来也有可以借力的地方。

　　“当然，嘿嘿，我就知道肯定会有要曝光身份的一天，所以早就提前和光远商量好了，只要确定了时间，我就立即和家里联系！别的不敢说，只说我袁家在大乾王朝民间的影响力，那可是其他势力完全不能比的。”

　　袁程一脸得意洋洋地说道。

　　夏凡懒得理他，安排好了这些之后，便将人全都赶出了房间，只有叶依然留了下来。

　　以至于袁程几人在离开房间的时候，看向夏凡的目光都充满了暧昧。

　　“黑手组织那边……确实不会再有什么后患了吗？”

　　看着夏凡重新关死了房门，叶依然这才开口问道。

　　“恩，相比于其他组织，黑手的内部结构比较特殊，所以不会出任何问题的。这次也算是因祸得福。可以借着黑手忽然撤掉任务的事情，持续的给乾光逸制造压力。现在一切都进行的非常顺利，只等着正常发展后，乾光逸自己跳进坑里来了。”

　　夏凡一边说着，一边盘膝坐到了叶依然的身旁。

　　“既然能被当今陛下选为继承人，那个乾光逸自然不可能是蠢货，如此明显的圈套，他真的会中计吗？”

　　叶依然表示了怀疑。

　　“一定会中计！这和一个人是聪明还是愚蠢无关，从人性的角度来讲，当他自出生开始，便始终一帆风顺，从没有遭遇过真正的失败和挫折，那么无论他自己能够多么清楚的认识到这一点，在面临问题的时候，承受的能力都一定远比他自己想象的要弱得多。”

　　夏凡非常肯定地说道。

　　叶依然则是同样盘膝，和夏凡相对坐了下去。

　　“就算那乾光逸会因为怒火而冲昏头脑，但他的身旁总有人去提醒，一个以帝王标准来要求自己的人，难道还会听不进旁人的劝说吗？”

　　“正因为他始终以帝王的标准来要求自己，所以对自己便会有种盲目的自信。不是对自身力量的自信，而是对自己判断的自信。来吧，不聊这些没意思的东西了，开始咱们的水乳交融吧，我都等不及了。”

　　夏凡荡笑着伸出了双手。

　　“只是和你一起进行夜晚的修炼而已！别说的那么暧昧！”

　　叶依然没好气的回了一句，也伸出了双手，和夏凡的双手手掌贴合在一起。

　　两人的体表同时泛起了元气光晕，形成了一个整体的圆形。

　　一旁原本始终趴在床上的花生也是忽然起身，钻入了这个光圈之中。


第417章 准备

　　黑手组织拒绝接手一切和夏凡有关的任务，这个消息以非常曲折却又非常高校的方式，迅速地在整个京都府的上层建筑中流传开来。

　　这种事情自然不可能是乾光逸漏的口风，而是负责京都府区域的黑手成员，根据道衍的要求，主动对各方公开宣布的一个消息。

　　道衍并不知道那黑衣人是夏凡所扮，也并不知道为了不让他看出任何破绽，夏凡提前让血侍们做了多少的准备工作。

　　在道衍看来，既然是由于自己这边不谨慎，才造成了险些自相残杀的结果，哪怕并没有出现最恶劣的情况，他也有义务去尽可能的弥补。

　　不管是从道理去考虑，还是从感情去考虑，都是如此。

　　所以公开宣布大乾王朝境内的黑手杀手们不接取任何同夏凡有关的任务，便成了最好的方式。

　　道衍当然清楚，这样一个消息宣布之后，将黑手直接当做背景和陪衬，会给夏凡带去怎样的声望提升。

　　但道衍要的就是这种效果，谁让他们之间……是自己人呢！

　　若是能借此交好一名很可能是组织内最顶级的将主，这笔买卖在道衍看来就是无比划算的。

　　然而京都府内的各大势力却不清楚这其中的弯弯绕绕，如果事情是发生在其他的势力当中，他们还有办法去尽可能的调查打听。

　　可既然事情是发生在黑手之中，他们唯一能做的，便只有猜测了。

　　一时间，关于夏凡身份的猜测再次甚上尘嚣。

　　虽然远远不如之前整个京都府上至王公贵族，下至黎民百姓都参与其中的那一场猜测和挖掘来的声势浩大，但这一次的猜测却显然惊动的层次更高。

　　所带来的震撼和威慑，也远比之前更加强烈！

　　原本笼罩在夏凡背后的光环就已经足够耀眼，此时再加上黑手来的这么一出，当真是把许多人震得有些晕头转向。

　　就连炼药、锻造以及符文三大团体的会长，都对这件事情表达出了极度的震惊，更何况是其他人了。

　　不过迅速的再次成为了舆论焦点的夏凡，却并没有如其他人所想的那样，借着这个机会，强势介入到京都府的顶层圈子之中。

　　非但没有如此，反而异常低调的躲在了神武学院里，过起了大门不出二门不迈的小家碧玉一般的生活。

　　每天除了正常需要给各个年级的学生去讲课以外，夏凡在其他的时间里全都窝在余震的房子中，没有人知道他到底在干些什么。

　　即便是那些因此好奇地想要安排人手对夏凡进行跟踪调查的势力，也由于黑手组织那超出寻常的举动而不敢轻易妄为。

　　在无法判断夏凡和黑手组织之间到底是个什么关系之前，没有人敢于冒着得罪那群黑夜王者的风险，去做这种事情。

　　事实上，夏凡在这些天的时间里，远比以往还要更加忙碌的多。

　　为了能够让乾光远正式踏足王朝政坛的第一步，迈出的足够响亮、足够给乾光逸带去应有的影响和威胁，夏凡这些天的日子里，一直都处在紧张的联系和谋划当中。

　　他必须要保证当乾光远呈现在整个京都府那些高层势力的目光中时，给乾光远造势和捧场的人彼此之间处于同样的时间点上。

　　唯有如此，才能够真正的形成某种态势。

　　说起来简单，可真正操作起来，却有许多需要仔细谋划的地方。

　　所以这些天的时间里，夏凡不停地在通过血河去安排和联系，同时也在不停的通过谢南山所提供的情报，进行筛选、整理和判断。

　　除此之外，每天晚上夏凡还要同叶依然进行共融的修炼。

　　因为这种通过彼此的元气产生共鸣，来进行的同步修炼，对于双方的境界提升，都有着事半功倍的效果。

　　原本夏凡在之前想到了这个办法的时候，还只是想要先跟叶依然一起试验一下。

　　却没想到第一次试验的效果就是绝佳，所以这些天的时间里也便坚持了下来。

　　因此虽然在外人看来，夏凡这些天仿佛过起了隐居一般的生活，但实际上他却是比以往都还要更加忙碌的多。

　　当然，忙碌也有着忙碌的好处，比如和叶依然之间进行的那种元气共鸣的修炼，在这些天的时间里便效果显著！

　　叶依然终于突破了武师的界限，成为了一名一品武宗！而夏凡，同样也达到了一品武宗的境界！

　　这种元气共鸣的修炼，使得叶依然可以在一定程度上，共享夏凡对于天道规则的感悟，所以从九品武师突破到一品武宗的过程，顺利的没有出现任何坎坷。

　　至于夏凡的提升，便完全是一种顺理成章的累加了。

　　除此之外，在这段时间里，袁程、莫屈以及乾光远，也各有不同程度的提升。

　　原本三人的资质就是绝佳，又有了夏凡在丹药上的充足供应，以及无比合理的搭配，更是使得三人在自身境界的提升上健步如飞。

　　莫屈突破达到了五品武师的境界，袁程则是再次提升了一品，成为了八品武师，也像乾光远和叶依然一样，可以享受特殊的单独培养。

　　至于乾光远，则是迈入了九品武师的巅峰，随时有可能达到武宗的境界！

　　再加上已经成为了武宗的叶依然，夏凡这个小组的成员们，无疑正在以一种极高的速度，将同届的其他新生们甩在身后，并且越抛越远。

　　几人境界的提升速度，大大的超出了正常的范畴，自然引起了学院里许多老师和学生们的注意。

　　也因此而出现了诸多或合理或荒诞的流言。

　　但随着余衍亲自发话，表明几人的提升速度在他看来是非常正常的之后，学院里的这些声音便全都随之而消失的干干净净。

　　不过几人这匪夷所思的提升速度，依旧不可避免的传出了神武学院，被那些想要知道这些消息的人所知晓。

　　此时的夏凡正盘膝坐在自己卧室的床上，一只手给趴在他身旁的花生挠着痒，另一只手则是拿着一张宣纸。

　　上面是谢南山所整理出来的，比较有用的情报信息。

　　这些天的时间里，夏凡一直在根据谢南山提供的这些情报，进行着相关的安排。

　　有了谢南山的情报支撑，很多事情都变得简单了许多。

　　“琴绝宁菲儿？”

　　看着手中那张宣纸上所记录的其中一条信息，夏凡的脸上浮现起了古怪的表情。


第418章 红袖招

　　有人的地方就有江湖，同样，有人的地方也就有生意。

　　人越多，做买卖的自然也就越多，各行各业五花八门的便都会应运而生。

　　越是赚钱的行当，竞争就越是激烈。

　　而竞争越是激烈的地方，自然各种各样的竞争手段也就越是层出不穷。

　　“红袖招”并非是京都府内最出名的花楼，相比于“庆元春”里姑娘们的豪放和腻人，红袖招的姑娘们过于内敛了些，也过于清高了些。

　　即便只是从容貌来讲，“红袖招”的姑娘们也比不上“花好月圆”，清丽典雅是有的，可要说妩媚动人，却又不尽然。

　　再加上“红袖招”里的所有姑娘，历来都不以色示人，只以艺娱人，所以生意相比于“庆元春”和“花好月圆”来说，便要差了许多。

　　不过即便如此，“红袖招”依旧是和“庆元春”以及“花好月圆”并称的京都府三大花楼。

　　将其他做此生意的，全都远远的抛在了身后。

　　由此可以想见，这“红袖招”的姑娘们，在“艺”之一字上的造诣究竟有多高。

　　若非如此，也无法吸引的那么多喜欢附庸风雅之人，前来捧场。

　　想要玩的痛快，便去“庆元春”。

　　想要品尝绝色的味道，便去“花好月圆”。

　　若是想要抚琴论道、吟诗作对，那么去“红袖招”就准没错。

　　这是京城所有花得起银子的男人，早已经达成的共识。

　　然而最近这段时间了，三大花楼之间固有的平衡却忽然间被打破了。

　　原本在三大楼中始终只能忝陪末座的“红袖招”，忽然之间就大红大紫起来！

　　因为“红袖招”内来了一位新姑娘！

　　这位新姑娘并不属于“红袖招”本身，也不像“红袖招”内的其他姑娘那样，和“红袖招”是从属的关系，每一名姑娘都是由“红袖招”买下，并且培养起来，在“红袖招”内，是有着卖身契的。

　　这位新姑娘，和“红袖招”是合作的关系！

　　以个人的身份，能够和京都三大花楼之一进行合作，只此一点，便足以证明这位姑娘的本事。

　　事实也证明了确实如此，自从这位姑娘出现在了“红袖招”后，仅仅几天的功夫，就以一手惊世琴艺，名扬整个京城！

　　每一名亲耳听过了这位姑娘弹奏的人，事后都会对这位姑娘的琴艺赞不绝口，顶礼膜拜！

　　再加上舍得来“红袖招”陶冶情操的人，基本上在京都府内都是有些势力或者有些财力的，这些人一传十、十传百，没用几天的时间，便将这位姑娘推到了一个罕见的高度之上。

　　而“红袖招”的生意，也因此整整提升了足足四成！

　　以往“红袖招”尽管也可以算是生意红火，但每天即便是在最旺的时间点上，楼里也总会有那么几处空位，姑娘们也总会有那么几个是处于闲暇的状态之中。

　　可自从那位姑娘来了以后，经过了头两天的沉淀，随后“红袖招”便迎来了晚晚爆满的日子！

　　连带着楼里面的那些姑娘们，生意也好了许多。

　　而这些多出来的客人，绝大多数都仅仅只是为了能够亲耳去听那位姑娘弹上一曲！

　　只要能够听上一曲，便不虚此行！也不枉他们一晚上在这“红袖招”里一掷千金的豪爽。

　　“怎么这么多人？”

　　夏凡站在“红袖招”的大门外，看着道路两边已经显得有些拥挤起来的诸多马车，以及“红袖招”门前忙碌迎客的几十名侍者，忍不住皱眉问道。

　　此时太阳尚未落山，虽然日头昏黄，却终究还没有到这花楼应该红火起来的时间。

　　夏凡之所以选择这个时候过来，原本就是因为“红袖招”今晚有一场别开生面的活动，他预料到了前来的人应该会非常多，这才提早过来。

　　却没想到……终究还是有些低估了这群附庸风雅的人，所能够展现出来的热情。

　　“少爷，您来之前，我和谢南山那边确认了一下，根据谢南山习惯性的资料收集，在这‘红袖招’里的宁菲儿，确实就是咱们青阳城的那位宁大家。虽然宁大家在‘红袖招’里出现的时间不长，但已经可以算是誉满京都，今晚又是宁大家的专场，因此人会来的这么早，也在情理之中。”

　　血河欠了欠身，又伸手指了指周围那些拥挤的马车，接着说道：“据说为了避免来晚了没有地方，有的人家甚至是安排着下人，一大清早的便跑到‘红袖招’门外来排队。只为了能够第一时间购买到最好位置的门票。”

　　“我还真是没想到，京都人民会如此的热情，快去买入场券吧，看着这个势头，用不了一会儿的功夫，恐怕都要进不了这‘红袖招’的大门了。”

　　夏凡摇了摇头，无奈地说道。

　　血河赶忙答应了一声，上前同那名站在大门前专门售卖入场券的“红袖招”侍从说了两句，然后拿出银票，点了几张递了过去，又从那侍从的手里接过了两块牌子，这才重新回到夏凡的身旁，将其中一块牌子递给了夏凡。

　　“第一排的座位早已经卖完了，第二排的座位也只剩下这最后的两个，我就都买下了，就是有点贵。”

　　血河讪讪地说道。

　　“哦？多贵？”

　　夏凡拿着牌子，当先走在前面，进了“红袖招”的大门，饶有兴趣地问道。

　　“一块牌子三千两，这价格真是让人直冒冷汗。这还是第二排的价格，第一排的价格，每一个位置足足要八千两，只是为了听一晚上的琴曲而已，这些人居然如此舍得花银子。”

　　血河有些唏嘘地说道。

　　因为不出意外情况的话，八千两银子已经足够一户普通的三口之家安安稳稳的在这京都府内过一辈子了。

　　可现在却仅仅只是能听一晚上的琴曲，也难怪血河如此感慨。

　　“到了一定的层次之上，所谓的银子，便只是一堆没有意义的数字而已。”

　　夏凡随口说着，人则是已经步入了“红袖招”的主楼之内。

　　按照着牌子上的号码，和血河一路向前，直接走到了诸多座位里的第二排，然后坐了进去。

　　整个大堂之中，座位足足摆了五六百的样子。

　　虽然距离宁菲儿的琴奏开始，起码还有一个时辰左右的时间，但夏凡进来的时候，大堂内的座椅上，却已经坐下了大半的人。

　　还没等夏凡和血河的屁股坐热，一个大腹便便的中年人便一脸怒气的拎着一名“红袖招”的侍从，冲到了夏凡和血河的座位旁。


第419章 抢座位

　　“你自己和他们两个说！这件事处理不好！我就和你们‘红袖招’没完！”

　　那大腹便便的中年人拎小鸡一样的将“红袖招”那名瘦弱的侍从一把按在了夏凡和血河的身旁，怒气冲冲地吼道。

　　在中年人的身旁，还跟着一名满脸傲然神色的年轻人。

　　血河则是在这几人接近的时候，便已经一脸警惕地站了起来，挡在了夏凡的身旁，以免出现意外的情况。

　　那名瘦弱的侍从正是方才在“红袖招”的门外，售卖入场券的侍从。

　　夏凡有些奇怪地看了那大腹便便的中年人一眼，随后听着侍从结结巴巴的解释，好一会儿的功夫后，这才听明白过来。

　　原本他和血河所买下的这两个位置，是拿大腹便便的中年人一大早便已经预定的，偏偏售卖入场券的侍从由于太过忙碌，就把这件事情一时间给忘了。

　　结果才刚刚把这两个位置卖给血河以及夏凡，预定了位置的中年人便坐着马车，到了“红袖招”的大门外。

　　刚刚抵达“红袖招”大门外的中年人还是非常高兴的，不过当他走到那名侍从的面前，跟那名侍从索要自己预定的座位牌子时，却愕然得知那牌子居然已经被侍从卖给了其他人。

　　这突如其来的变故让中年人顿时大怒，旋即便拎着那侍从气冲冲的闯了进来。

　　然后就有了刚才那一幕。

　　“两……两位客人，实在是对不住，我真的是把这事情给忘了，您看……您二位能不能把这座位让出来？我会把入场券的银子全额退给您二位的。”

　　瘦弱侍从结结巴巴的解释完了事情后，整个人看起来紧张的情绪也得到了一定的缓解，说话终于顺畅了许多。

　　夏凡还真没想到会遇上这样的事情，既然这位子是别人提前已经预订过的，他倒也不想去为难那侍从，笑了笑后便要起身。

　　然而还没等站起，那大腹便便的中年人便很是不耐烦地开口道：“听到了吧！赶紧起来！拿着银子快滚！这位子也是你们能坐的？”

　　听着这中年人居然出口不逊，夏凡微微皱眉，刚要起身的动作也是直接顿住，施施然的重新一屁股稳稳坐好，至于那让座位的念头则是完全消失。

　　这中年人是京都府内颇为有名的一个商人，按理说商人的性格大多喜欢和气生财，本不应该如此尖锐，如此急切。

　　事情虽然出现了变故，但既然可以妥帖的得到解决，也就不是什么大问题，和和气气的过去也就是了。

　　但偏偏今天他之所以要预定这两个听琴曲的位置，根本是为了邀请和取悦一个对他来说极为尊贵的客人，跟他自己丁点的关系也没有。

　　原本没有预定到第一排的座位，就已经让这名商人非常的不满了，来了以后却又得知自己预定的第二排座位居然也被卖了出去，这下子可着实激起了这名商人心头的火气。

　　如果不能让邀请的这名尊贵的客人满意，他的生意势必会受到极大的影响。

　　这可是要他命根子的事情！

　　所以怒气值爆满下，情绪便因之而焦躁了许多。

　　可问题是，就算换了一个普通人在这里，听着他如此出言不逊，都不可能选择忍气吞声的，更何况还是没有任何吃亏习惯的夏凡。

　　你若是讲道理，好声气的去说，那让也就让了。可这般态度蛮横，却是将夏凡那早已经洗尽铅华的纨绔习气也激了出来。

　　夏凡安坐在椅子上，瞥了那中年人一眼，冷笑了一声道：“原本这位置既然是你预定下来的，那我让也就让了，侍从也不容易，犯了这么个错误，若都推到他的身上，怕是就要把他的饭碗给砸了。我这人很好说话，也不喜欢为难这些小人物。不过……你的态度却让我很不高兴。既然你让我不高兴，那我当然也不能让你高兴，这是相互的，你说对吧？所以我很想问问，这位子是我用银子买的，我怎么就不能坐了？”

　　中年人微微一怔，紧接着一张胖脸上便浮现起了愤怒的潮红。

　　“你……你居然敢这么跟我说话！你知道我是谁吗！”

　　“去忙你的吧，这里没你什么事情了。座位的问题我们会自己协商好，跟你无关。”

　　夏凡却没有理会一脸怒火中烧的中年胖子，反倒是同瘦弱侍从说道。

　　那瘦弱侍从顿时面露喜色，不过紧接着他便偷眼看了看中年胖子，虽然有着夏凡这么帮他说话，却依旧不敢一走了之。

　　“该死！我在和你说话呢！你没有听到吗！这两个位子是我预定好的！你们两个立刻给我让出来！否则我就要对你们不客气了！”

　　夏凡的无视让那胖商人几欲发狂，一边喊着，一边就要伸手去抓血河的衣服。

　　但这胖商人或许拥有着庞大的财力，可本身却只是一个普通人，又怎么可能对一名武宗造成威胁？

　　还没等双手碰到血河的衣服，就直接被血河一身气劲暗吐，双手仿佛拍击在了坚实的墙壁上一般，不但直接被弹回，并且还由于这反弹的力道而顿时失去了重心，偌大的身躯“噗通”一声，一屁股跌坐在了地上。

　　第一排坐着的那些人早便被这边的声响所惊动，只是那些人全都是一脸看戏的表情，并没有任何要干涉的意思。

　　看到胖商人因为站立不稳而跌做了一个屁墩，少数的几人更是直接放声大笑。

　　这笑声入了胖商人的耳朵里，自然让胖商人感觉自己受到了莫大的羞辱，可还没等他从地上爬起来，那跟他同来、始终面带傲然之色的年轻人就重重的哼了一声，接着直接一个转身，竟是朝着“红袖招”外走去。

　　显然是打算就此离开了。

　　这下子课桌式把胖商人吓了一大跳，整个人以一种和他的体型完全无法匹配的敏捷、迅速的从地上爬起，一脸怨毒之色的看了夏凡一眼，咬牙道：“好！很好！我会让你后悔惹到我的！我保证你绝不会看到明天早上的太阳！”

　　放完了狠话，这胖商人立马朝着就这一会儿的功夫、便已经走出了大堂大门的年轻人追了过去。

　　“少爷……”

　　看着胖商人离开，血河略有些担忧的朝着夏凡欠了欠身。

　　夏凡微微一笑：“如果担心的话，你就跟过去看看他打算做什么吧。”

　　“是！少爷，我这就跟过去。”

　　血河这才松了口气，答应了一声后，便转身追了出去。


第420章 女扮男装的姑娘

　　接下来的时间里，大堂里那几百个座位很快就完全坐满。

　　虽然入场券的要价极高，即便是位置最差的最后一排座位，也需要八百两银子才能买到，但想要进场听这一晚上琴曲的人，却仍然远超出大堂里已经准备好的座位数量。

　　显然能够拿得出这笔银子，并且愿意拿出这笔银子来听一晚上琴曲的，在京都府内堪称是大有人在。

　　所以随着“红袖招”的入场券全部售完之后，越来越多的人拥挤在了红袖招的大门之外，对于无法买到入场券的结果，表达着极度的不满和愤怒。

　　幸好“红袖招”本身也提前预料到了会出现这样的情况，所以提前请了五城兵马司的上百名官兵，来到大门之外负责维持秩序。

　　所以那些没有买到入场券的人虽然愤怒，却除了呵骂训斥那些“红袖招”的侍从以外，也不敢做出其他过激的举动。

　　原本在京都府里就有流传，这“红袖招”的后台，是一位五军都督府里的大人物，如今看来，这个流言很可能是真的。

　　否则又怎么可能指挥的动五城兵马司的人来维持治安？

　　相比于“红袖招”门外的喧闹，大堂之中却显得安静了许多。

　　能够仅仅为了听一晚上的琴曲，就花上这么一大笔银子的人，在京都府内自然都是有头有脸的，本身又已经买到了票，坐在了这大堂之中。

　　彼此互相之间就算不认识，也起码会看着眼熟，所以自然便要表现的矜持一些。

　　除了认识的人互相之间低声闲聊以外，整个大堂里并没有其他的声音。

　　“这不是空着一个位置吗？正好！我就坐这里了。”

　　夏凡百无聊赖的坐在自己座位上，眼看着便要到开场的时间，身旁却忽然传来了一个颇为清亮的声音。

　　“这……这个位置也已经卖掉了，所有的位置真的都已经全部卖光了。至于为什么会空着……我想应该是坐在这的人临时有事离开了吧。”

　　另外一个略有些低声下气的声音响起。

　　夏凡扭头看去，就看到一名虽然身着男装，但无论长相还是身材都无比秀气的人，正站在血河的座位旁。

　　而在这人的身边，一名头发花白的老者正满脸谦卑之色的弓着腰。

　　“临时有事？那我就先坐在这里好了，如果那人回来了，我自己跟他说，不会让你为难的。”

　　秀气男子大咧咧的朝着老者摆了摆手，然后便施施然的坐到了血河的座位上。

　　“这……这……这不合规矩啊……”

　　老者一脸为难之色的苦笑道。

　　夏凡则是盯着这秀气男子的脖颈处瞅了瞅，看着那没有丁点起伏，皮肤也过于细腻的脖颈，心下了然这怕是不知道哪家的姑娘，在玩女扮男装的戏码呢。

　　“你怕什么？梁龙要是不满的话，让他直接来找我。”

　　秀气男子随口说着，同时颇为好奇的四下看了看，自然而然的便发现，就坐在他身旁的夏凡，正一脸好奇地盯着他看。

　　不知道为什么，秀气男子没来由的便感觉一阵心虚，下意识的挺了挺胸后，朝着夏凡露出了一个自以为得体的笑容，然后便扭头看向了别处。

　　“这位老先生，可是‘红袖招’的老板？”

　　看着秀气男子颇为可爱的反应，夏凡倒是对他颇有好感，笑呵呵的扭头看着那老者问道。

　　老者的身份并不难猜，而至于这个女扮男装的……能让“红袖招”的老板都这般卑躬屈膝，显然其家世是极为惊人的。

　　“额？是，老朽算是这‘红袖招’的老板吧，不知这位……”

　　“这个位置也是我买下的，不过我的同伴临时有事离开了，恐怕今晚都不大可能回来，所以，让这位‘公子’坐在这里，也没什么的。”

　　夏凡有意在“公子”两字上加重了语气。

　　可惜那秀气男子根本就没听出来，因为在听到夏凡是买下这位置的人、并且同意他坐在这里之后，那秀奇男子便一脸惊喜的再次扭头，然后一把拉住了夏凡的手，用力地握着摇了摇。

　　“多谢！多谢！你放心！我不会占你便宜的！这个位置要多少银子，我都补给你！”

　　“一个位置而已，反正我的同伴也有事离开了，空着也是空着，你坐便是。”

　　体味着手上传来的那种滑嫩的触感，夏凡有些尴尬地说道。

　　并且在和这女扮男装的家伙握住了手的同时，夏凡便敏锐的察觉到了一丝含而不漏的杀气！

　　杀气并没有什么敌意，从气息上去判断，应该仅仅只是因为这个握手的举动，从而泄露出来的一点反应而已。

　　夏凡不着痕迹的抽回了自己的手，脸上并没有表现出任何的异常，实际上却已经张开了自己的“绝对气感”，顺着那杀气出现的方向探寻而去。

　　“啊？是这样啊，好……好吧，既然这位公子也同意了，我当然是没有什么意见的，那……那我就先走了？”

　　老者在看到两人握手的时候，明显嘴角忍不住抽搐了下，嘴上虽然这么说着，实际上眼睛却始终在盯着那秀气男子的反应。

　　看起来若是没有秀气男子的允许，他便不敢这么自行离去。

　　“走吧走吧，老跟在身边，也不嫌烦人，我只是想来听个琴曲而已，哪有那么多的麻烦事。”

　　秀气男子颇为不耐烦的摆手说道。

　　老者如蒙大赦，赶忙再次朝着秀气男子躬身行了一礼，然后这才转身匆匆离去。

　　此时的夏凡也已经通过“绝对气感”探寻到了方才释放出一丝杀气的究竟是谁。

　　只是探寻到的结果却是让夏凡大吃一惊。

　　因为那气息的强度，竟是达到了武中至尊的层次！

　　尽管只是一品武中至尊……但能够动用武中至尊层次的强者来担当护卫……这种事情，在整个大乾王朝境内，怕是只有皇室，才能如此的奢侈吧？

　　夏凡正思索着的时候，大堂内原本噪杂的嗡嗡声却是忽然间安静了下来。

　　周围的男人们同时呼吸急促了起来，就连坐在夏凡身旁的那女扮男装的“秀气男子”也是瞬间显得激动起来。

　　夏凡抬头看去，便看到宁菲儿一身白衣薄纱，缓步出现在了大堂的表演台上。


第421章 京都府的追星族

　　在“绝对气感”的笼罩下，整个大堂里所有人的神态和身体反应，都在夏凡的感知和掌握之中。

　　他清楚的发现，随着宁菲儿走上了舞台，整个大堂里的那些早已经坐好了的男人们，一个个全都血液流速随之而加快！

　　身体的各种反应都证明了这些男人们随着宁菲儿的出现，没有任何例外的，都对宁菲儿产生了某种男人对女人该有的正常欲望。

　　无论年龄大小，皆是如此！

　　不过让夏凡有些意外的是，这些男人们会产生这样的反应倒也正常，可偏偏他身旁坐着的那位女扮男装的姑娘，身体反应竟然也和那些男人们没差多少。

　　甚至从某种意义来说，这女扮男装的姑娘，比那些男人们好像还要更加激动一些。

　　什么情况？

　　难道……这位姑娘……喜欢的也是姑娘？

　　夏凡一脸古怪神色的瞅了瞅身边那因为宁菲儿的出现而顿时激动起来的姑娘。

　　“恩？你怎么一点都不激动？”

　　那姑娘也注意到了夏凡的目光，瞥了夏凡一眼后，很是奇怪地问道。

　　“激动？我为什么要激动？”

　　夏凡莫名其妙的反问道。

　　“你……你问我为什么？那是宁菲儿啊！那可是琴绝宁菲儿！你难道不喜欢听她的琴曲吗？如果你不喜欢的话，为什么要买入场券进来听她的专场？”

　　男扮女装的姑娘压低了声音，一脸难以理解的表情看着夏凡。

　　夏凡愣愣的眨了眨眼睛，这才搞明白眼前这位并不是喜欢女人，只是单纯的崇拜宁菲儿而已。

　　这大堂之内，足足将近五百号人，要真说对宁菲儿的喜欢，恐怕还就是眼前这女扮男装的姑娘最为单纯。

　　因为除了眼前这位女扮男装的姑娘……其他所有坐在大堂里的听客……都是男人。

　　“我当然喜欢听，不过也没必要像你这样反应如此过渡吧？听琴曲而已，闲来无事的时候放松下精神，陶冶情操也就是了，怎么看你这个样子，就跟要朝圣一般。”

　　夏凡笑着打趣道。

　　“你……你胡说什么！你肯定没听过琴绝的弹奏！你以为琴绝的弹奏就只是弹琴那么简单吗！真是肤浅！你知不知道，琴绝的声音是能直入人心扉的！当你听到欢快的琴音时，便会为之振奋，当你听到忧伤的琴音时，则会为之流泪！你以为那是普通的所谓琴曲能够比得了的吗！琴绝已经超出了所谓‘艺’的界限，达到了‘道’的境界！懂吗！”

　　听着夏凡那不甚在意的语气，这女扮男装的姑娘立时变得如同斗鸡一般。

　　“咳咳，不巧，我还真听过她弹琴，并且……应该比在坐的所有人都更早听过她弹琴。你所说的这位琴绝宁菲儿，是东山郡青阳城人。而我……恰好也来自青阳城。”

　　夏凡看着这姑娘是真的不高兴了，不由得很是哭笑不得的解释道。

　　“恩？”

　　这位女扮男装的姑娘微微一怔，颇为狐疑地看了夏凡一眼，似乎并不怎么相信夏凡所说的话。

　　不过还没等她继续质疑，宁菲儿却已经坐在了琴前，并且弹出了第一个试音的音符！

　　随着这个音符响起，那女扮男装的姑娘顿时一个激灵，整个人如同触电了一般，豁然扭头看向了舞台上的宁菲儿，再不理会夏凡分毫。

　　按照常理来说，进行这种专场的表演之前，总应该说几句场面话才对。

　　哪怕只是为了让场间这些花了大把银子的金主觉得银子没有白花，说几句场面话也是题中应有之意。

　　偏偏宁菲儿却没有任何要说场面话的意思，就这么直接坐到了琴前，然后拨动了琴弦。

　　如果换成是其他人这样去做的话，必然会引起场间这些前来听曲的人的强烈不满，可宁菲儿这么做了，在场间这些人的心目中，却是颇为的理所当然。

　　夏凡一边注意着大堂里这些听客们的反应，一边不断地在脑海中回想着谢南山所提供的那些情报中，提到的和宁菲儿有关的内容。

　　由于夏凡并没有告诉过谢南山，他需要什么特定的情报，所以谢南山所提供的各项情报信息基本上可以算是包罗万象。

　　只要是谢南山认为有价值的信息，就会在这些天里，被送到夏凡的眼前。

　　但也正因为如此，使得这些情报没有一个专门的指向，对于某些特定的人或事，自然也就没有特别详细的调查。

　　之前看着谢南山所提供的那些信息，夏凡只是知道宁菲儿来到了京城，并且在京都府内闯下了不小的名头。

　　可对于这个名头具体有多大，夏凡并没有一个明确的概念。

　　但是此时此刻，观察着大厅里一众听客的表情和反应，夏凡却是颇为惊愕的发现，虽然宁菲儿来到京城的时间并不长，可她通过自己的琴声，却显然已经拥有了极高的地位！

　　因为随着宁菲儿琴音真正响起之后，夏凡便忽然发现，那些原本对宁菲儿还有着许多龌龊想法的男人们，瞬间便纯净了下来！

　　每一个人是在真正地欣赏着宁菲儿的琴艺，随着琴音的起伏，他们的情绪也在或高亢或低沉！

　　这是一首夏凡没听过的曲子，想来是宁菲儿在离开了青阳城之后所作，琴音清晰的描绘出了一副夕阳西下、牧童骑牛、炊烟渺渺升起的田园景色。

　　尽管场间众人非富即贵，基本上都是从小锦衣玉食，从没有经历过这种乡村生活。

　　但随着宁菲儿的琴音不断在大堂内回荡，每一个人却都仿佛身临其境一般，不仅仅脸上流露出了沉醉的表情，他们的脑海中，也不停地浮现着那一幕幕田园风光。

　　仿佛连他们的心灵都在被这首琴曲所洗涤，忘掉了那些勾心斗角，忘掉了那些肮脏龌龊，干净如白纸、圣洁如莲花。

　　如果能够神圣，谁又愿意身背邪恶，为人所恨呢？

　　“没想到……菲儿的琴艺居然精进到了这个地步……这已经……和我不相上下了吧？”

　　夏凡一脸惊讶的表情。

　　离开青阳城之前的宁菲儿，其实已经达到了技巧上的极限，这种极限要突破的话，说难很难，说简单却也简单，但终究脱离不了对于人生的感悟。

　　夏凡确实没有想到，仅仅只是在离开了青阳城之后这么短的时间里，宁菲儿竟然便完成了这种质变的飞跃！

　　现在的宁菲儿，真正的在音律上，拥有了独属于自己的“道”！

　　“看来……之前的谋划，可以进行一些改动呢……”

　　夏凡舔了舔嘴唇，喃喃自语道。


第422章 我是菲儿要找的人

　　接下来的长达两个小时的时间里，宁菲儿一曲接着一曲，将大堂里的所有人都带入了一个又一个她用琴曲所描绘的世界当中。

　　到了最后，就连夏凡都已经沉浸在了那悠扬的琴音之内，至于其他人……早便目眩神迷的深陷其中，难以自拔了。

　　随着宁菲儿最后一曲弹毕，双手轻轻地按住了琴弦，整个大堂内的琴音戛然而止后，大堂里的那些听客们这才骤然间恢复了双眼的清明。

　　紧接着夏凡便听到了颇为整齐的叹息声，显然这些听客们对于宁菲儿的琴音突然消失，感觉无比的遗憾。

　　尽管连续听了这么两个小时的时间，着实已经让他们在心里大呼过瘾。

　　但美好的时光总是短暂，这两个小时对于众人来讲，仿佛根本就只是一瞬之间，又如何能让他们真的感觉满足？

　　“太好听了！这种直入人心扉的琴音！这种仿佛已经有了灵魂的琴音！居然真的有人能够弹奏出来！实在是太不可思议了！琴绝今天的状态，显然比前几次还要更好啊！”

　　夏凡身旁那女扮男装的姑娘却是随着琴音的落下后，颇有些语无伦次的喃喃自语着。

　　而此时完成了这专场演奏的宁菲儿则是从琴后站起，走上前来，朝着大堂里这数百名听客盈盈一礼，正要开口随便说两句话，然后好离开去后台休息的时候，眼角的余光却是忽然扫到了夏凡的存在。

　　宁菲儿微微一怔，下意识的扭头看去，就发现自己的余光并没有看错，夏凡确确实实正坐在这大堂的第二排座椅上，嘴角含笑地看着她。

　　顷刻间，宁菲儿那原本清淡如水的面庞，鲜花一般的绽放开来。

　　这笑容来的过于突然，以至于大堂内的那些听客们一时间全都看傻了眼。

　　不过紧接着他们就发现，宁菲儿这个笑容显然是有着专门目标的。

　　所以顺着宁菲儿的目光所看向的方向，大堂里的几乎所有人全部豁然扭头。

　　只是尽管从宁菲儿的视线中，他们能够确定方向和大体的位置，但却无法真正的锁定具体的人，因此一时间，整个大堂里陷入到了某种噪杂之中，许多人都在猜测着，宁菲儿的这个笑容，到底是为谁而绽放。

　　“诸位，多谢你们在这段时间里的支持，菲儿初来乍到，来到这京都府内至今也没有多久的时间，但却已经有了这偌大的名头，说是誉满京城也绝不为过。这其中，诸位的口口相传起到了巨大的作用，在这里，菲儿先同诸位道一声谢。”

　　就在所有人都满是好奇的时候，宁菲儿却是忽然开口说道。

　　说完后又是盈盈一礼。

　　场间诸人的注意力瞬间又被拉扯了回来，面对着宁菲儿的福礼，诸人下意识的纷纷起身回礼，嘴上则是各自扬声说着客套的话语。

　　整个大堂一下子变的混乱起来。

　　尽管在大乾王朝中，女人的地位一向比较低下，正常情况下，女人的存在，往往只是男人财富和地位的象征。

　　但任何事情总有例外，在这种男权当道的社会里，一旦女人在某一个领域里，展现出了完全不逊色于男人，甚至还超出了绝大多数男人的能力，那么往往便也会因此而拥有远远超出男人的地位。

　　比如此时的宁菲儿便是如此。

　　如果是一个男人拥有宁菲儿这样的琴艺，那么纵然是受人尊敬，也不会太过夸张，归根结底，终究只是个戏子而已。

　　可偏偏拥有了这种足以动人心扉般琴艺的却是一个女人，而且还是一个相貌身姿都几无缺点的女人！

　　在这种情况下，原本毫无地位的女人便会受到无数男人的追捧！

　　所以一般情况下，尽可能不要去招惹那些漂亮的女人，越漂亮越出色的女人就越危险，因为你不知道在她的身后，究竟站着什么样的男人。

　　“今晚的专场，是菲儿对诸位这些天来的捧场表示感谢。虽然入场券的定价颇高，但这笔银子，却也不是入了菲儿的口袋，而是菲儿想要表示下对‘红袖招’这些天里的照顾，所以才允许‘红袖招’以菲儿的名义，来售卖这些入场券。”

　　宁菲儿开口说话的时候，双眼却始终在看着夏凡。

　　坐在夏凡身旁的那女扮男装的姑娘第一个确认了宁菲儿在看的人究竟是谁，一时间同样扭头一脸疑惑地打量着夏凡。

　　“菲儿姑娘，你这话是什么意思？怎么听起来好像……你要离开‘红袖招’了似的？”

　　坐在第一排的一名听客，忍不住朗声开口问道。

　　场间诸人这才注意到了宁菲儿所说的这些话……似乎很有些别的含义。

　　“没错，我确实要离开‘红袖招’了，诸位有所不知。菲儿之所以会来京都府，原本就是为了来寻人的。只是奈何，京都府太大，想要在这里找一个人，实在是有些痴人说梦的意思。所以菲儿便只能想了一个笨办法，那边是找一个地方，来展示自己的琴艺。菲儿相信，即便是在京都府，也绝没有人能在琴艺上和我相比，所以菲儿有着足够的自信，知道自己一定能凭借着这一点名扬京城。到时候，我想找的人知晓了我的消息，自然便会主动来寻我。”

　　宁菲儿点了点头。

　　整个大堂内顿时一片哗然。

　　还是那名最先提问的听客，赶忙追问道：“菲儿姑娘，听你的意思，你想要找的那个人，难不成此时就在我们之中？你若不是已经发现了他，又怎么会知道他已经来寻你了呢？”

　　其他人一听，确实是这么个道理，一时间所有人的目光又全都落在了宁菲儿的身上。

　　眼看着宁菲儿再次点头，场间的每一个男人，似乎都能够听到自己心碎的声音。

　　那名一直追问的听客闻言脸色微微苍白了些，咬了咬牙后，继续说道：“菲儿姑娘，实话实说，在座的诸位应该都是对你有着非分之想的，所以虽然这个要求很无理，但我们仍然很想看看，能让菲儿姑娘你愿意去等的，究竟是什么人！还望菲儿姑娘，能够满足我们这个心愿！”

　　这话一出，立时引起了场间其他人的共鸣，各种各样纷乱的吆喝声此起彼伏的响起。

　　宁菲儿微微皱眉，有些迟疑地看了夏凡一眼。

　　虽然有点突然，但夏凡原本就已经有了类似的想法，所以看到宁菲儿的目光飘了过来，便笑着站起了身。

　　“大家好，我叫夏凡，便是菲儿姑娘在寻找的人。”

　　夏凡一脸温和地说道。

　　声音不大，但是在元气的振幅下，却是清晰地传入了每一个人的耳朵当中。

　　场间诸人突兀的全都安静了下来。

　　整个大堂内瞬间陷入到了一片死寂当中！


第423章 最难消受美人恩

　　“夏凡？这个名字怎么这么耳熟？”

　　死寂的状态并没有持续多久，也就是几秒钟的功夫，大堂里的几百人便互相之间开始交头接耳起来。

　　夏凡在站起来自承了身份后，便直接从第二排中走了出来，朝着台上的宁菲儿走去。

　　所以众人在互相之间四下打听的同时，一个个却也始终在注意着夏凡的举动。

　　那名女扮男装的姑娘却是满脸惊愕神色的看着夏凡的身影。

　　她之前并不相信夏凡所说的和宁菲儿是从同一座城里出来的话，可现在看来……这竟然是真的？

　　而且宁菲儿和他的关系……显然很不一般啊！

　　“是很耳熟啊……最近肯定听过……”

　　“啊！我想起来了！最近那个被炼药、锻造以及符文三大团体共同推选为第一副会长的人，不就是叫夏凡吗！那个夏凡据说也是个还不到二十岁的年轻人！”

　　“不止如此，你们听说过黑手组织吧？”

　　“当然听说过，那不是整个南域最大的杀手集团吗？”

　　“没错，就是这个黑手组织！前段时间里不知道是谁和这个夏凡有仇，雇佣了黑手的杀手去杀这个夏凡，结果你们猜怎么着？”

　　“雇佣黑手的杀手？谁和他有生死之仇吗？我听说但凡是黑手组织接取的任务，就没有完不成的。难道说……那个夏凡已经死了？眼前这个夏凡，和那个不是同一个人？”

　　“你想哪去了！黑手组织在接取了任务之后仅仅过了一天的时间，就公开宣布任务撤销！并且以后再不会接取任何和这个夏凡有关的任务！”

　　“什么？开什么玩笑！”

　　“不会吧？！说句不恭敬的话，黑手组织要是真发起狠来，就算是让他们来刺杀咱们王朝的陛下，恐怕黑手组织都敢跑到皇宫大内去下手吧？他们怎么可能会撤销已经接取的任务？从来没听说过会有这样的事情啊。”

　　“谁说不是呢！听起来很是不可思议吧？堂堂南域最强大的杀手组织，却居然对一个不到二十岁的年轻人让步，不管怎么想，都无法理解，对吧？可这偏偏就是事实！”

　　“这个夏凡……到底是什么人啊……”

　　“他是什么人我不知道，我只知道，既然连黑手组织都要让步，那就是咱们惹不起的人。嘿嘿，不只是咱们惹不起，恐怕整个大乾王朝，都找不到能惹得起他的人吧？纵然是咱们王朝的皇室，难道还能比黑手组织，更令人惧怕吗？”

　　各种各样的切切私语声不断的互相交杂，关于夏凡的身份，和这段时间里跟他有关的一系列令人瞠目结舌的事情，以最快的速度传遍了整个大堂。

　　一时间，场间诸人原本因为宁菲儿的缘故，从而在心里面对夏凡所生起的敌意，顷刻间烟消云散。

　　开玩笑……他们又不傻，这可是能让黑手组织都让步的人！他们虽然在京都府内算是有头有脸的人物，但是跟黑手组织比起来，他们根本连屁都不算！

　　嫉妒这种情绪，也只能在彼此相差不多的情况下，才可以恣意生长，你若是去嫉妒一个强大到你只能去仰望，却永远不可能接近的人，那是白痴才会去做的事情。

　　至于那名女扮男装的姑娘却是听着周围人的议论，大眼睛忽闪忽闪的不知道在想些什么。

　　“你今天就可以离开这里吗？”

　　夏凡迈步走上了演出台，并没有去看台下大堂内的那些人，而是站在宁菲儿的对面，暖声问道。

　　“当然，原本就只是合作的关系，我想走的话，随时都可以走。这几天的时间里，虽然我借着这‘红袖招’，给自己揽了巨大的名气，但‘红袖招’也借着我的名气，赚到了足够多的银子，总体算来，还是他们欠我的更多呢。”

　　宁菲儿抿了抿嘴唇，柔声说道。

　　“怎么想到要来这么一出的？既然来了京都府，想要找我还不容易吗？我在这京都府里的名气也不算小，四下里打听打听，总能顺着找上门去才对。”

　　夏凡看着宁菲儿那有些含羞带怯的模样，一时间心下却是有点慌乱。

　　“我……我只是想帮你一把……”

　　宁菲儿微微低头，讷讷说道。

　　“帮我？什么意思？”

　　“我在京城外的时候就听到了一些关于你的消息，虽然不知道你在做什么，但既然闹出了这么大的动静，显然你是在做一些大事。我若是不知道也便罢了，可既然知道了，我就想尽可能的帮到你一些。然后我就想到了这样一个主意，用琴艺名动京城，到时候再把你抬出来，借着我的名气，衬托出你，想来对你会有些好处……”

　　宁菲儿不敢去看夏凡的脸，只是这么低着头，语气弱弱的说着。

　　美人情重，夏凡一时间却不知道该说些什么了。

　　他能够感觉到宁菲儿对他态度上的变化，尽管不清楚这种感情的酝酿和发酵是从何时开始的，但感觉不会骗人，要说心里面没有触动，那也是不可能的。

　　可要真说夏凡有多少心理准备的话，却也是胡扯。

　　毕竟之前在青阳城分别后，夏凡便以为宁菲儿会在东山郡内四处游历，两人之间的关系也会渐渐的变成两条平行线。

　　谁曾想，才这么小半年的时间而已，宁菲儿居然就追到了京都府来。

　　英雄一盏酌江月，最难消受美人恩。纵使今时千日醉，不谙前人一回真。

　　尽管知道这是个颇为麻烦的事情，但夏凡的心里面，依旧隐隐的有些自得。

　　“确实会很有好处，我原本正在准备一件事情，你的出现，倒是让我的准备基本上没有什么缺漏的地方了。不管怎么说……谢谢你。”

　　夏凡无声的在心里叹了口气，脸上却依旧挂着温和的笑容，很是认真地道了声谢。

　　“能帮到你就好，至于谢谢这两个字，就实在是见外了。我……我来京城也是突发奇想，所以并没有去寻落脚的地方。如果……如果我今天从‘红袖招’搬离的话，你……你能收留我吗？”

　　宁菲儿依旧低着头，询问的声音却是变得小心翼翼起来，似乎生怕听到夏凡拒绝的声音。

　　“当然，我住在神武学院里，那栋房子有空房间，安置你还是没有问题的。”

　　夏凡根本就没有想过要拒绝，至于叶依然那边……车到山前必有路，走一步看一步吧……

　　“那就好，那……那我这就去和‘红袖招’的老板说，反正今天的演奏也已经结束了，我也没什么随身的东西，今晚就跟你回去。”

　　说到这里，宁菲儿终于鼓起了勇气，抬头看了夏凡一眼。

　　那艳若桃花、眉目含情的模样，让夏凡忍不住在心里叫了一声救命……算了，死就死吧！


第424章 钓鱼

　　眼看着夏凡和宁菲儿两人站在那演出台上，旁若无人的窃窃私语着，场间诸人却生不起任何不满的情绪。

　　只是坐在自己的座位上，一时间不知道就这么继续坐着好，还是退场离开的好。

　　原本按照“红袖招”在今晚开场之前的承诺，今晚凡是购买了入场券，进来听琴曲的客人，在宁菲儿演奏完毕之后，都可以全部留下来，在“红袖招”内渡过一个绝对令他们难忘的夜晚。

　　这附赠的晚间服务，其实费用早便算在了入场券中，但以这样的形式体现出来，却无疑会让场间诸人感觉更加的舒服。

　　可现在看着夏凡和宁菲儿在演出台上卿卿我我，大堂里这些听客们却是一百一千个不自在。

　　虽然他们对夏凡生不起什么嫉妒的情绪，但也不代表他们就喜欢这么眼睁睁的看着自己心目中的女神，和其他男人这般亲密交谈。

　　所以一时间有些如坐针毡的听客们，甚至都不打算再去享受本该属于他们的夜晚。

　　幸好夏凡和宁菲儿的这种卿卿我我并没有持续太久，说了那么几句话之后，宁菲儿便面带绯红的走下了演出台，朝着后台而去。

　　夏凡则是紧随其后，跟着一起去了后台。

　　而大堂各个角落里站着的那些“红袖招”的侍从们此时也总算是回过神来，纷纷上前热情的对那些听客们进行邀请，将根据他们所购买入场券的价格，来给这些听客们安排不同的包间，以及不同的前来伺候献艺的姑娘。

　　这本就是题中应有之意，所以那些听客们随着侍从的招呼，便纷纷欣然而起，在侍从们的引领下，朝着上楼的楼梯走去。

　　数百人这么一起行动，顿时让大堂内一片混乱。

　　那女扮男装的姑娘自然也在侍从们邀请的行列，只是面对着侍从的邀请，那女扮男装的姑娘却是直接拒绝，然后就一脸兴奋的抬脚也朝着后台的方向冲去。

　　前来邀请的侍从本能地想要去揽住那姑娘，毕竟后台算是非常私密的地方，一般不会允许客人进去。

　　只是还没等有所动作，这名侍从就忽然感觉身体一阵仿佛被冰冻住一般的寒冷！

　　下意识的打了个冷颤，侍从愕然的四下看了看，可除了那些乱糟糟的听客们以外，他什么都没有看见。

　　再想起来去拦人的时候，却发现那人已经进了通往后台的门。

　　这名侍从愣了下后，心想着这事情原本也不是他在负责，若继续追上去，捞不着好不说，没准还要被迁怒，索性便也不再去理会，而是继续招呼起其他的听客来。

　　此时在大堂后台处，宁菲儿和之前夏凡见过的那名老者简单的说明了情况，并且告诉那名老者，她今晚就会带着自己的人离开。

　　夏凡跟进去的时候，宁菲儿已经和那名老者说完，那名老者显然很是不舍宁菲儿的离去，正打算开口相劝，看到夏凡进来，不由得愣了愣。

　　“原来你就是菲儿姑娘在等的人。”

　　老者恍然道。

　　“你们认识？”

　　宁菲儿奇怪地看了看老者，又看了看夏凡。

　　“不认识，只是刚才在外面见过一面。”

　　夏凡微笑着说道。

　　“好吧，既然菲儿姑娘已经找到了她要找的人，那老朽也确实没有理由再继续强留了，菲儿姑娘，今晚卖入场券的收益，我会按照五五的比例算出来，将你该得的那份，明天派人给你送到府上。这位年轻人，还请留下一个地址。”

　　老者叹了口气，一脸认命地说道。

　　“之前就说过，这笔银子‘红袖招’都留下便好，算是我感谢‘红袖招’这些天的照顾，不用给我的。”

　　宁菲儿开口道。

　　“那怎么行，且不说你在我‘红袖招’的时间本就不长，而且就算是‘照顾’这两个字也无从谈起，若不是因为你，我‘红袖招’这些天里怎么可能生意如此红火？今晚的专场更是创下了京都府的一个记录，‘红袖招’已经沾了你很大的光了，无论如何，这笔银子你也得手下。”

　　老者摇了摇头，很是执拗地说道。

　　“那就收下吧，菲儿，终究是一片真心。老人家，我就住在神武学院，你的人去送银子的时候，在校门口说是送给夏凡的就行，会有人带你的人过去找我的。”

　　“神武学院？夏凡？”

　　老者眨了眨眼睛，这才点头道：“好，我记住了。”

　　“宁菲儿姑娘！你……你真的要离开‘红袖招’了吗？”

　　老者话音刚刚落下，一个身影便闯入了这后台之中，同时气喘吁吁的高声问道。

　　夏凡回头看去，便发现这闯入的身影正是之前身旁坐着的那位女扮男装的姑娘。

　　“你是……”

　　宁菲儿却显然并不认识这位姑娘，甚至看着眼前这姑娘冲进来的样子，一时间连这位姑娘是男是女都判断不出来。

　　“我……我只是一个喜欢听你弹琴的听客而已。”

　　那姑娘似乎也意识到了自己的行为有些莽撞，一边朝着老者使了个眼色，一边继续问道：“宁菲儿姑娘，你真的不打算继续在‘红袖招’弹奏了吗？那你以后还会不会有这种公开演奏？我若是再想听你的琴曲，要怎么才能听到？”

　　宁菲儿有些莫名其妙，正打算随口敷衍过去，夏凡却忽然插话道：“公开演奏的机会怕是很少了，不过若是你想要听菲儿的演奏，可以到神武学院来找我。菲儿之所以跟我回去，也只是为了找一个住的地方，并且还能跟我讨教下音律。”

　　“跟你……讨教音律？”

　　女扮男装的姑娘一脸古怪地看着夏凡。

　　“怎么？不相信？其实我在音律上的造诣可是比菲儿还要厉害的，不信你可以问菲儿。”

　　夏凡笑着说道。

　　那女扮男装的姑娘再次扭头看向了宁菲儿。

　　尽管不知道夏凡这是在搞什么鬼，但夏凡都这么说了，宁菲儿当然不可能拆台。

　　况且夏凡所说的也没什么错误，所以宁菲儿便点了点头，对夏凡的说法表示认同。

　　那女扮男装的姑娘顿时一脸见了鬼的表情。


第425章 围堵

　　“刚才那个人……是女孩子吧？”

　　宁菲儿看着身旁的夏凡，开口问道。

　　范黎和宁菲儿的贴身侍女已经收拾好了全部的东西，一行四人此时刚刚走出宁菲儿在“红袖招”内所住的院子。

　　“是，虽然女扮男装，但无论是化妆还是她自己本身，显然都没学过真正的伪装术，所以扮的着实漏洞百出。”

　　夏凡笑着点了点头。

　　“那姑娘是什么人？你刚才为什么要对她那么说？该不会……是你来了京都府后勾搭上的相好的吧？”

　　宁菲儿的脸上顿时浮现起了警惕的神色。

　　“你想哪去了，今天之前，我根本都没见过她。”

　　夏凡哭笑不得地说道。

　　“那你留下自己的地址，让她以后再想要听琴曲的话，可以直接去找你是为了什么？”

　　宁菲儿面色稍安，不过依旧有些怀疑。

　　“这就说来话长了。”

　　“那就长话短说。”

　　“额……是这样，当今在位的大乾帝皇应该支撑不过今年了。所以势必要确定一个新的皇帝。目前占据优势的是二皇子，而我支持的是六皇子，所以我在尽可能的给六皇子造势，虽然不知道这个姑娘的具体身份，但大致可以猜测到一些，因此这个姑娘，也是我造势的其中一部分。”

　　夏凡略一思索，便将整件事情用最简单的语言讲了一遍。

　　理所当然的，宁菲儿没有听懂……

　　夏凡并没有询问那个女扮男装的姑娘到底是什么身份，能用武中至尊层次的强者来担当护卫，再加上“红袖招”老板那毕恭毕敬的样子，这已经足够说明许多问题了。

　　在谢南山所提供的那些信息中，对于“红袖招”的背景可是有着详细的介绍。

　　那位五军都督府里的大佬，即便在整个大乾军方内，都有着举足轻重的地位，说其是大乾王朝军方的代表人物之一，一点都不为过。

　　那位女扮男装的姑娘，必然和那位五军都督府里的大佬有着密切的关系，如果和那位大佬没什么关系的话，就肯定是宫内的贵人。

　　除了军方和皇室，夏凡想不出在这大乾王朝境内，还有哪一方势力，能够奢侈到用武中至尊层次的强者来担当护卫的。

　　所以方才在那后台之内，夏凡不着痕迹的便给那位女扮男装的姑娘留下了极为深刻的印象，为的便是让那女扮男装的姑娘常去神武学院走动。

　　只要彼此接触的次数多了，那么自然便会互相之间越来越了解。

　　尽管这种接触的念头并不纯洁，但夏凡也没有什么坏心思，所以倒是做的心安理得。

　　“虽然没怎么听懂，不过我至少知道，只要牵扯到夺嫡这种事情，其中就必然充满了危险。稍有不慎，便是粉身碎骨，我帮不了你什么，你只能自己小心。”

　　宁菲儿温柔的笑了笑，开口说道。

　　一行四人此时已经走出了“红袖招”的后门，今晚宁菲儿的专场可以说是大获成功，那些前来捧场的听客们饱暖思淫欲，既然已经品味过了这本应该属于天上的乐曲，那么接下来自然就要过一过人间该有的生活。

　　所以此时“红袖招”楼内正一片骄奢淫逸，歌舞升平。

　　和后面外那寂静的大街，形成了鲜明的对比。

　　马车早已经备好，从后门内走出后，宁菲儿的贴身侍女扶着宁菲儿一起进了马车，范黎则是自然而然的坐到了驾车的位置上。

　　夏凡正要坐到范黎的身旁，好给范黎指路的时候，消失了一晚上的血河悄无声息的出现在了马车旁。

　　刚刚坐好的范黎顿时心下一惊，本能的便戒备了起来，不过随后他就看到血河朝着夏凡躬了躬身，这才明白这突然出现的家伙，是夏凡的人。

　　“怎么样？”

　　夏凡询问的同时张开了“绝对气感”的笼罩范围，然后便发现，就在他们附近的范围内，居然隐藏着十几名境界从武师到武宗层次不等的武修。

　　“那个胖商人临时雇佣了一批武修，想要来找咱们的麻烦，不过在追踪的过程中，我也发现了那胖商人到底是在做着什么生意的，所以便自作主张，去临时通知了下，虽然他雇佣的武修实力很一般，但若是这么当街发生斗殴，多少也是个麻烦的事情，如果被有心人借机生事的话，可能会对少爷您的谋划不利。”

　　血河简单的回答道。

　　然后夏凡便在自己的感知范围中，发现了一个熟悉的气息。

　　“既然已经安排好了，那就上来吧，时间不早了，咱们早点回去休息。”

　　夏凡坐到了范黎的身旁，又拍了拍自己另一边的位置说道。

　　这马车不小，驾车的位置坐上三个人，倒也不觉得拥挤。

　　随着血河也坐了上来，范黎这才一样马鞭，催动着拉车的三匹骏马迈动了四蹄。

　　不过才刚刚往前行出去不到百米，一行七八个人便横着拦在了这条大街上。

　　与此同时，马车的后方也从两边窜出来七八个人，瞬间便对马车形成了前后包夹的态势。

　　夏凡微微扬眉，就看到之前的那个胖商人当先走了出来。

　　虽然是夜晚，但还没到入睡的时间，京都府一向富庶，即便是普通人家，也点的起蜡烛，因此这街道上尽管阴暗，但借着道路两边那些民居内透出来的烛光，再加上满天星光和明媚的月华，倒也勉强能看得清对面这些人的衣着和长相。

　　让夏凡有些无语的人，这些人实在是太不专业，大晚上的跑出来堵人，居然穿的还是日常的衣服……

　　“哼！臭小子！我韩德君一向说话算话，既然说了不会让你看到明天的太阳，那你就别想安安稳稳的过完这个晚上！你知不知道，就因为你的缘故，让我损失了多少银子！不把你剁成肉酱，实在是难消我心头之恨！”

　　那胖商人站在最前面，盯着车架上的夏凡，恶狠狠地说道。

　　“十五个人，五名武宗，十名武师，最强的是一名五品武宗……恩……实力还算不错，不过在这京都府内，你不觉得这点力量太寒酸了些吗？”

　　夏凡笑着说道。

　　胖商人心下微惊，没想到夏凡竟是直接道出了他雇佣的这些人，究竟都是怎样的实力。

　　不过看着夏凡那年轻的面容，胆气却是重新一壮，咬牙道：“确实寒酸了点，但是对付你们几个，还是足够的！都给我上！往死里打！老爷我在京都府衙也有人！就算打死了也没事！”

　　“都给我住手！”

　　胖商人的话音刚刚落下，那十几名武修还没等动手，一声听起来很有些气急败坏的怒吼便轰然传来。


第426章 大水冲了龙王庙

　　那十几名武修都有些愣神，他们原本便只是一群乌合之众，平时做一些那人钱财、与人消灾的事情。

　　这种武修在京都府内俯拾即是，自然也就谈不上所谓的配合和令行禁止的素养，甚至彼此之间，连最基本的默契都是丁点也无。

　　因此在那一声气急败坏的怒吼传来后，一部分武修有些发愣的站在了原地，另外一部分武修却是根本没有理会，直接朝着马车冲了过去。

　　“大胆！”

　　依旧是那个颇有些气急败坏的声音。

　　在看到自己已经喊了住手后，居然仍旧有人敢发起攻击，这声音的主人顿时大怒，那些武修瞬间感觉到一股沛然无匹的元气威压突兀的出现！

　　紧接着，连续几个元气凝聚而成的火球凭空从不远处袭来！

　　而这几个火球的目标，正是那几名依旧朝着马车发起了攻击的武修！

　　“什……什么东西！”

　　因为发愣而站在了原地的武修们第一时间发现了那些火球，其中几人顿时忍不住惊叫出了声音。

　　那几名朝着马车冲去的武修自然也察觉到了火球的存在，只不过火球的速度实在是太快了，根本没给他们任何思考和反应的时间，几个火球便已经后发先至，刹那间冲到了他们的身前！

　　然后直接将那几名朝着马车冲了过去的武修吞噬其中！

　　在将那几名武修吞噬之后，火球便随之而消散，但那几名被吞噬其中的武修却也同样消失无踪……

　　没有留下任何一丝一毫的痕迹，别说是肢体、骨头乃至于血肉了，甚至就连惨叫声都没有出现分毫，就这么硬生生的被那几个火球完全消融成了空气之中的养分……

　　这场面显得颇为诡异，以至于那些因为发愣而仍旧站在原地的武修们一个个忍不住咽了口唾沫，齐齐的后退了几步。

　　发生在他们眼前的这画面着实让他们产生了发自内心的恐惧。

　　显然只要再有任何其他的刺激，这几名武修就会毫不犹豫的选择逃跑。

　　至于雇主……在生死面前，很多时候连至亲之人都管不了，更何况还是外人？

　　“谁？！什么人！”

　　那胖商人却是一脸惊怒的朝着火球出现的方向看去，他只是个普通人，所以并不理解那几个火球到底意味着什么。

　　因此相较之下，反倒是没有感受到那几名武修所感受到的恐惧。

　　“韩德君！你好大的胆子！”

　　火球出现的方向传来了一声呵斥，紧接着一个身影便从黑暗中走出。

　　胖商人有些疑惑地看着那走出来的身影，定睛足足看了几秒钟的功夫，这才看清楚从黑暗中出来的究竟是谁！

　　“我的妈呀！”

　　胖商人一个激灵，整个人仿佛被一盆冰水当头淋下一般，所有的怒气瞬间消失无踪。

　　“韩德君！你连我都不认识了吗！居然敢问我是什么人！”

　　从黑暗中走出来的宋长龙双眉倒竖，那一脸怒发冲冠的样子，看起来随时都有可能陷入到暴走的境地当中。

　　“宋……宋会长……我……我不知道是您啊……”

　　韩德君快哭了，这黑灯瞎火的，他又只是个普通人，距离稍远他就不可能看得见是谁，没想到却居然惹出来这么一尊大神。

　　这……这是招谁惹谁了？

　　“这韩德君和宋长龙是什么关系？”

　　夏凡同身旁的血河问道。

　　方才在扩大“绝对气感”的感知范围时，夏凡第一时间便发现了从远处急匆匆赶来的宋长龙。

　　虽然有些意外于眼前这个胖子居然能和宋长龙扯上关系。

　　但既然是熟人，夏凡也便没打算自己出手，而是留着让宋长龙来解决，免得因为这么一个小人物，再和宋长龙之间出现隔阂，那就得不偿失了。

　　不过夏凡也没想到的是，宋长龙居然会出手如此狠辣。

　　顷刻间便直接杀了那几名朝着马车发起攻击的人，显然宋长龙是动了真火。

　　“这韩德君的生意，就是依附着锻造师团体的，锻造师团体每日里需要消耗大量的原材料，那些入了品阶的高端材料，自然有专门的渠道去进购，可是那些不入品阶、却又需求量巨大的原材料，就只能从普通人的商贸上采购。”

　　“锻造师团体为了避免麻烦，便会统一将这个需求外包给其他商人去做，而锻造师团体本身只要出钱就好了。虽然会因此多花不少银子，但却可以节省大量的人力物力，对于富可敌国的锻造师团体来说，实在是非常划算的买卖。”

　　“这样啊。”

　　夏凡这才明白过来，颇有兴趣的接着问道：“这么说来，炼药师团体和符文师团体也有类似的专营商人吧？”

　　“额……应该是有的，三大团体的整体架构大同小异。又都是不缺银子的，自然喜欢多花些银子，以便自家少操些心事。”

　　血河有些不确定地说道。

　　“虽然只是专营那些不入品阶的东西，但三大团体每年会消耗掉的基础材料车载斗量，这个生意必然是会大赚特赚的，所以……能够拿到这种专营权的商人，和三大团体里的主事者，都有些千丝万缕的联系吧？”

　　夏凡摩挲着下巴问道。

　　“额……这就不清楚了。”

　　夏凡正和血河闲聊着的时候，宋长龙也已经走到了韩德君的面前，一身武中至尊级别的元气波动完全释放在外。

　　使得韩德君身旁的那几名武修一个个下意识的“噗通”“噗通”全都跪在了地上。

　　包括拦在马车后面的那几个人，也是忍不住做出了同样的举动。

　　至于逃跑……随着宋长龙完全释放出自己的气息，这些人就根本没有丁点要逃跑的意思了。

　　开玩笑……这可是武中至尊级别的强者啊！

　　随着宋长龙的气息毫无收敛的外放，夏凡立时察觉到自己“绝对气感”所笼罩的范围内，出现了几道其他的气息。

　　这些气息很明显是为了探查情况，所以在确定了这股武中至尊层次的元气波动是来自于宋长龙后，这些气息便呼吸之间全部收回。

　　夏凡却是心下凛然，暗道京都府果然卧虎藏龙，任何丁点的异动都会第一时间引起有心人的关注！

　　“韩德君！你最好给我解释一下，这到底是怎么回事！否则，我不介意让你也从这个世界上消失！”

　　宋长龙走到了那胖商人的面前，语气无比森然地说道。


第427章 严肃处理

　　“宋会长，这中间肯定是有误会，我……我不是对您不恭敬啊，您就算借我个胆子，我也不敢惹您不高兴不是，我这……我这是冲着别人去的啊。”

　　韩德君觉得自己实在是冤枉，虽然由于只是个普通人的缘故，以至于并没有感受到多么严重的气息威压，但看着宋长龙那仿佛要择人而噬的狰狞脸色，韩德君依旧被吓得两股打颤。

　　但凡他能够感觉到丝毫的元气波动，此时怕是都要直接被吓破胆了。

　　“究竟怎么回事！说！”

　　宋长龙又是一声怒吼。

　　韩德君一个哆嗦，赶忙倒竹筒一般的将他同夏凡之间发生矛盾的原因和过程，以及他想要来找回场子的打算，毫无保留的全都讲了出来。

　　在宋长龙那压迫性十足的目光中，韩德君不敢有丝毫的隐瞒和避重就轻，包括他对夏凡出言不逊的过程都非常详细的讲了一遍。

　　“宋会长……这……这件事真的不能怪我啊，襄城伯府手上控制着距离京都府最近的一处铁矿，如果襄城伯府能够答应咱们的合作，那么咱们在铁矿采购上的成本，至少能压低两成，我今晚就是想要讨那襄城伯府小伯爷欢心的，却因为马车上那个小子，导致小伯爷负气而去，咱们这笔买卖就硬生生的坏掉了，所以……所以我才会如此的激愤……”

　　韩德君一边小心翼翼的自我辩解着，一边偷眼瞄着宋长龙的脸色。

　　当然，在这些辩解的话语中，他耍了个心眼。

　　想要和襄城伯府合作确实没错，能够压低两成的成本也绝对没假。

　　不过就算是真的将这个合作谈成，也绝对不会是锻造师团体节省下来这个成本。

　　那省出来的两成银子，不过是让韩德君在当前的获利条件下，再多赚两成银子而已！

　　因为锻造师团体采购的银子是固定的，唯一的要求只是质量上必须过关而已，至于专营商人用什么样的价格能够拿到货物，锻造师团体却是丝毫不管的。

　　若是谈成了这个合作，又没有这出意外的事情，那么对于韩德君来讲，今晚将是一个无比美妙的夜晚！

　　足足两成的银子！将这个份额放入锻造师团体每年所需要的那庞大的采购量之中，可以给韩德君创造出来的额外收益，将是一个天文数字！

　　所以不怪韩德君如此的愤怒，甚至雇佣了这么十几名武修，只为了让夏凡能够横死街头，以泄他心头之怒。

　　可现在却出了这么多的意外，虽然韩德君不清楚为什么宋长龙会突然出现在这里，但只看宋长龙的样子，想来也不会是什么好事。

　　在这种情况下，韩德君为了尽可能的自保，便狠了狠心，将能够省下两成银子的事情说了出来。

　　在他想来，虽然锻造师团体不怎么在乎银子，但是能够少花钱的话，谁又愿意多花呢？

　　况且将银子的事情摆出来，他韩德君今晚的所作所为就从为了自己的私利，变成了为锻造师团体的整体利益在做事，这性质可就完全不同了。

　　不管出了什么意外，宋长龙身为锻造师团体的会长，总不至于再迁怒于他才是。

　　想法很美好，现实很残酷。

　　韩德君小心翼翼辩解着的同时，却发现宋长龙的脸色不但没有丝毫的好转，反而越发的阴沉。

　　这让韩德君心里咯噔一声的同时，说话的声音也是越来越小。

　　说到最后，更是声如蚊蚋，若是不仔细去倾听的话，根本就听不到他到底在说些什么了。

　　“行啊，韩德君，你的脾气真是见长啊，以前我怎么没发现你这么有本事呢？少拿这些屁话来蒙我！你真当我是什么都不知道的白痴吗！就算你这个生意真能谈下来，又和我锻造师团体有个屁的关系！你真以为有个执事当小舅子，我就拉不下脸来收拾你是不是！”

　　宋长龙声色俱厉地吼道。

　　“噗通！”

　　韩德君肥硕的身子和他那狗屎一样的骨气终于无法再继续保持站立的姿势。

　　在宋长龙的怒吼声中被骇的身子一软，直挺挺的跪在了宋长龙的面前。

　　“宋会长！我……我真的没想过要冒犯您啊，而且这件事……不管怎么看都是咱们和外人之间的冲突，您就算是想要处理我，能不能也让我明白到底什么地方做的有问题！否则……否则……我……我不服！”

　　敏锐的感觉到宋长龙似乎是打算下狠手，韩德君心头那满满的恐惧尽管没有任何消减，人却是突然便冷静了下来。

　　虽然在宋长龙面前从站着改成了跪着，整个人仿佛更矮了许多，但无论语气还是本身的姿态，却一下子强硬起来。

　　宋长龙怒极反笑，伸手一指马车上的夏凡，冷声道：“你不服？你知道你要杀的这个人到底是谁吗？”

　　“是谁？我……我真不知道啊……宋会长，这京都府里咱们惹不起的人和那些不能惹又或者不想惹的人，我都记着长什么样子呢，绝对没有如此年轻……啊？！”

　　韩德君茫然的脸色突然一紧，整个人“嘶”的一声倒吸了口凉气，因为他忽然想起来，如此年轻，又能让自家会长如此着急紧张的人……最近还真是有那么一位……

　　“想起来了？”

　　宋长龙冷声说道。

　　“夏……夏……夏副会长？”

　　韩德君的上下牙床开始不受控制的打起颤来，看到宋长龙冷着脸缓缓点头，韩德君一颗心彻底的沉到了谷底。

　　原本跪着的身子也是无力的往旁边一歪，胖脸上再没有一丝的血色。

　　“夏凡，这个混账你打算怎么处理？不用考虑我！如此没有眼力价、做事莽撞的家伙，就算是留着，也只会给团体招祸！”

　　看着韩德君一脸失神的样子，宋长龙很是厌恶地瞪了他一眼，这才扭头看着夏凡说道。

　　夏凡微微一怔，宋长龙的表态有些奇怪，让夏凡感觉这其中应该是有些问题，不过眼前这场面倒也不用多想，所以夏凡没有太多犹豫，直接吩咐道：“血河，去把这个胖子带上，先带回学校。”

　　“是，少爷。”

　　血河答应了一声，整个人从车架上跃起，轻巧的落在了韩德君的身旁。

　　“宋会长，天色已经晚了，我就先带着人回学校了，至于这韩德君的事情，明天一早我会带着他去团体总部，到时候咱们再决定如何处理，您看怎么样？正好我这段时间还一直没抽出时间来去一趟总部，总要教总部里的锻造师们，一些小技巧才是。”

　　“当然，你自己拿主意就行，我没有任何意见。”

　　宋长龙立时转怒为喜。

　　“这些人就麻烦宋会长帮我处理了，他们既然不想让我看到明天早上的太阳，那他们自己也就别去看了。”

　　夏凡轻飘飘地说道。

　　宋长龙毫不犹豫的答应了下来，然后便在那些武修们的惊叫声中，再次打出了之前那元气火球，顷刻间将剩余的这些武修，全部融成了空气……


第428章 配合默契

　　解决了那胖商人的事情后，夏凡并没有和宋长龙多聊，只是说明天一早便会带着那胖商人前往锻造师团体总部，到时候再处理这件事情。

　　随后便坐着马车，回了神武学院。

　　将宁菲儿和她的侍女以及范黎都安排住下之后，夏凡便发现，余震的这套房子，已经彻底的住满了人。

　　尽管对于他善做主张的把这么多人带回来居住的事情，余震从来没有发表过任何意见，也没有表现出过任何不满的情绪，显然是将这套房子的使用权完全交给了他。

　　但夏凡自己仍然感觉有些汗颜。

　　不管怎么说，余震对他的帮助和信任，确实让他极为感动。

　　“少爷，宋会长那边……似乎有些别的想法，这个胖子……要怎么处理？”

　　安排完了宁菲儿之后，血河将那胖商人用绳子捆了起来，扔到了地下室中，然后便回到了夏凡的身旁，开口问道。

　　“该怎么处理就怎么处理，宋长龙当然是有自己想法的，别看他四肢发达，头脑可绝不简单。即便是咱们在青阳城的时候，家族里也无法始终保持同一个意见，更何况是到了三大团体这个层次的势力。会长或许能够掌控着团体内最大的利益，但终究也会有着各种各样其他的声音在其中。只不过这种声音的存在，想要将之消灭并不容易，牵一发而动全身，至少宋长龙不想由他去处理，他的身份毕竟太敏感。”

　　夏凡随口说道。

　　“您的意思是……宋会长拿咱们当枪使？”

　　血河有些愕然地问道。

　　“可以这么理解，但并不全面。算是一种互相需要吧，宋长龙需要在锻造师团体里更加强势，最好将整个团体变成他的一言堂，这才是最符合他利益的结果。事实上，也是最符合咱们利益的结果。不仅仅是锻造师团体，炼药师团体和符文师团体里同样如此。”

　　夏凡伸了个懒腰，一边顺着楼梯朝二楼走去，一边接着说道：“想要彻底的让一个人服你，光靠施以恩惠是没用的，适当的时候，也要展现出自己的獠牙。对待一个势力的时候，同样如此。之前教给了炼药师团体一些东西，现在正好借着这个胖子的事情，拔跟刺出来，恩威并施，才是正道。”

　　“是，少爷，我今晚会看住这个胖子，保证不会出任何问题的。”

　　“恩，辛苦你了。”

　　夏凡答应了一声，转身回了自己的屋子，然后便看到叶依然正坐在自己的床上，怀里抱着花生，给花生挠着痒痒。

　　方才给宁菲儿安排房间的动静并不小，叶依然肯定是听的清清楚楚的，但却并没有从房间里出来，显然对于这件事情，叶依然是有意见的。

　　所以夏凡苦笑着摸了摸自己的鼻尖，脸上堆起了谄媚的笑容，硬着头皮上前坐到了叶依然的身旁，将宁菲儿的事情详细的解释了一遍。

　　一边解释的同时，还一边偷眼观察着叶依然的表情变化，只是奈何叶依然始终表情如常，让夏凡完全判断不出来她的情绪到底是高是低。

　　直到全都说完之后，叶依然仍然没有要表态的意思，这让夏凡的心情越发的忐忑起来。

　　“你自己的事情，自己处理就是了，和我解释什么。”

　　一阵沉默之后，叶依然将花生抱起，放到了一边，面无表情地说道。

　　我要是不跟你解释……今晚怕是都上不了床吧……

　　夏凡在心里面诽谤着，表面上却是丝毫也不敢展现出来，嘿嘿笑着坐到了叶依然的对面，开口道：“虽然咱俩还没有正式成亲，不过终究也是未婚夫妻，这种事情当然不能瞒你。”

　　“开始修炼吧，你回来的有些晚，已经耽误一些时间了。”

　　叶依然平淡地说道。

　　夏凡这才暗暗松了口气，笑眯眯的伸出了双手，和叶依然的双手平抵在了一起。

　　一夜无话，第二天一大早，夏凡神清气爽的从修炼之中醒来，叶依然则是活动了下身子，然后直接躺在了夏凡的床上，小憩一会儿。

　　尽管这种修炼完全可以替代睡眠对身体的恢复作用，但叶依然终究还不是很习惯，所以在完成了修炼之后，往往会利用清早的时间，睡一个回笼觉。

　　花生则是同样四仰八叉的平躺在了床上，那睡姿怎么看都和正常的人类没什么不同。

　　看着叶依然诱人的睡姿，夏凡舔了舔嘴唇，只觉得嗓子有些发干，尽管是和衣而睡，但那妖娆的身段却分毫毕现的呈现在他的眼前。

　　“这真是……要忍常人所不能忍啊……”

　　夏凡无比幽怨的哀叹了一声，这才脚步沉重的出了房间。

　　去地下室叫上守了一夜的血河，拎着那个被捆成了粽子样的韩德君，在清早的晨光下，出了房子。

　　由于韩德君这幅被捆绑的样子实在是不方便被太多人看到，所以在出了房子后，夏凡便拎着韩德君坐进了宁菲儿的马车，由血河驾车，朝着锻造师团体总部而去。

　　余震的房子门前有那么一个院子，用来放置一辆马车还是绰绰有余的。

　　只不过若要长时间的安置这辆马车，怕是还要弄一个马厮。

　　或者直接将马车交给学院去安置也是可以的。

　　路上并没有耽误多少时间，由于出来的很早，街道上的行人不算多，只有规划好的早市上，在道路两边已经有了不少赶早进城来贩卖蔬果的农户。

　　不过这些农户中的大部分还没有准备好自己的摊位，彼此相熟的农户互相之间一边闲聊着昨日买卖的好坏，一边有一搭没一搭的收拾着铺位。

　　而过了早市之后，大多数的人家又都还没有起来，街道之上一片萧瑟，所以马车行进的速度很快。

　　完全可以算是一路疾驰着来到了锻造师团体总部的门前。

　　夏凡拎着那胖子下了马车，将马车交给了总部门前的一位侍卫，然后将胖子扔给了一旁的血河，当先迈步走入了总部之内。

　　宋长龙显然早有准备，夏凡才刚刚步入大堂，一名侍从人员便满脸恭敬之色的上前，然后引着夏凡三人，一路朝着总部后院而去。

　　等到了目的地的院子，夏凡便发现，虽然时间尚早，但这院子里，却早已就等候了数十名锻造师！


第429章 我要教给你们大血式

　　“大家伙都起得很早嘛，我原本还担心，这么一大早的就跑过来，要是影响了诸位的休息，那可就着实不美了。”

　　夏凡笑呵呵的同那几十名锻造师中打头的宋长龙说道。

　　借着打招呼的功夫，很是自然的将所有锻造师都扫视了一番，然后他便发现，这些锻造师里，有那么五六个人，看着他的目光充满了敌意。

　　其中一人更是颇为担忧地看向了身后血河拎着的那个胖子。

　　在看到胖子虽然神色有些憔悴，但整个人显然并未受到什么刑虐后，那人脸上的表情这才好了一些。

　　“你好歹也是咱们锻造师团体的第一副会长，怎么说话的语气还这么见外。”

　　宋长龙同样一脸笑容的朝着他身后那几十名锻造师一挥手，接着说道：“这些锻造师都是咱们团体里真正的骨干，几位执事也都位列其中。我昨天晚上回来之后，就告诉了他们你今天会过来对他们的锻造技巧进行指点，以至于这帮家伙着实激动的一晚上都没睡觉，所以才会这么早的就集合在我这里。你别看时间尚早，但这帮家伙在这可已经等了小半个时辰了。”

　　说完，宋长龙还朝着夏凡眨了眨眼睛。

　　夏凡心领神会，大致的明白了宋长龙这番话里到底想表达个什么意思。

　　虽然两人在昨天晚上并没有进行过相关的商量和交流，但彼此之间却配合的极为默契，夏凡猜到了宋长龙想要达到怎样的效果，宋长龙显然也知道夏凡要以怎样的方式来进行。

　　否则今天一早夏凡来到锻造师团体总部内，便不会是眼前这么一番样子。

　　“宋会长说的是，只是我终究初来乍到，所以也怕太过不见外的话，引起诸位的反感。我不知道宋会长昨天晚上是怎么跟你们说的，不过现在看来，宋会长应该并没有说清楚我得想法。我今天早上过来，并不仅仅像宋会长方才所讲的那样，只是指导你们的锻造技巧，而是打算将三大锻造锤法之一的‘大血式’，传授给诸位。”

　　夏凡话音刚落，院子里顿时一片哗然。

　　所有人的目光，终于全都落在了夏凡的身上！

　　原本这些人在夏凡进来之后，目光并不统一，除了那五六个人看着夏凡的目光充满了敌意以外，还有许多目光是落在血河拎着的胖商人身上的。

　　毕竟胖商人一身捆绑的样子实在是有些扎眼。

　　至于宋长龙所说的，夏凡会来指点他们的锻造技巧这种事情，确实有人激动的一晚上没睡好觉，但这种人并不多，充其量也就是三五个人而已。

　　并不是每一名锻造师都认同夏凡的实力，能够出现在这个院子里的锻造师，基本上都是整个锻造师团体最核心的成员。

　　这些人对于自身的锻造水平当然是有着绝对自信的。

　　夏凡的名气确实不小，这段时间里各种事情的接连发生，更是让这种名气蔓延到了几乎要被神话的程度。

　　但这些人并不觉得夏凡真的已经具备了和他的名气相符的实力。

　　哪怕夏凡之前在锻造师团体总部里施展过几乎已经失传的三大顶级锻造锤法中的两种，对于这些并没有亲眼所见的锻造师团体内部精英成员们来说，其中到底有多少可信的东西、又有多少是夸张的内容，他们是持怀疑态度的。

　　之所以一大早的便如此整齐的聚集在这里，其实说白了，还是宋长龙的号召力而已。

　　至于说想要从夏凡的手上学到多少锻造技巧……这种虚心向学、不为己甚的人当然有，可极少数人并不能代表一个团体的整体观点。

　　然而出乎所有人意料之外的是，夏凡竟然会来上这么一句！

　　将三大锤法之一的“大血式”教授给他们？！

　　这……这听起来实在是堪称天方夜谭的事情！

　　且不说这些人中的一大部分，原本就不相信夏凡真的懂得传说中的“大血式”，在他们看来，以夏凡这样的年纪，就算再如何的天赋出众，受到年龄所限，也绝不可能达到多么惊人的高度。

　　至于“大血式”……恐怕只是用一些取巧的手段，来达成了类似的效果。

　　退一万步来讲，就算夏凡真的懂得“大血式”，又怎么可能愿意交给他们？！

　　这可是差不多已经等同于失传了顶级锤法！

　　设身处地的想一想，如果是他们懂得“大血式”锤法，那么一定会严防死守的绝不让任何其他人从自己这里偷学出去一星半点！

　　就算是最亲的人，也绝对不会透露分毫！

　　这个世界上，怎么可能有如此无私的人？

　　相比于其他锻造师们震惊中带着怀疑的样子，宋长龙就是真正的大喜过望了。

　　按照他原本的想法，夏凡只要愿意教一些先进的锻造理念和新颖的锻造技巧，对于锻造师团体来说，就已经是一笔宝贵的财富了。

　　在这之前，他万万没有想到夏凡竟然会愿意将三大顶级锤法拿出来传授给其他人！

　　所以随着夏凡说出来这句话后，最为惊喜莫名的反而是宋长龙。

　　因为宋长龙清清楚楚的知道，夏凡是真的懂得“大血式”！

　　“夏……夏凡……你……你没开玩笑吧……”

　　宋长龙觉得自己的嗓子有些发干，生怕自己是一时间听错了，以至于心情突然都变得患得患失起来，说出来的话也是一副结结巴巴的样子。

　　“这有什么好开玩笑的？不只是‘大血式’，‘虚无定式’也是可以教给你们的，不过和‘大血式’不同，‘虚无定式’对于细微处的掌控要求太高，你们冷不丁的去学的话，就算有我指导，也基本上不可能学会。想要学习‘虚无定式’需要大量的准备工作，这个得慢慢来。”

　　夏凡肯定的答复让宋长龙瞬间被戳中了G点，整个人就如同第一次品尝到女人滋味时的那种销魂蚀骨一般，从头到脚，爽的直入骨髓！

　　“还愣着干什么！快去准备东西！现在院子里这点东西哪够！耽误了夏会长待会要用的话，我唯你们试问！”

　　稍微愣了愣后，宋长龙顿时扭头朝着院子角落里那几名等候在旁的侍从大声吼道。


第430章 恐怖的境界提升

　　几名侍从的效率极高，虽然他们并不清楚具体要准备什么东西，但看着宋长龙那一脸急切激动的样子，想来自然是准备的越全越好。

　　所以只是一会儿的功夫，几名侍从便从库房里搬来了几乎占据了整个院子五分之一面积的东西。

　　锻造台是早便放置在院子当中的，那些常用的矿材也早已经准备好，这些新拿来的东西，是各种各样的器具，以及一些其他比较冷门小稀有的材料。

　　而夏凡也已经利用几名侍从准备的时间，熟悉了下院子当中的锻造台和锻造锤。

　　在熟悉的过程中，夏凡还随口给院子当中这些锻造师们讲了一些他对于锻造的理解和一些常识性的理论。

　　尽管只是最基础的东西，却偏偏听得那些锻造师们目瞪口呆的同时，如获至宝！

　　不仅仅在于这些基础锻造知识的凝练和深入本质，还在于夏凡的这些锻造理论，足足比现在这个时代，先进了二十年！

　　对于现在的这些锻造师们来说，夏凡上一世里所感悟到的那些东西，是如此的新颖、如此的富有天才般的异想天开。

　　由于并不是高深的内容，所以这些精英级的锻造师们自然一听就懂，可正因为如此，他们反而能够更加清楚地感受到和夏凡之间的差距！

　　见微知著，只有足够坚实的基础，才能够支撑得住足够的高度。

　　这是众所周知的事情。

　　所以当几名侍从将所有的东西都准备好，夏凡也熟悉完了锻造台和那些材料之后，一众精英级的锻造师们，对待夏凡的态度已经发生了一百八十度的大转弯。

　　从最开始的怀疑和轻视，在这极短的时间里，就已经变的毕恭毕敬起来。

　　因为他们忽然想到，一个对锻造理解如此之深的人，或许真的有可能懂得三大顶级锤法！

　　一时间，每一个人对于接下来夏凡要做的事情，都充满了难以抑制的兴奋和期待！

　　“从严格意义上来讲，‘大血式’锤法对于炼宝品质的提升，其实并不如另外两种锤法来的那么惊人。它之所以能够名列三大顶级锤法，和‘虚无定式’、‘千百裂式’并称，主要便在于这个‘血’字。”

　　夏凡站到了锻造台前，拿着锻造锤，凭空挥舞了两下后，开口说道。

　　几十名锻造师团团围了夏凡两圈，将夏凡围在最中间的位置上，双眼一眨不眨地盯着夏凡动作的同时、神情无比专注的倾听着。

　　生怕漏过夏凡所说的哪怕一个字。

　　即便是那几名对夏凡充满了敌意的锻造师也同样如此。

　　“众所周知，使用‘大血式’锤法锻造出来的炼宝，会带上非常浓郁的血腥气和煞气。这种煞气浓郁到，一旦使用元气催动，将炼宝内的煞气完全释放出来，临敌之机，甚至会一定程度上地影响到对手的心神。尤其是那些心境修炼不到家的，在煞气的影响和压制下，一身战力发挥，不知不觉的就会打个折扣，这才是‘大血式’最有价值的地方。”

　　说到这里，夏凡已经凌空摄物，取了一块铁坯，放在了面前的锻造台上。

　　“那么对于咱们锻造师来说，难点便在于，究竟如何才能通过锻造的技巧，制造出这种血煞之气，并将之融入到炼宝之中，毕竟……研究锻造技巧和苦修提升自身武修境界会占去足够多的时间，许多锻造师终之一生，可能都来不及去杀上哪怕一个人，又怎么可能懂得什么是真正的死气？”

　　夏凡的嘴上不停，手上的动作同时而起。

　　只不过相比于正常的锻造，此时夏凡挥舞着锻造锤，敲击着铁坯的动作却是颇为缓慢，只为了让场间这些锻造师们，能够看的清清楚楚。

　　“我和诸位不同，我杀过人，而且杀过很多人。虽然我现在还不到二十岁，但是整个团体将近千名锻造师杀过的人加在一起，都肯定没有我杀的多，所以在施展‘大血式’时，我有着天然的优势。”

　　夏凡说到这里，一身凛然杀气忽然间汹涌的爆发了出来！

　　所有人几乎同时心跳瞬间加速，随着夏凡这一身杀气外放，众人只觉得仿佛整个院子里的温度都凭空下降了几度一般，呼吸刹那间停滞，每一个人都如同被凶残的猛兽盯上，肌肉发紧，身子完全僵硬了起来！

　　幸好夏凡这一身凛然杀气一放既收，并没有持续多久，可即便如此，院子里这些没怎么见过血的锻造师们却已经一个个不由自主的出了一身的冷汗。

　　随着夏凡将一身杀气重新收敛，再没有丝毫的泄露之后，院子里的众人、包括宋长龙在内，全都是一脸骇然之色！

　　即便是已经达到了武中至尊层次的宋长龙，在方才感受到了夏凡那令人窒息的滔天煞气时，都出现了恍惚和失神情况，更何况是其他人了。

　　相比于其他锻造师的惊骇欲绝，宋长龙倒是除了骇然之外，多了一丝明悟。

　　看来前几天他和叶无忧碰面后的猜测是对的！

　　这夏凡的背后，很有可能就是恐怖的黑手组织！

　　否则如何解释这令人颤栗的煞气？

　　至于黑手组织之前安排杀手去刺杀夏凡的事情，其实也很好解释，底层人员不了解上层人员的一些事情，从而出现乌龙的情况，在任何庞大的势力中，都是有可能出现的。

　　这也便解释了，为什么夏凡在如此年龄上，就能够于炼药、锻造、符文三大领域中，达到这样惊人的高度。

　　虽然宋长龙和叶无忧对于黑手组织的了解也不多，但他们两人终究已经可以算是站在了大乾王朝最顶层的圈子里，因此还是知道一些旁人所不知道的事情的。

　　比如宋长龙就很清楚，黑手组织常年驻扎在各个国家之中执行任务的那些杀手，根本就不是黑手组织内真正顶级的高手。

　　在这些杀手之上，有一群神秘的杀手之王，这些杀手之王是真正能够将杀人变成一种艺术的强大存在。

　　他们化身万千，扮龙似龙，扮虎像虎，所以没有人知道，这样的杀手之王，在黑手组织内究竟有多少。

　　唯一能确定的是，肯定不多！

　　按照宋长龙的猜测，这种行走在黑暗和生死之间的王者，恐怕整个黑手组织里，也不会达到两位数。

　　而夏凡现在所表现出来的这些特质，便和那些传说中的杀手之王，无比相似！

　　当然，宋长龙并不认为夏凡就是传说中的那些黑夜王者，别的不说，单说武修境界，夏凡就和那些黑夜王者至少也拥有武中至尊境界的传闻严重不符。

　　但宋长龙觉得……夏凡必定和那些黑夜王者有着极深的渊源！

　　他刚才释放杀气的时候，展现出来的武修境界，才只是一品武宗左右吧？

　　宋长龙默默地在心里想着，随后整个人突然一愣，紧接着两只眼睛便瞬间瞪大，几乎要凸出眼眶一般的盯着锻造台前的夏凡，忍不住用力地咽了口唾沫。

　　一……一品武宗？！

　　什么情况！！

　　他……他之前不是只有六品武师的境界吗？！


第431章 乾光逸到访

　　宋长龙确确实实被吓到了。

　　因为他清清楚楚的记得，夏凡之前在第一次来到锻造师团体总部的时候，明明就只有六品武师而已！

　　这才多久？！

　　居然就成了一品武宗了？！

　　武修境界的提升，什么时候可以如此容易了？

　　按照这个速度，岂不是用不了两年的时间，夏凡就能成为武中至尊了？！

　　开什么玩笑！

　　宋长龙死死地盯着夏凡，因为太过震惊于夏凡境界的提升，以至于连夏凡此时正在说些什么，都没听进去。

　　不过很快，宋长龙就开始后悔自己为什么要去关注这种没用的事情，从而导致未听清楚夏凡所讲的那些内容了。

　　因为他漏掉没听的那么些东西，正是夏凡在演示的，要如何通过技巧去形成煞气的关键！

　　“我有这样的前提条件，自然可以比较容易的形成煞气，并将之融入其中，但对于绝大多数的锻造师来说，却不可能像我这样。所以我们要做的，便是激发自身心里面的那些负面情绪。”

　　夏凡忽然停下了手中的动作，一方面让周围这些锻造师们消化下他方才的那些前置的锻造过程，一方面也是围了让这些锻造师们能够更加专注的倾听他下面要说的那些话。

　　“无论炼药、符文还是咱们锻造，虽然表现的形式和得出的最终成品是完全不同的，但其中依旧有着共通的地方。比如我们所制造出来的那些成品，其实都是我们情绪上的某种延续！只有真正能够调动出自身情绪，真正的寄情于锻造，才能制造出真正的精品。如果纯粹只是将锻造当成一种手段，那么终之一生，也不可能在锻造的领域里，达到多高的成就。”

　　“将负面情绪……融入其中？”

　　站在夏凡正对面的一名锻造师有些疑惑的重复了一遍。

　　“没错，每个人都有负面的情绪，只不过生活在这样一个秩序井然的社会里，很多时候，我们都不得不将那些负面情绪压制于心中，不得有丝毫的膨胀，这是理智在战斗。煞气也是负面情绪的一种，并且是唯一和所有负面情绪都有联系的感情抒发。既然你们本身并没有经历过太多生死，那么要学习‘大血式’，唯一的办法，就是在锻造的过程中，将负面情绪激发出来，然后融入进锻造的炼宝。”

　　夏凡点了点头，很是认真地说道。

　　周围那些倾听着的锻造师们则是一个个面露思索的神色。

　　“当然，我可以将其中的要点，和如何去激发负面情绪，乃至于如何将这些负面情绪以元气的方式融入到锻造的炼宝当中。这些都是可以通过技巧去解决的东西。但是，能够激发出多么强烈的负面情绪，在融入炼宝的过程当中，又能将这些负面情绪融入其中多少，便要看你们个人的天赋和对锻造的理解了。所以，我可以保证你们都能学会‘大血式’，但即便是全都学会了，在使用大血式的过程中，也会出现彼此效果上的差异，这个差异……就是你们自己的天赋影响了，这一点，我要提前跟你们说清楚。”

　　“那是当然！夏会长，大家都是真正的锻造师，这点道理怎么可能不懂！您能毫无保留的将‘大血式’传授给我们，对我们来说，就已经是如同做梦一般了，至于能学到怎样的程度，那是我们自己的问题，和您没有关系，我们不会因为到时候学的不好，就对您心生埋怨的。”

　　一名锻造师立时高声说道。

　　其他的锻造师则是赶忙点头应和，一个个眼神中的激动，已经越来越浓郁。

　　因为随着夏凡讲解的深入，这些锻造师们已经完全相信了，夏凡是真的懂得“大血式”，并且真的有能力，也真的想要将“大血式”传授给他们的！

　　对于任何一名锻造师来讲，“大血式”都是足以让他们愿意付出生命的代价去学习的锤法，此时竟是能够没有任何付出的就学到，确实就像那名锻造师所说的一样，简直像是在做梦一般！

　　“你们能理解就最好，那么接下来，我便给诸位讲解从技巧上去完成‘大血式’的全部过程，大家看仔细了，我只演示一遍，至于能够学到多少，就要看你们各自的天赋和悟性了！”

　　夏凡低呵了一声，然后再次开始挥动起锻造锤，同时嘴上也随着自己的动作，不停的解说了起来。

　　正当夏凡毫无保留地传授着“大血式”锻造锤法时，同一时间，乾光逸亲自来到了炼药师团体总部之内。

　　由于乾光逸特殊的身份，所以叶无忧亲自出面，将乾光逸迎到了自己的宅院之内。

　　宾主落座，侍从上完茶后退下，叶无忧这才笑呵呵的开口问道：“不知道二殿下今天亲自过来，是有什么事要吩咐我们炼药师团体吗？”

　　“叶会长说笑了，三大团体在王朝内地位超然，即便是父皇，对待三大团体都一向是礼敬有加，我可实在是担待不起吩咐这两个人。不过这么一大早的便登门打扰，倒确实是有事相求。”

　　乾光逸端起茶杯，抿了一口茶水后，接着说道：“是这样的，叶会长，我听说贵团体最近这些天的时间里，一部分核心炼药师的水准提升极快，并且炼制出了一批品质颇高的宗极丹，甚至还有几枚王极丹。所以此次登门打扰，便是希望能够从叶会长的手里，买下这些丹药。我这人呢……说话喜欢直来直去的，还希望叶会长不要见怪。”

　　叶无忧挑了挑眉，乾光逸所说得没错，自从在夏凡的指点下，核心的几十名炼药师的炼药水准突飞猛进后，他们在这些天的时间里，便以练代修，通过炼制高难度丹药去体悟夏凡所教的那些东西，确实是炼制出了一批宗极丹。

　　至于王极丹，则是令东来炼制的，在经过了夏凡的指点和这些天里的感悟后，令东来已经隐隐的要突破成为黑铁九阶的炼药师了。

　　其实就连叶无忧自己，也是获益匪浅，只不过他若是想通过这样的方式来加深感悟，却是需要炼制品阶高达黑铁九阶的皇极丹。

　　要炼制这种层次的丹药，需要耗费的材料，即便对于炼药师团体来说，也是极为惊人的。

　　身为炼药师团体的会长，叶无忧当然不可能为了一己之私，便去严重损害团体的利益，哪怕他有这样的权力和需求，也绝不会去做。

　　因此他以练代修的事情便这么拖了下来。

　　再加上这些事情终究一直限定在骨干的小圈子里，所以叶无忧便没想过保密的问题，却没想到……才这么短的时间，乾光逸居然就知道了消息。

　　看来……团体里的核心阶层内……已经有人投靠了乾光逸！

　　这让叶无忧瞬间警觉了起来。


第432章 暗钉

　　“呵呵，二殿下还真是耳聪目明，团体里炼制出这些丹药的事情才没过几天，团体内部都还有许多人不清楚这件事情，二殿下居然就已经知道的一清二楚了，真是让我佩服。”

　　叶无忧虽然一脸笑容，但语气却是清晰地告诉乾光逸，他很不高兴。

　　乾光逸心里隐隐的有些不快，脸上却并没有表现出来，而是略带歉意的解释道：“叶会长不要误会，光逸绝对没有监视炼药师团体的意思，只是丹药这种东西，对于武修来说实在是太过重要，所以会更加关注一些。”

　　“二殿下言重了，三大团体依托于王朝，自然应该为了王朝服务。原本二殿下既然亲自前来，那么无论如何，我都应该将这些丹药提供给二殿下才是。莫说是买，就算是赠送，也绝无二话，不过……”

　　叶无忧说着前半句的时候，乾光逸脸上的笑容还颇为自然，但是等到叶无忧说出了“不过”两个字时，乾光逸的笑容却是随之而变得勉强起来。

　　“不过……这些丹药之所以能够炼制出来，弊会的夏副会长起到了至关重要的作用，所以叶某人实在是不敢妄自决定这些丹药的去留。如果二殿下一定要购买的话，不如去询问下弊会的夏副会长，如何？”

　　“叶会长，我此来是带着诚意的，还望叶会长也能以诚待我，不要随意敷衍。身为炼药师团体的会长，难道连这点丹药的主都做不了吗？”

　　乾光逸脸上的笑容彻底笑容，冷声说道。

　　“二殿下，我并没有敷衍您，团体里那些核心炼药师之所以能在这段时间里水准迅速提升，都是因为夏副会长细心教导的缘故，这些丹药之所以能够炼制出来，也是因为如此。所以这些丹药的去留，自然要由夏副会长做主。我虽然是整个团体的负责人，但却也不能独断专行。炼药师团体是一个非常松散的组织，我被公推出来担任会长，也只是为了维系所有人共同的利益而已，并不代表我就有权利去决定别人的事情。”

　　叶无忧温和地说道。

　　这当然是借口，再如何松散的组织，也有其可控的核心部分，身为炼药师团体的会长，叶无忧能够成为整个王朝最有权势那么几十个人之一，这些可控的部分，占据了至关重要的地位。

　　但问题是，哪怕明知道这是借口，乾光逸也没有任何发飙的理由。

　　既然是前来买丹药的，那么当然要对方愿意卖才行，即便他是皇子，也没有能力对炼药师团体这种超然的势力强买强卖。

　　所以尽管愤怒，但乾光逸还是勉强压下了心头的火气，闷声道：“叶会长，您应该也清楚，我父皇尽管现在仍然每天坚持不懈的处理政务，但他的身体却是每况愈下，‘盖世皇拳’对于身体的摧残和侵蚀基本上是不可逆转的，以我父皇现在的身体状态，能否撑得过今年，实在是一个未知数。”

　　“一旦我父皇大行，那么皇位最终……是会落在我头上的，三大团体对于王朝来说，又有着超乎寻常的重要性。所以我希望……从现在开始，我们之间就能够形成一些默契，我想，这应该也是我父皇所希望看到的。”

　　叶无忧再次挑眉，心下虽然冷笑不止，表面上却仍旧是一派春风拂面，看起来略带一丝歉然地说道：“还请二殿下恕罪，非不愿、实不能也。我炼药师团体永远忠于王朝，但是忠诚二字，并不能成为我违背规矩的理由。大到一个国家，小到一个家族，都要遵守规矩。否则若是没了规矩，势必会迎来乱局和毁灭，二殿下，您说呢？”

　　看着叶无忧那一副油盐不进的样子，乾光逸咬了咬牙，忍不住冷哼了一声，直接起身，开口道：“既然如此，那我就不打扰了，叶会长留步，不用送了。”

　　说完，乾光逸转身朝着门外走去。

　　叶无忧还真就听话的没有任何相送的意思，只是站起身来，微笑着说道：“二殿下慢走，有空常来。”

　　这番态度自然是让乾光逸更加恼怒，叶无忧却全然不在乎，看着乾光逸走出了院子，叶无忧脸上的笑容这才消失无踪，沉声道：“东来。”

　　“会长。”

　　令东来幽灵一般的从会客厅的偏门处走了出来。

　　“你都听到了，咱们的核心圈子里，有人的想法看来是多了些……去查！咱们团体可以不是一言堂，但绝对不能不是一条心！”

　　“是，我这就去！”

　　令东来神情无比严肃的答应了一声。

　　因为夏凡的缘故，他看到了成为黑铁九阶炼药师的希望，并且这个希望还无比的真实，所以对于夏凡，令东来已经没有了任何其他的心思。

　　谁在这个时候站到了夏凡的对立面，在令东来看来，就是他的敌人！

　　这也同样是炼药师团体里那些核心炼药师们中，绝大多数炼药师的想法！

　　乾光逸在离开炼药师团体总部后，一路径直去了荣亲王府。

　　他的心情实在是太过恶劣，夏凡表现得越优秀、影响力越大，他就对乾明远越发的痛恨和厌恶。

　　所以在抵达了荣亲王府之后，乾光逸直接去往了乾明远所在的后宅，然后在乾明远的后宅书房里，将乾明远一番痛斥、骂得狗血喷头。

　　直到乾明远几乎面无人色的时候，乾光逸这才稍稍顺气了些，看着乾光逸那一脸余怒未消的样子，乾明远心情无比忐忑的同时，赶忙告罪了一声，然后退出了宅子，去叫来了一名他新近收入偏房的女子。

　　同女子耳语了几句，看着女子一脸不愿的样子后又好一番劝慰和许诺，女子这才看起来非常勉强的点头答应了下来。

　　随后这名女子独自一人进了乾光逸所在的书房之内，在乾光逸不无不可的态度下，卖力的给乾光逸展现了一番吞云吐雾的功夫。

　　没坚持多久的时间，乾光逸便缴械投降，很是满意地看着女子无比温柔地给他擦拭干净，又服侍他穿好了裤子，这才缓声问道：“你叫什么名字？”

　　“回殿下的话，奴家林蓉……”

　　“恩，你很不错，我会去和乾明远说一声的，你以后……就跟着我吧。”

　　“这……”

　　“怎么？你不愿意？”

　　乾光逸微微皱起了眉头。

　　“奴家之所以认识世子，是因为被世子所救，所以……所以委身于世子，也是为了报恩，望……望殿下成全。”

　　“倒是有情有意。”

　　乾光逸点了点头，刚刚生起的不满立时消失，柔声道：“放心吧，无论跟着我还是跟着他，都是报恩。我让你跟着我，乾明远反而会更高兴。”

　　“那……那奴家就多谢殿下垂青了。”


第433章 你算老几？

　　“整个过程就是这样，负面情绪的激发，需要你们自己去努力，而如果将激发出来的负面情绪融入到炼宝之中，便是像我刚才掩饰的那样。所有的步骤全部完成，最终能够炼制出来的，便是这么一个玩意。尽管最终成型的效果，不会像那种直接融入无边杀气所形成的效果明显，但却也是真正的‘大血式’锤法，炼宝本身，无论品阶还是附带的煞气，都能够达到‘大血式’锤法的标准。”

　　夏凡一边说着，一边将手中刚刚打造好的一把长剑展示给众人看。

　　这明明只是用一块最普通的铁坯锻造出来的长剑，此时在夏凡的手中，竟然隐隐的展现出了只有黑铁一阶炼宝才能展现出来的威势！

　　虽然无论是坚硬程度还是锋利程度，这把长剑都必然不可能和黑铁一阶层次的炼宝相比，但如果要和炼宝之下的那些普通凡铁相比，这把长剑绝对可以称得上是神兵利器！

　　尤其那股子凶煞气息，让周围的锻造师们全都感觉背脊发凉，这绝对是标准的“大血式”锤法才能造成的效果！

　　最重要的是，夏凡在锻造这把长剑的整个过程，全都清晰的处于被观察的状态之中，为了让所有人都能够看的清清楚楚，夏凡还有意识的放慢了整个锻造的过程。

　　所以每一名锻造师都可以百分之百的确认，夏凡没有使用过任何独特的秘法，纯粹是在施展“大血式”本身！

　　这也就意味着，只要这些锻造师们能够将这些过程融会贯通的掌握并且施展出来，那么他们就一定能够做到夏凡此时做到的这些！

　　所以随着夏凡将长剑展示在这些锻造师们的眼前，这些锻造师们一个个全都彻底的陷入到了疯狂之中！

　　这可是“大血式”！

　　他们从没有想过在有生之年，自己居然还有学会“大血式”的可能！

　　对于院子里的每一名锻造师来说，哪怕包括宋长龙在内，这都必将成为他们锻造生涯的转折点！

　　“夏凡，多余的话我就不说了，你今天所做的这一切，对于咱们锻造师团体来说究竟意味着什么，也不是寥寥几句话就能够表达出来的，总之，从今往后，团体就是你最坚强的后盾！无论你做出任何决定，需要团体给予你怎样的支持，团体都绝不会有任何犹豫！我像你保证！”

　　宋长龙深吸了口气，无比郑重地开口说道。

　　院子里的其他锻造师也是纷纷点头，夏凡将“大血式”锤法倾囊相授的做法，赢得了他们真正的尊重和敬意！

　　当然，并不是每一名锻造师都因此而心悦诚服，至少最开始对夏凡表露出明显敌意的那几名锻造师，此时便眼睛滴溜溜的直转，尽管从夏凡这里得到了莫大的好处，但他们的心里，显然仍旧有着别的打算。

　　夏凡在锻造完成了这把长剑后，就一直在默默地观察着每一个人，对于这几个人的反应了然于心，却并没有直接发难。

　　而是将长剑随手放到了锻造台上后，这才笑呵呵的朝着一直被冷落在角落里的那个胖商人走去。

　　同时开口说道：“宋会长言重了，我既然是团体的副会长，那么当然就要为团体负责，大家是一家人，我又怎么可能有所保留。”

　　说完，人也已经走到了那胖商人的身旁，单手拎着被捆绑着的胖商人，然后转身一抛，将胖商人直接扔到了那些锻造师们的面前。

　　“哎呦！”

　　一屁股跌在了地上，胖商人顿时忍不住惨叫了一声。

　　“第一件事做完，现在该来说说第二件事了。这个胖子我想大家很多人都认识，他叫韩德君，负责相当一部分咱们锻造师团体的生意，昨天晚上在‘红袖招’，我和韩德君因为一些事情起了点冲突。然后……韩德君当晚便雇佣了十几名武修，想要将我置于死地，其中最强的一名武修，拥有五品武宗的修为。多亏了宋会长恰好路过，将那十几名武修尽数杀死，否则，怕是大家今天就见不到我了。”

　　夏凡很是简单的将事情描述了一遍。

　　整个院子里顿时一片哗然，大多数的锻造师看向韩德君的眼神都开始变得危险起来。

　　虽然夏凡说得简单，但这些锻造师们却有些心惊肉跳，无他，如果夏凡真的被韩德君给谋杀了，那他们岂不是就不可能学到“大血式”了？

　　这可就是牵扯到了切身利益的事情了！

　　如果只是别人的事情，那么最多会表示同情和愤慨，可若是牵扯到了自身的利益，可就是生死大仇了。

　　不过也有一些锻造师若有所思的看向了那几个最开始对夏凡敌意明显的锻造师。

　　“咳咳，夏副会长，这个韩德君我还是比较了解的，平时做事很是谨小慎微，对待团体的买卖，也都是尽心尽力，昨晚的事情……应该只是一个误会，还望夏副会长能给这韩德君一个机会，让他改过自新，用实际行动和表现，来弥补自己的过错。”

　　那几个最开始对夏凡敌意明显的锻造师中，走出来一个年纪看起来将近五十的，语气颇为自矜地说道。

　　“你是谁？”

　　夏凡看了他一眼，随口问道。

　　“夏副会长，我叫吴用，是咱们锻造师团体八大执事中的第一执事。这个韩德君……咳咳，是我的亲戚。”

　　“吴用？你的意思是，他找人来伏杀我，只用一句误会就可以一笔带过是吗？那是不是我找人来杀你，然后也说上一句误会，团体就可以不进行追究？”

　　夏凡面无表情地说道。

　　“夏副会长这话是不是说的有些过了？我可以担保，韩德君事先必然是不知道您身份的，否则您就算是借他一个胆子，他也绝对不敢做出这样的事情来。这些年里，韩德君为了团体也算是劳心劳力，眉头功劳也有苦劳，还望夏副会长能给我一个面子，放过他吧。”

　　走出来的这名锻造师依旧满脸掩饰不住的傲气，看起来并没有真的太把夏凡放在心上。

　　以至于刚刚说完，便扭头看着韩德君骂道：“韩胖子，你还愣着干什么？还不赶紧给夏副会长赔罪！我这张脸都让你丢尽了！”

　　韩德君一听，整个人一个机灵，颇有些不情愿的转身，跪在了夏凡的面前。

　　“给你面子？”

　　夏凡没有去看韩德君，而是眯着眼睛看着吴用，脸上忽然浮现起了一丝微笑，缓声道：“你算老几？”


第434章 杀伐果断（上）

　　这话一出，满场俱静。

　　院子里那些锻造师们一个个满脸惊愕神色的看着夏凡，谁都没有想到，夏凡居然会如此丝毫不给吴用留颜面。

　　吴用则是微微愣了愣，随后原本略带自矜的表情瞬间僵住，紧接着脸色便是一片铁青。

　　“夏副会长，我是团体第一执事，你至少应该给予我最基本的尊重！”

　　吴用冷着脸，身子则是微微有些发抖，似乎是在强忍着自己的脾气。

　　“吴执事，尊重是相互的，你尊重我，我自然会尊重你。可你若是不尊重我，我为什么要对你好声好气的说话？”

　　夏凡嗤笑了一声，接着说道：“这韩德君仅仅因为一个小小的冲突，便要雇凶杀人，可见其性格绝不像你所说的那样谨小慎微，你避重就轻，只为了给他脱罪，便满口胡言乱语，这样的人若真是就这么轻饶了，以后还不知道要给咱们团体招惹到什么样的祸患。这一次是我，下一次呢？若他有一天招惹到了团体都惹不起的敌人，到时候你吴执事的面子，可还能有用处？”

　　听着夏凡这般说词，吴用的脸色更加难看，冷声道：“那依着夏副会长的意思，是打算怎么惩治韩德君？”

　　“很简单，他既然想要杀人，那自己当然就要做好被杀的准备，雇凶伏击团体副会长，无论是从团体内部的条规来说，还是从王朝的律法来讲，都不可能轻饶，所以我要他的命，就在这里！以他的死，来告诫团体里的其他人，莫要扯着团体的大旗，在外面胡作非为。”

　　夏凡依旧面带微笑地说道。

　　“什么？你要杀了他！？”

　　吴用顿时瞪大了眼睛。

　　“有什么问题吗？”

　　夏凡反问了一句。

　　“有什么问题？你居然问我有什么问题？！咱们锻造师团体什么时候有权利决定一个人的生死了！就算韩德君真的犯了大错，触犯了律法，那也应该由京都府去判决！你凭什么对韩德君的生死一言而决！团体里虽然有团规，但对于触犯者最严重的处罚，也只是驱逐出团体而已！你身为副会长，难道还不明白这个吗！”

　　吴用怒声说完，眼睛滴溜溜的转了一圈，忽然阴笑道：“嘿嘿，我倒是忘了，你这个副会长还真有可能什么都不明白。毕竟……你不是通过正常方式提升到副会长的，既然如此，对于不懂的地方，还是不要随便发表意见的好，否则要是传扬出去，岂不是让人误以为我锻造师团体的副会长，都是这么没水平的人？”

　　随着吴用话音刚落，那几名之前对夏凡敌意明显的锻造师便迎合着一起发出了哄笑的声音。

　　显然这几人都是吴用的死忠，在锻造师团体内，属于另外一个小集团。

　　“其实原本我有很多其他的方法来处理这件事情，如果真的要将这件事处理的没有任何麻烦的话，也可以用更加稳妥和迂回的方式来达成目的。但可惜的是……迂回和稳妥的方法，也就意味着要耗费更多的时间，而我现在……实在是不想耽误任何多余的时间，尤其是在你们这种小人物的身上。”

　　夏凡看着吴用，丝毫没有因为吴用的话而恼羞成怒的意思，仿佛只是在平静的叙述事实一般。

　　“所以我还是决定用最直接的方法以绝后患，尽管这种做法会带来一些不怎么良好的后遗症，但相比于时间的节省，那一点点的后遗症，也就在可接受的范畴之内了。”

　　夏凡平静的样子让吴用的警惕心大起，脸上的阴笑逐渐消失，皱眉道：“什么意思？你想做什么？”

　　“我说得很清楚，他既然敢找人来伏杀我，那么作为相应需要付出的代价，他就必须要死。谁都无法阻拦这件事情。”

　　“我若是不同意呢？”

　　听着夏凡还是坚持自己的做法，吴用有些恶向胆边生，冷声说着的同时踏前了一步，一身武王层次的修为骤然爆发出来！

　　事情发展到了这一步，已经不仅仅只是韩德君的事情了，而是变成了他吴用和夏凡之间谁能够在锻造师团体内更加强势！

　　其实吴用并没有想到夏凡竟然会表现的如此强硬，原本在他想来，韩德君所做的事情尽管比较严重，但并没有酿成任何后果，况且不知者不罪，又有他这个团体内第一执事出面作保，无论如何，夏凡也应该会顺着这个台阶走下来，把这件事情揭过才对。

　　却不曾想，夏凡竟是要死了这件事情不放，摆出了一副不要了韩德君的命就誓不罢休的态度。

　　早知道会是如此的话，吴用恐怕根本就不会替韩德君说话，韩德君的死活虽然对他会有些影响，但这种影响也非常有限，总比现在这么当面和团体内的第一副会长硬抗上要好得多。

　　更何况还是在夏凡刚刚教会了他们“大血式”的情况之下。

　　此时正是核心锻造师们对于夏凡的认同度最高、甚至很多人还处于愿意去做任何事情来答谢夏凡这种大方的激动情绪之下。

　　在这个时候和夏凡正面闹得不可收拾，绝对不是一个明智的选择。

　　奈何千金难买早知道，事情偏偏就这么发展到了现在这样的局面，吴用已经不得不继续硬扛下去，绝不能有丝毫退缩了。

　　否则他在锻造师团体内的声望势必会一落千丈，就此从团体内的一个实权人物变成边缘人物，也不是没有可能的。

　　“谁不同意，我就连着一起杀了。”

　　夏凡的表情没有任何变化，说着这句话的同时，一身元气已经全部凝聚于自己的右手上。

　　在吴用因为这一句话而短暂愣神的时候，便一拳重重的朝着吴用的胸口轰去！

　　吴用完全没有预料到夏凡竟会这般干脆利落的出手，因为无论从两人的身份地位来说，还是从两人之间的实力差距去看，夏凡都不可能成为主动挑起武力争端的那个人。

　　偏偏就是这么一个判断上的失误，便直接要了他的性命！

　　“嘭！”

　　夏凡的拳头结结实实的轰在了吴用的胸口上！

　　溶金百炼手的强大破坏力，在吴用的身上淋漓尽致的体现了出来！

　　随着胸口被夏凡的拳头轰中，吴用连思考的时间都没有留下，整个人便瞬间失去了全部的意识！

　　而在院子里其他人的目光中，吴用的身体却是在被夏凡的拳头轰中后，开始寸寸碎裂！

　　几乎只是眨眼的功夫，就轰然倒下……变成了一滩肉泥！

　　院子里瞬间陷入到了一片死寂当中，包括宋长龙在内，所有人全都张大了嘴巴……


第435章 杀伐果断（下）

　　“你……你！你居然杀了吴执事？！”

　　对夏凡展露出过明显敌意的几名锻造师中的一位下意识的惊叫道。

　　“很抱歉，他毕竟是一名武王，而我现在只是一品武宗左右的力量，所以面对着吴执事突然间敌意明显的爆发元气的举动，我本能的便只有选择了先下手为强。否则一旦吴执事对我动手，我根本没有任何抵挡的能力，对于吴执事的死，我深表遗憾。”

　　夏凡嘴上这么说着，脸上却看不到丁点遗憾的表情。

　　至于跪在地上的韩德君，则已经是一副被吓傻了的样子，呆呆地看着吴用的尸体所堆积在地上的那一滩肉泥，浑身抖的如同筛糠一般。

　　“放……放屁！你明明是故意要杀吴执事的！吴执事虽然释放出了一身元气波动，本意却只是对你施压而已，根本没有任何要动手的意思！大家又不是傻子，难道连这一点都看不出来吗！”

　　那名锻造师很是气急败坏地叫道。

　　“这话说得，我只是一品武宗而已，吴执事却是一名武王，你现在就可以跑到京都府去鸣鼓告状，说一名一品武宗面对面的故意杀害了一名武王，你看看京都府会不会相信你说的这些话。”

　　夏凡翻了个白眼。

　　那名锻造师则是呼吸一窒，一时间也不知道该说些什么才好了。

　　因为如果不是亲眼所见，根本不可能有人会相信，一名一品武宗……能够杀的了一名武王的。

　　黑手的杀手或许能够做到，但那必须是在黑夜之中，在出其不备的情况之下，成功的可能性还绝对是非常低的。

　　如同夏凡这样，面对面的，一招轰杀了一名武王……

　　不管怎么想，都不可能是一名一品武宗能够做到的。

　　究竟是怎么回事？

　　“韩德君，你还有什么话要说吗？”

　　夏凡没在理会那有些哑口无言的锻造师，而是看着眼前兀自处于失神状态中的韩德君，开口问道。

　　“啊？我？夏会长饶命！请……请再给我一次机会！”

　　韩德君终于从发呆中清醒了过来，看着眼前几乎是近在咫尺的那滩肉泥，整个人一个后仰，手脚并用的向后挪动了几步的距离，同时大声求饶着。

　　“既然没有别的话说了，那就请你也去死吧。”

　　夏凡有些厌恶地看了韩德君一眼，旋即抬手朝着韩德君用力一握！

　　韩德君立时感觉到自己身周仿佛一下子便被一团无形无相的气所包裹！

　　而随着夏凡的用力握手，这团气猛然间将他挤压在了中间！令他瞬间窒息的同时，身体也感受到了无法用语言去形容的痛楚！

　　唯一值得庆幸的是，这种痛楚他并没有感受多久的时间，因为只是刹那的功夫，他的身体便在那种元气的挤压下，轰然炸裂！

　　那几个对夏凡抱有敌意的锻造师，由于之前吴用和夏凡的针锋相对，都上前了几步，以至于一个个和韩德君的距离最近，因此韩德君这么轰然炸裂，那些喷洒发出来的五脏六腑以及鲜血脑浆之类的东西，立时泼洒了几人一身……

　　“啊！！”

　　几人一时间全都手忙脚乱的将身上挂着的那些肢体的残骸往地上拨拉下去。

　　尽管他们之中最强的已经拥有武王的境界，最弱也是一名高品武宗，但就像大多数的锻造师一样，武道修为完全是为了锻造本身服务，他们的境界虽高，但其实并不具备多少实战的能力，自然也没见过多少血腥。

　　因此这样的场面，着实对他们刺激不小。

　　“宋会长，韩德君的事情就到此为止吧。对于吴执事的死，我很遗憾，但也仅仅只是遗憾而已。我不觉得在团体内出现这样的事情，是什么好事。大家都属于这个团体，团体的利益才是我们共同的利益，如果在一个团体之内，各种各样的小心思占据着主流，那么对于团体来说，无疑没有任何好处。”

　　夏凡扭头看着宋长龙，但这番话却是对院子里所有的锻造师而说。

　　“我会尽我所能的提高诸位的锻造水平，因为这符合团体的利益，除了‘大血式’以外，接下来的时间里，我还会教给大家其他的锻造技巧，以及三大顶级锤法中的‘千百裂式’，和‘大血式’一样，‘千百裂式’对于技巧的要求，远不如‘虚无定式’那么高，所以我有信心教会诸位。”

　　听着夏凡又说出了这么一番话来，原本院子里因为夏凡连杀两人而冷了下来的气氛瞬间再次狂热起来。

　　尽管在场的锻造师们并没有开口说些什么，但只从他们眼神的变化，便可以判断的出来，对于这些锻造师们来说，和夏凡能够带给他们的好处相比，吴用以及韩德君的死，实在是连屁都不算的事情。

　　就连那几名吴用的死忠都因为夏凡所说的这些话而感觉心动不已，更何况是其他人了。

　　“但是有一个前提，我们必须是一个整体！没有人愿意在付出之后迎来的却是背叛，我也不是什么圣人，可以容忍有人从我这里学到了东西之后，再拿来对付我。所以，还望诸位理解。”

　　“夏凡，息怒，不长眼的人不是已经死了嘛，大家对你还是很认同的。只顾着自己利益的人在团体内确实有，但终归是极少数，林子大了什么鸟都有，但你要相信，团体里的绝大部分人，还是非常明事理的。”

　　夏凡说的冷冽，宋长龙则是配合默契的打起了圆场。

　　再加上宋长龙一边装作劝说夏凡，一边朝着其他锻造师挤眉弄眼的，顿时其他的锻造师们便纷纷开口表起了忠心。

　　夏凡和宋长龙这一个人唱红脸一个人唱黑脸的，显然效果极为不错，其他的锻造师们已经完全向着夏凡去考虑，而那几名吴用的死忠则一个个脸色复杂。

　　因为吴用的死已经让他们失去了最大的依靠，如果继续和夏凡死磕……似乎根本没有任何好处，同时也不符合他们自己的利益。

　　可若是就这么服软了……好像也太过没面子了些。

　　“这样，我还有话想单独和夏会长说。大家先散了吧，今天学到的这些东西，大家也需要找个地方，安安静静的好好思考整理一下，至于吴执事和韩德君，我一会儿就亲自去一趟京都府，解释他们两个的死因，大家就不用管了。”

　　宋长龙拍了拍手，给这件事情算是画上了句号。

　　无论是其他的那些锻造师，还是吴用的几个死忠，对于宋长龙的决定自然不会有什么意见，纷纷离开了院子。


第436章 敲打

　　“我其实没有想到，你居然会做得如此狠辣，原本在我想来，你的打算应该是借着韩德君的事情，将团体内不稳定的因素清除，而这种清除，最好的办法，自然是直接将人驱逐出团体之内。所以当你一招轰杀了吴用的时候，你知道我当时的心情吗？简直就像是见了鬼一样。”

　　随着所有的锻造师全部离去，宋长龙带着夏凡进了宅子后，脸上的表情这才垮了下来，一脸无奈地看着夏凡说道。

　　这是实话，在今天之前，宋长龙甚至不知道夏凡已经拥有了武宗的境界，自然无论怎么想，也不可能想到夏凡会抱着当场杀人的念头。

　　哪怕是在夏凡动手之前的那一刹那，宋长龙都没有想过这样的可能。

　　毕竟吴用是一名真真正正的武王！

　　就算锻造师不擅长战斗，武王的境界却是实打实的，谁也不可能想到，这样一个货真价实的武王，能够被一名一品武宗直接秒杀。

　　哪怕占了出其不意的便宜，这种事情也实在是过于惊世骇俗了些。

　　而且最重要的是……吴用不能杀！

　　如果吴用真的是可以轻易便杀掉的人，他宋长龙又怎么可能不会下手？反倒是任由吴用在锻造师团体里自成一系。

　　并且即便是现在想要驱逐吴用，也不得不借助夏凡来做这件事情，而他自己则只是躲在幕后，不敢直接出面。

　　“我不习惯留下后患，像吴用这种人，明显已经习惯了颐指气使，若只是把他驱逐出团体，还指不定要出多少额外的乱子。他在团体内既然能够自成一系，对你都形成威胁，这就已经证明了他在团体之内的影响力，想要彻底的折服他那一系的力量，最好的办法就是杀了他。”

　　夏凡信步走到了一张椅子前坐下，继续说道：“许多事情，越是放开的去做，反而就越是容易。若是一直畏首畏尾，反而会平添许多事端。”

　　“就算你说的有道理，这样也依旧太过分了些，我的副会长大人啊，你是不知道，那吴用如果只是一个普通的锻造师，我又怎么可能让他在团体里用有这么大的话语权？实在是因为……这个吴用可是咱们京都府四大世家之一，吴家的人！而且在吴家内，这吴用的地位还颇高，他就这么死在了团体之内，吴家又怎么可能善罢甘休？”

　　宋长龙一脸愁眉不展的坐到了夏凡的对面，很是苦涩的说出了自己忌惮的地方。

　　我当然知道那吴用是吴家的人，而且我还知道，吴家和夏家一样，都已经明确的站在了乾光逸的那一边，否则又怎么会下如此狠手？

　　自从谢南山那边开始提供各种情报，夏凡对于整个京城之内各方关系的掌控，就变的精确起来。

　　由此而可以做出的决定，自然也就越发的凌厉而直接。

　　夏凡在心里冷笑了一声，表面上却是摆出了一脸惊讶的表情：“这吴用是吴家的人？！”

　　“是啊……现在你明白我的难处了？如果这吴用只是个普通的没有根基的锻造师，在团体里我要拿捏他，还不是手到擒来的？又怎么会像现在这样束手束脚。”

　　宋长龙很是没好气地说道。

　　“宋会长，我不是很明白，如果我记得没错的话，四大世家中的三家，都已经明确的站在了乾光逸那一边，这其中，就包括吴家！而咱们三大团体之所以联合在一起，为的究竟是什么，你也很清楚。既然如此，你为什么还要以温和的手段去对付这个吴用？并且还不敢自己直接出面？双方是明确的敌对立场，那么继续保持所谓的缓冲，是什么意思？”

　　夏凡看起来一脸疑惑的瞅着宋长龙，这一番话却是问的宋长龙脸色微微一红。

　　“咳咳……这个……这不是一直没腾出手来嘛，而且我毕竟是团体的会长，需要掌握大局，如果亲自出面的话，一个处理不好，就有可能带来无法挽回的后果……”

　　宋长龙解释的同时，目光却有些躲闪，不敢直接和夏凡对视。

　　“宋会长，你知道在两方互相博弈的时候，什么样的人最容易被牺牲掉吗？”

　　夏凡忽然开口说道。

　　宋长龙微微一愣，下意识地问道：“什么样的人？”

　　“自然是那些首尾两端、摇摆不定的人。如果是三方均衡的势力彼此进行互相之间的争夺，那么彼此之间顾忌甚多的情况下，很适合在其中保持距离，谋取利益。但当这种争夺变成了两个势力之间，你觉得对于那种不能一心一意帮你的人，两方势力会做出怎样的选择？”

　　夏凡眯起了眼睛，微笑着继续说道：“既然是有你没我的争斗，自然就要将一切不稳定的因素全都消灭，要么是朋友，要么就是敌人！不可能再有第三种可能！如果有人要当第三种可能，那么唯一的结果，便是两方势力为了避免出现自己不可控的情况，而联合将之绞杀！”

　　宋长龙一个机灵，脸色有些勉强的讪笑道：“这是自然的，锻造师团体身为三大团体之一，如今又联合在了一起，已经是有进无退的局面，当然会不遗余力的帮助六殿下登上皇位。大家一荣俱荣、一损俱损，这点道理，我还是明白的。”

　　“那就好，宋会长不要怪我多话，实在是有些事情，当局者迷，如果一个人自己胡思乱想的话，很容易就会把事情想歪了，所以时刻需要有个比较清明的人在旁提醒。否则若是做出了什么亲者痛仇者快的事情，就着实不美了，您说呢？”

　　“呵呵，夏会长说的是。”

　　宋长龙干笑着说道。

　　“看来咱们已经达成了共识，那么关于那吴用的死，就要麻烦宋会长妥善去处理了。吴家虽然是四大世家之一，但终究不可能跟咱们三大团体联合起来的实力相比，撕破脸后有可能带来的后果，咱们不愿意承受，他们也同样承受不起。所以态度一定要强硬，不管怎么说，敌人越不痛快，自然咱们就越高兴，您说是吧？”

　　“这是自然，放心，吴家那边，我会让他们保持沉默的。”

　　“那就劳烦宋会长了，我这一大早的便忙活这些事情，也是有些累了，就先回了。”

　　“好……我送你！”


第437章 万事俱备

　　从锻造师团体总部内出来后，夏凡并没有再去闲逛，而是带着血河坐上马车，径直回了学院之内。

　　在锻造师团体总部内悍然杀人，是夏凡昨晚便想好要做的事情了。

　　即便是没有这韩德君的事情，在这几天的时间里，夏凡也打算自己去制造一个类似的事端，来达成这个目的。

　　所以韩德君事件的出现，对于夏凡来讲着实可以算是刚想睡觉，就有人送枕头一般的舒服。

　　自从有了谢南山的情报提供，夏凡越发的感觉如鱼得水，大部分的时候，就算是足不出后的一直呆在学院里，都能够做出绝对准确的判断和安排。

　　并且可以提前知晓那些原本所不知晓的隐患。

　　吴用的事情，便是通过谢南山所提供的那些情报，梳理出来的。

　　尽管三大团体的会长中，看起来叶无忧是最聪明的一个，但其实想法最多的，反而是看起来忠厚老实的宋长龙。

　　这一点，夏凡在第一眼见到宋长龙的时候，便有了一个大致的判断，只是在没有得到谢南山的情报支持前，夏凡并不清楚宋长龙都有哪些退路。

　　对于这种三心二意的做法，夏凡并不认为有什么不正常的地方，身为三大团体这样势力的首领，宋长龙摇摆不定也很正常。

　　但理解归理解，并不意味着夏凡能够接受，所以吴用便必须死，只有如此，才能将宋长龙和吴家彻底的割裂。

　　相比于宋长龙这略有些优柔寡断的性子，叶无忧却是果断狠辣的多。

　　炼药师团体内便没有锻造师团体里这么多弯弯绕绕，叶无忧显然深得下注的真髓，要么不轻易下注，一旦下注，便倾力而为，绝不给自己任何退路。

　　至于符文师团体，萧自在大智若愚，也根本不用担心会出这种问题。

　　所以在将宋长龙的问题解决之后，三大团体内便不会再有任何不稳定的因素了。

　　一身轻松的夏凡带着血河回了学院，然后再次过起了隐居于学院之内的生活。

　　当然，实际上无论是夏凡还是其他几人，都在为了乾光远的第一次公开亮相，做着最后的紧张忙碌和准备！

　　虽然符文师团体并没有任何不稳定的迹象，但接连去了炼药师团体和锻造师团体，并且教给两大团体的核心成员们，无比珍贵的新理念以及技巧后，夏凡自然不可能将符文师团体单独漏出去。

　　所以在接下来的数天时间里，夏凡抽空去了一趟符文师团体总部，同样是召集了符文师团体里那些骨干符文师，然后传授给了他们无比新奇的符文理念。

　　既然同为三大团体的第一副会长，那么在这种事情上自然就要尽可能的做到不偏不倚。

　　与此同时，整个京城之内，似乎也进入到了平静期中。

　　吴家并没有因为吴用的死而做出任何过激的反应，包括京都府衙门里，也对吴用和韩德君的死没有进行任何的核验。

　　甚至连立案的过程都没有进行，民不举官不纠，大概就是这么个意思了。

　　夏凡并不清楚宋长龙是怎么做到的这一点，他也不关心宋长龙究竟都做了些什么。

　　反正这件事情，结果比过程更加重要。

　　至于吴用和韩德君这两条人命，便成了其中可有可无的事情。

　　小人物的悲哀，莫不如是。

　　在谢南山的情报支持下，夏凡做完了所有他能够影响到的事情，而接下来，便要看乾光远的表现了。

　　毕竟，不管你准备的多么充分，若是拥戴的皇子烂泥扶不上墙的话，自然也不可能得到其他人的认同。

　　不过对于这一点，夏凡倒是丝毫不担心，虽然乾光远的性子有些闷，经常三棍子打不出一个屁来，但身为帝王，沉稳一些并没有什么坏处。

　　况且乾光远的沉闷并不是因为木讷，相反，乾光远极为聪明，看事情也是非常的透彻。

　　沉默仅仅只是一种性格上的自我保护，长久以来从懂事开始就生活在乾光逸的阴影之中，乾光远自然有着自己的一些生存智慧。

　　因此随着该准备的全都准备万全后，夏凡便再次来到了余衍的办公室内。

　　余衍依旧埋首于学院的政务当中，即便夏凡进了办公室，在他的对面坐下，也没有丝毫要抬头的意思。

　　“我现在挺烦看到你这种笑容的，准没好事。”

　　余衍眼皮抬了抬，瞄了夏凡一眼后，没好气地说道。

　　“院长大人，您这可是典型的歧视，我的笑容是为了表达自己的温和，希望任何人在见到我的第一眼时，都感觉舒服，您这种主观的臆断，我完全可以视之为不合理的人身攻击。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　“哼，是吗？那你这突然跑过来找我，是为了什么？”

　　余衍哼了一声，显然根本就不相信夏凡的胡说八道。

　　“咳咳，对您来说……或许还真不是一件好事。”

　　夏凡咳嗽了下，开口说道。

　　余衍将手中正在批复的一份文件扔到了一边，整个人向后靠在了椅背上，一脸我就知道会是如此的表情看着夏凡，却并没有接话。

　　夏凡也没等余衍去接话，直接说道：“院长大人，你还记得咱们两人之前的打赌吧？关于黑手组织的暗杀问题，您答应过我，如果我能够自己解决的话，便愿意表态支持光远。”

　　余衍微微扬眉，缓缓点头道：“虽然不是很甘心，但这个赌，确实是你赢了。我只是没有预料到，你竟然和黑手组织有着那么深的渊源。”

　　尽管余衍这显然也是误会了，但夏凡却没有任何要解释的意思，只是微笑着说道：“不管如何，这个赌终究是我赢了。所以我今天过来，便是为了邀请您参加明晚光远在松鹤楼内举办的晚宴。”

　　“我可以不去吗？”

　　余衍的脸色有些不爽。

　　“去与不去都是您的自由，我只是前来通知一声，并且希望您能履行赌约而已。当然，即便您不打算过去，我也对您没有任何办法。”

　　“好了，我知道了，明晚是吧，我会准时过去的。赶紧滚吧，我就说看着你这笑容就烦。”

　　余衍有些烦躁地挥了挥手。

　　夏凡笑呵呵的答应了一声，起身离开了办公室。

　　在夏凡离开的同时，余衍脸上那烦躁的表情便随之而消失，只是有些失神地看着办公室的大门，不知道心里究竟在想些什么……


第438章 只欠东风

　　平静了许多日子的京都府内，终于出了一个爆炸性的消息。

　　这个消息并没有在广大的平民阶层中造成任何波澜，因为地位没有达到一定层次的普通百姓，根本就不知道这个消息。

　　但是对于层次之上的人来说，这个消息所带来的影响，就绝对不亚于一次巨大的地震了。

　　秘密这个东西，永远是相对来说的。

　　到了某一个层次之上，这个世界便等同于没有任何秘密。

　　在大乾王朝之中，自然也有这样的特殊阶层。

　　他们占据着整个大乾王朝金字塔的最顶端，俯视着王朝的同时、也奴役着王朝。

　　任何政权的建立，以及政权内各种规则的推行和统一，都必然是为了统治阶层和利益既得者们服务的。

　　无论说的再如何天花乱坠，粉饰的再如何天下太平，也绝对不可能存在单纯为了被统治阶层服务的统治阶级。

　　所以对于统治阶层来说，一个平稳安定的被统治阶层的环境，以及一个睿智、强大，有能力协调统治阶层内部各种利益纷争与纠葛的强大核心领导者，就是他们始终最关心的两个要点。

　　当今大乾王朝经过了数十年的积累，已经到了极盛的态势，在南域十六国中，如果单纯比拼一对一的国力，绝没有任何第二个国家能够和大乾王朝相比！

　　哪怕大乾王朝和七国接壤，并且由于王朝的强势，接壤的七国还处于一种颇为默契的协同合作的状态，以便共同抵挡来自于王朝的恐怖压力。

　　但就算如此，面对着这般四面皆敌的环境，大乾王朝也依旧可以让自己始终处于攻势，接壤七国除了勉强支撑以外，对于大乾王朝的这种盛气凌人，却没什么有效的办法去应对和解决。

　　对于大乾王朝的整个统治阶层来说，只要是脑子正常的人便都能够想到，战争一定会到来！

　　区别只在于，到来的究竟是早还是晚！

　　而一旦爆发战争，以大乾王朝现在这种力量几乎继续到了顶点的状态，那么战争的目的便绝对不仅仅只是威服四方那么简单。

　　开疆扩土这种事情，不仅仅对于马革裹尸的武将们有着难以抵挡的吸引力，即便是那些文臣，也对此充满了渴望的态度。

　　因为新的领土、新的子民，便代表着新的利益！

　　没有人会嫌弃自己钱多，哪怕他已经拥有了一辈子也挥霍不完的财富。

　　对于这一点，上至王公贵戚，下至百姓黎民，意见和想法着实惊人的统一。

　　但偏偏就在这个时候，就在整个王朝的每一个人都憋足了劲，想要大干一场的时候，几乎可以算得上是大乾王朝有史以来最智慧、最强势的帝王，却轰然倒下！

　　倒下的如此突然、如此迅雷不及掩耳、如此的令人措手不及。

　　有的时候我们不得不承认，一名伟大领袖的个人魅力，往往能够化腐朽为神奇。

　　同样，越是突出的领袖，也越是容易成为整个团体最为习惯的依赖，这种依赖所造成的后果便是，一旦领袖出现问题，那么原本强势的团体，瞬间就会变成一盘散沙！

　　可以想见，当今大乾帝王突然间便陷入弥留的事情，给这个强大的国度造成了怎样的打击。

　　尽管大乾帝王的身体状况作为最高机密，被严格的限定在了少数一些人才能知晓的范围之内，但还是那句话，到了某一个层次之上，秘密便永远不可能真的是秘密。

　　所以大乾帝王很难活过今年的消息不胫而走，凡是应该知道的，基本上都已经知道了个大概。

　　在这种情况之下，为了保证整个王朝的这种上升和爆发的势头不受到太多影响，整个统治阶层的利益不因此而受到侵害，一个新的核心领袖便成为了集体的诉求。

　　原本这个新的核心领袖基本上是没有任何悬念的，从数年之前开始，乾光逸就几乎已经被确定为了新一任大乾帝王的继任者，尽管没有立为储君，但当今大乾帝王对乾光逸的培养和看重，却从没有任何掩饰。

　　乾光逸也算是争气，虽然远不能和他那英明神武的父亲相比，却胜在中规中矩，这样的帝王或许难有什么惊人的作为，却至少可以保证不出乱子，所以整个统治阶层都可以接受。

　　对于王朝的利益团体来说，既然现任领袖的死已经不可逆转，那么在不损害王朝整体力量的前提下，平稳的权力交接就成了最好的选择。

　　然而这本不应该出现任何问题的过程，却突然之间冒出了诡异的悬念。

　　因为皇室里从未在人前出现过、堪称是最神秘的六皇子乾光远，突然之间要在松鹤楼内举办一场宴席，以庆祝自己十七岁生日的到来！

　　并且这场晚宴还给京城内诸多大佬的府邸内都下了请柬，林林总总，被邀请者竟是多达百人！

　　基本上涵盖了整个京都府内，所有最具权势的人物。

　　这位神秘的六皇子，从出生开始就一直被保护在深宫之中，就连宫内真正见过他的人都少之又少，更何况还是宫外了。

　　以至于尽管这些王朝内的权势人物们一直都知道乾光远的存在，但真正见过乾光远的，却居然一个也无。

　　至于这位六皇子和乾光逸争夺帝位的事情，虽然从夏凡真正的出现在众人视线当中开始便露出了端倪，众人也都意识到了皇位之争要再起波澜，但实际上在今天宣布要举办这场晚宴之前，大多数人并没有真的将乾光远看成是乾光逸的对手。

　　理由很简单也很充分。

　　在大多数人看来，乾光远的争夺或许可以成为新皇登基前的一段花絮，但却绝对不可能对新皇的登基之路造成任何威胁。

　　但是这个晚宴的出现，却一下子打破了众人那潜意识里本能的认知。

　　因为这场晚宴的举行，将意味着乾光远正式加入到对帝位的争夺之中，再不是之前那副犹抱琵琶半遮面的模样。

　　如此一来，很多事情众人便不能再像以前那样揣着明白装糊涂。

　　比如这个晚宴的邀请，明面上只是一名皇子以自己的名义，发出的私底下的聚会，在这种情况下，哪怕所有人都知道，乾光远是要借着这次聚会，真正的站到台前。

　　他们去的人越多，分量越重，就越是在给乾光远的第一次出场造势。

　　可他们还是不得不去。

　　这并非公务，所以代表的……是皇室的颜面！


第439章 自负如自杀

　　“我这位六弟，终于要开始站到台前了。”

　　乾光逸手中拿着一张请柬，一边说着，一边两根手指捏着请柬的一个角，将请柬放到了面前的灯炉上。

　　烫金请柬接触灯火的那一个角顿时燃起了火苗，尽管火苗不大，但仍旧缓慢而坚定地燃烧着。

　　“殿下，您……真的不打算去吗？”

　　一名中年男子站在乾光逸的身后，开口问道。

　　“我为什么要去？让他当着我的面示威吗？”

　　将燃烧着的烫金请柬拿到了自己的眼前，盯着那一缕火苗将烫金请柬渐渐的变成黑灰，乾光逸说话的语气却有些古怪。

　　“可是殿下……今晚的宴请究竟是为了什么，大家都是清楚的。为帝王者，当虚怀若谷，如果今晚不去的话……难免不会有些对殿下您不利的言词传到陛下的耳朵里。反倒是今晚殿下若是选择过去，在六殿下第一次登上这个舞台的晚宴中，尽可能的将六殿下的光芒都遮掩下去，对于殿下来说，肯定是有益无害的事情！”

　　中年男子面露难色的劝说道。

　　“你仔细的研究过夏凡这个人吗？”

　　看着火苗将整个烫金请柬全部侵蚀干净，乾光逸拍了拍手，双目有些无神地说道。

　　“额？”

　　中年男子没想到乾光逸的思绪会如此的富有跳跃性，愣了下后，这才欠身道：“回殿下，关于夏凡的所有情报，我都有看过，这……是一个很了不起的年轻人。从某种角度来说，我甚至怀疑他还不到十八岁的身躯里，或许住着一个早已经四五十岁的灵魂。否则我实在是无法想象，一个这般岁数的年轻人，为何做事可以老辣狠绝到了如此地步。”

　　“既然你仔细的研究过，那就应该知道，虽然这夏凡来到京城内的时间并不算长，但他至今所做的每一件事情，都可以说是谋定而后动，没有完全的把握，他基本上不会轻易的下决定，你知道这意味着什么吗？”

　　乾光逸抬头看向了中年男子，没等中年男子回答，便自顾自的继续说道：“这意味着，夏凡既然敢让我这位六弟站到台前来，那便代表着他已经有了万全的打算，即便我今晚去了，也不可能盖得住我那位六弟的风头，只会成为我那位六弟的陪衬，给他今晚的势头再添上一把柴火。”

　　“这……殿下，虽然我也很推崇那夏凡在这段时间里所表现出来的智慧和手腕，但……我们似乎也没有必要将他想得太过厉害吧？如果把他看的太高，反而有可能因为误判，导致做出一些错误的决定。不管怎么说，现在依旧是殿下您占据着绝对的优势，如果在这种情况下咱们都开始畏首畏尾，那么对于那些依附咱们的人来说，恐怕也会形成不少负面的影响……”

　　中年男子斟酌着用词，尽可能的用着不会激怒乾光逸的语句来解释自己的想法。

　　跟在乾光逸的身边这么长时间，他太了解乾光逸那种隐藏在骨子里的骄傲和自负。

　　这种情绪虽然一般情况下并不会表现出来，可一旦乾光逸认为自己受到了冒犯，那么这种情绪就会让许多事情都变得恶劣起来……

　　从严格意义上来讲，就因为这样的情绪，中年男子便不认为乾光逸能够和他的父亲比肩，甚至连接近都不可能做到。

　　可既然在这个王朝里并没有比乾光逸更合适的皇位继承人，那么就算是有缺点和瑕疵，也处于可以忍受的范围之内。

　　相对来说最优秀的，便足够了。

　　“想得太过厉害吗？我只怕……即便如此，也依旧是低估他了。”

　　乾光逸的脸上浮现起了一丝阴霾，恨声道：“真是早知如此、何必当初，原本无比稳妥的事情，就因为乾明远那个白痴，便搞到了这般地步。说起来，我也有过错在其中。终究是觉得十拿九稳了……所以便不如以往那么小心翼翼，结果便出了如此之大的纰漏。”

　　“殿下，根据我从各方面得到的消息反馈来看，虽然世子那边算是一个矛盾点，但其实横亘在殿下您和那个夏凡之间的最大问题，却和世子无关。虽然不愿意承认，但不得不说，夏凡在大局观上，是非常令人称道的。真正将您和他割裂开来的，是夏家。”

　　中年男子瞄了一眼乾光逸的脸色，继续说道：“只要您始终选择夏家，那么便和夏凡没有任何和解的可能。夏家一直以来的寄生策略，虽然保证了整个家族数百年来的强盛和繁荣，却也让本家和分支家族之间的裂痕，大到了犹如生死之仇的地步，所以……”

　　“如果是在最开始便知道这夏凡有如此能耐的情况下，我会毫不犹豫的抛弃夏家，选择将他招揽到我的麾下。但现在……不可能了……”

　　乾光逸很是惆怅的摇了摇头，苦笑道：“这又是一句废话，别说是我了，即便英明神武如我父皇，恐怕都没有想过，整个京城的局势，竟然会因为一个人的出现，便发生这般天翻地覆的变化……”

　　“殿下，我还是觉得，至少目前来看，我们依旧占据着绝对的优势，既然如此，我们就一定要展现出更加强硬的姿态，给那些依附于我们的人，以足够的信心。”

　　中年人看着乾光逸那些颓然的样子，心下很是焦急，继续说道：“一直以来，殿下您都是唯一的储君人选，这是优势，但其实也是劣势。因为我们的人其实并不习惯于去和外部进行斗争。他们所有的精力，都只是放在了内部互相之间的利益争夺上。如此一来，六殿下横空出世，必然会让人心不稳，这个时候，您才是所有人的主心骨。你的态度，很大程度上将影响到许多人的信心啊殿下！”

　　“不用说了！总之今天晚上，我是绝对不会过去的！”

　　乾光逸很是坚定的摇头道：“从某种意义上来讲，黑手组织是比整个王朝都更加强大的存在！既然夏凡的背后有黑手的影子，我们就必须慎重对待他在做的每一件事情。宁可错过，也绝不犯错！因为我现在占据着优势！只要不犯错！那把椅子就注定是我的！这一点，你要明白！”

　　听着乾光逸那不容置疑的语气，中年人心知乾光逸注意已定，再说什么也是无用，只得默默的在心里叹息了一声，不再多言。


第440章 新时代的开始

　　“老师，我有些紧张。”

　　松鹤楼的后堂备餐间里，乾光远一改往日那略有些木讷的表情，脸上的神态比以往丰富了许多。

　　“紧张是正常的，这毕竟是你第一次将自己公开展示在整个京都的面前，也意味着你将正式加入到皇位的争夺之中，如果一点紧张的情绪都没有，我才会觉得奇怪。”

　　夏凡很是轻松地说道。

　　此时距离晚宴将要开始的时间还有半个时辰左右，陆陆续续的开始有马车来到这栋松鹤楼总楼的大门之外。

　　为了整体的考虑，今晚上夏凡是将这栋松鹤楼的总楼全都包了下来，所以松鹤楼里所有的店侍，此时除了等候在宴请楼层内准备侍奉那些贵客的以外，其他的全都迎候在总楼的大门外，准备着引领那些来客。

　　“话是这么说，可这种紧张的情绪如果一会儿被看出来的话，会对我造成很负面的影响吧？”

　　乾光远有些患得患失地说道。

　　“不是负面的影响。”

　　夏凡摇了摇头，然后在乾光远松了口气的表情中接着道：“应该说是毁灭性的打击。”

　　乾光远的表情顿时僵住。

　　“光远，你要知道，无论我们这段时间里做了多么充分的准备，拉拢了多少力量加入其中。但和你哪位二哥相比，我们依旧是处于绝对劣势之下的。”

　　“最大的不利在于，你加入这场争斗的时间实在是太晚。晚到了大多数人，其实已经默认了你二哥的身份。也就是说，即便你二哥什么都不做，就这么干等到你父皇身死，到时候皇位也必然是他的。在这种情况下，我们唯一的机会，是让你二哥自己犯错，而我们这段时间里所做的一切，都是在为了这个目标而努力。”

　　夏凡背着手走到了备餐间的窗前，看着窗外街道上熙熙攘攘的人群，接着说道：“如果你今晚无法展现出自己的胸有成竹，那么对你二哥来说，便等于给他吃了一颗定心丸。我相信他也一定能够看透这其中的道理，但很多时候，身在局中，就算是能够看透，也无法保证自己始终处于冷静和理智的状态当中。因为人类本身，是冲动的生物。”

　　“所以我们要做的，就是尽我们所能的给我二哥施压，让他对自己的判断产生怀疑，进而自毁城墙？”

　　乾光远试探着问道。

　　“没错，就是这么个道理，所以你必须让你那位二哥相信，你是真的有把握坐上那把椅子。你二哥这些年来过于顺风顺水，这便是他最大的弱点。”

　　“呼……是！老师，我明白了！只不过……听您这么一说，我的压力反而更大了。”

　　“有压力是好事，以后你若是真的坐上了那把椅子，要治理这偌大的国家，协调各方之间的关系，到了那个时候，你需要承受的压力将会远远的强于这个时候，所以从现在开始，你要学会去适应并且控制这种压力。”

　　夏凡依旧看着窗外，虽然已近太阳落山，但人潮并没有丝毫减少的架势，松鹤楼所在的这一条街，是整个京都府最为繁华的一条街道。

　　它繁华到，即便以谢南山的本事，也没有办法将触角深入到这条街道之中。

　　因为凡是能在这条街道上开店并且站稳脚跟的，其背后的力量往往都是一些如同四大世家这般的真正豪门。

　　这种势力的底蕴之深厚，可远非那些从寒门崛起的所谓高官能够比得了的。

　　甚至于绝大多数的王公贵戚，在影响力和底蕴上，都同这种世家大阀有着不小的差距。

　　所以这条街道不仅仅是京城最繁华的一条街道，同时也是京城治安最好的一条街道。

　　别说是那种打砸抢烧之类的恶劣事件根本不可能在这条街道上出现，即便是小偷小摸，在这条街道上也是几乎完全绝迹。

　　诺大一个京都府衙内，用来维持治安的人员中，至少有十分之一左右都倾洒在这条街道上，可以想见，这种绝对的安全以及绝对的繁华，对于客流的吸引力，会多么的致命。

　　“老师，我知道了，今晚我会尽我所能的做到最好，无论我那位二哥，究竟来还是不来。”

　　乾光远深呼吸了下，语气则是变的坚定了许多。

　　“你哪位二哥肯定不会来的。”

　　夏凡微笑着说道。

　　“恩？为什么？今晚是我第一次光明正大的出现在所有人的面前，他难道不想趁着这个机会，直接将我扼杀在萌芽之中吗？无论怎么看，今晚都是一个非常好的、让他喧宾夺主的机会吧？”

　　乾光远很是奇怪地问道。

　　他之所以感觉紧张，一大部分原因倒全都在乾光逸的身上。

　　此时忽然听到夏凡如此肯定的说乾光逸晚上不会来，他的心情倒是瞬间便放松了许多。

　　“因为他害怕，你这个二哥呢……是一个非常自负的人，而越是自负的人，就越是相信自己的判断。这些年来的顺风顺水，无论他做出怎样的决定，都对大局不会造成任何影响，所以他已经习惯了独断专行。”

　　“这一点他自己并没有察觉到，但却已经潜移默化的在影响着他行事的方式。我这段时间里所做的这些事情，每一件都超出了他的预料之外，所以他害怕，害怕如果今晚过来的话，我会有后手让他再次成为你的陪衬，那便得不偿失了。他非常相信自己的判断，所以绝不会过来，哪怕有人相劝。”

　　夏凡信誓旦旦的样子让乾光远感觉更加安心。

　　“从我懂事开始，我这位二哥就一直是横亘在我身前的一座大山，从小到大，他似乎从来不会犯错，也注定了会是王朝新任的帝王，那种长时间以来所形成的近乎于根深蒂固的形象，确实会对我造成不小的压力。他如果真的不来，我想，他在我心里面的那种形象，也会随之而崩塌。”

　　乾光远用力地握了握拳头，忽然很是罕见的朝着夏凡笑了笑，继续道：“时间差不多了，我们上去吧，今天……就是新时代的开始！”


第441章 雄心

　　此时的松鹤楼顶层大厅内，已经聚集了整个京都府内绝大多数的权力人物。

　　尽管不是正式的宴请，不需要遵守太多的规矩，但一些基本的礼节却还是要在表面维持的。

　　比如到场时间的问题，地位较低的自然要早来一会儿，地位最高的则会在最后酒宴行将开始的时候，再姗姗而来。

　　所以当前来到了松鹤楼顶层大厅内的，基本上全都是今晚所邀请的权力人物中，地位相对较低的。

　　因为酒宴尚未开始，所以这些人彼此之间相熟的坐在一起，闲聊着和风花雪月有关的事情。

　　由于不是正式的宴请，所以在宴席座次上并没有严格的规定，这些人自然是可以彼此互相之间关系更好的坐在一桌，谁也不会多说什么。

　　反正今晚宴会的主题早已经明确，这些人不得不来到这里，打的主意也只是将之当成一场普通的酒席去吃，大家借着这个机会聚一聚，顺便看一看那位神秘的六皇子到底是个什么样子。

　　既然如此，也就不可能聊什么公事。

　　“老师，其他人都已经准备就绪了？”

　　站在这大厅之外，一个专门的休息房间里，乾光远做完了最后的调整，沉稳的开口问道。

　　此时的乾光远看起来已经没了丁点木讷的样子，脸上挂着一丝若有若无的淡淡笑容，整个人看起来充满了自信和一种难言的风度。

　　这是夏凡临时对他进行的简单训练所展现出来的成果，通过表情和肢体上的细微变化，对其他人进行简单的心理暗示，从而让其他人对其产生一些喜闻乐见的感官印象，这在黑手组织内，也是极为高深的一门学问。

　　只不过这门学问的高深处，在于对人性以及人类心理变化的研究和把握，具体到了自身肢体和表情上应该进行怎样的变化，却并没有什么困难的地方。

　　所以夏凡并没有提前教乾光远什么东西，仅仅只是在晚宴开始之前，临时对乾光远进行一番要求。

　　这会让乾光远表现的更加自然，不至于显得太过刻意。

　　毕竟……单纯从年龄来说，乾光远可是比夏凡还要小的。

　　“放心吧，乾光逸今晚不来，将是他最大的失误。不能在今天晚上和你一争雌雄，很快他就会发现，以后他再想和你同场竞争的机会都不再有。一个人的理智总有其极限，他没有亲身经历这个夜晚，对于许多事情的判断就会出现偏差，用不了多久，他便会因为自己的自负而毁灭。”

　　夏凡拍了拍乾光远的肩膀，微笑着说道。

　　乾光远用力地点了点头，忽然开口道：“老师，您听说过东域在八百年前发生过的一件事情吗？当时东域一个小国的国主意外得到了一件品阶达到了黑铁四阶的空间炼宝，随后便用这件空间炼宝，从邻国一个强大国主的手里，换取到了十五座位于两国边境的城池！”

　　“自然是听说过的，这位小国的国主也堪称是一代雄杰，以换取到的那十五座城池为根基，历尽八年的战争，便将临近的那个强国完全吞到了自己的嘴里，随后又以那强国为跳板，最终征服了整个东域，成为了东域有史以来，第一位做到了大一统的帝王。”

　　“不过天下大势，分久必合、合久必分，那王朝在维持了五百多年的国祚后，终于一分为三，将整个东域变成了三国鼎立相争的局面，一直持续到了如今。”

　　夏凡颇为感慨地说道。

　　黑手组织虽然根植于南域，但偶尔也会有一些杀手前往其他三大外域执行任务，因此在黑手组织内部，关于其他三大外域的人文地理和历史相关资料的记载，相当丰富。

　　而上一世的夏凡又对这些信息都颇有兴趣，所以着实了解过许多。

　　“没错，在四大外域的土地上，空间炼宝这种东西从古至今都是稀世之珍，咱们南域因为和内域相接的界障处，有一个会随着时间的推移、而周期性减弱障阻的缺口，所以从内域流出的东西，咱们南域相比于其他三大外域，要多得多。”

　　乾光远自顾自的继续说道：“虽然高品阶的空间炼宝在咱们南域也可以算是无价之宝，但相比于其他三大外域，倒也不至于为了一件黑铁四阶的空间炼宝，便举国疯狂。可在东域，能够抵挡住空间炼宝诱惑的人，便当真是少之又少了，尤其是对于国主来讲。”

　　“所以当年那位小国的国主能够毫不犹豫的拿出空间炼宝，换取了邻国十五座边境雄城，这件事的意义，不仅仅在于让那位小国的国主真正拥有了练兵和出名的根据地，同时也让整个东域的豪侠们，认识到了这位国主是真正有雄心壮志的人。”

　　“没错，后来在那位国主征伐整个东域的过程中，遍布东域的游侠们起到了至关重要的作用。尽管他们在正面战场上的重要性不可能和军队相比，但是在深入敌后，探听情报，以及祸乱民心的本事上，却是成建制的军队拍马难及的。”

　　夏凡笑吟吟的看着乾光远，已经明白了乾光远之所以要提起这个话头的目的。

　　“是啊，老师，您说究竟什么是真正的实力？是国力？是民心？是强大的军队？还是恐怖的个人武力？又或者谋略天下的壮志雄心？”

　　乾光远深吸了口气，用拳头轻轻的锤了锤自己的右胸，脸上浮现起了自信的笑容，自言自语道：“我觉得这些都是，虽然目前我那位二哥在肉眼可见的实力上占据了绝对的优势，但是在肉眼难以看到的实力上，他却已经处于了劣势，就像老师您所说的，他最终将毁在自己的自负上。只要他看不清这一点，那么这一场夺嫡之争，他必输无疑！”

　　感受着乾光远整个人由内而外所发生的变化，夏凡颇为欣慰的笑了笑，伸手拉开了这等候间的门，做了一个请的手势，开口道：“那么就走吧，去迎接……属于你的未来。”


第442章 说话的艺术

　　松鹤楼顶层大厅里的噪杂交谈声，随着乾光远的推门走入戛然而止。

　　夏凡并没有陪同乾光远一起，这是乾光远第一次将自己置于所有人的视线之下，所以不应该有第二个人，和他去分流这些焦灼的目光。

　　尽管之前从没有经历过类似的事情，但长久以来的皇家教育以及夏凡之前临时的一番培训，却让乾光远在这些目光的注视下，显得很是洒脱自如。

　　微微朝着大厅里的所有人微笑颔首，尽管只是个简单的动作，却是让大厅里的所有人都不由自主的感觉，乾光远这仿佛就是在对他们每一个人单独的表现出善意的笑容。

　　随后乾光远才迈着步子，不疾不徐的朝着大厅尽头处的一个微微凸出的台子上走去。

　　如此一番作态，终于让大厅里的其他人确认了乾光远的身份！

　　只是这初次见面，乾光远着实给所有人都留下了一个相当深刻的印象！

　　直到此时，夏凡这才悄无声息的从大门内走了进来，由于所有人的目光都在乾光远的身上，所以并没有人注意到夏凡的存在。

　　乾光远已经走到了那个台子上，从容的转身，看着大厅里所有视线尽皆集中于自己的身上，一脸坦然的没有丝毫紧张的神色，轻咳了一声，开口道：“首先，似乎应该做一下自我介绍。我叫乾光远，是父皇的第六子，虽然今年已经十七岁了，却是第一次和诸位相见，说实话，我很开心。”

　　“见过六殿下！”

　　大厅里的所有人齐齐恭敬的见了一声礼，同时躬身朝着乾光远欠身鞠躬。

　　大乾王朝并不流行跪拜的礼节，官员们即便是在面见帝皇的时候，顶多也只是在重要场合上需要行单膝跪见的礼，平日里基本上都是鞠躬见礼便足够了。

　　所以在面对皇子的时候自然也是如此。

　　而乾光远则是双手虚抬，说了一声诸位无需多礼，大厅里的所有人便闻声挺直了腰板，这不怎么隆重的礼节也就算是尽了。

　　“诸位都是王朝栋梁，能够在百忙之中抽空前来参加本王的生日宴请，本王心中十分欢喜，在此，要对诸位表示由衷的感谢。”

　　乾光远说着，朝着大厅里的所有人再次颔首欠身，大厅里的众人们则是赶忙鞠躬还礼，连称不敢。

　　尽管只能算是私下相聚的场合，但在场的人实在是太多，彼此互相之间本为政敌的也不在少数。

　　在这种情况下，没有人愿意于礼节上被有心人抓住把柄，到时候被私下参上一本，纵然不会有什么大问题，却终归也是件烦心事。

　　更何况乾光远自称本王，这君臣之间的关系可是丝毫也不能疏忽的。

　　当今大乾帝皇所生七子，除了大皇子和七皇子以外，其他五名皇子都是在刚刚周岁的时候便直接被封王爵的。

　　七皇子之所以没有被封王爵，则是因为这最小的皇子尚未满月时便不幸夭折，还没有来得及被封赏，就已经离世。

　　至于大皇子，则是由于本身为宫女所生，是当今大乾帝皇在一次醉酒后莫名其妙的冲动结果，所以一向被大乾帝皇认为是自己辉煌人生中不多的污点之一，自然不可能对这位大皇子多么喜欢。

　　当然，虎毒尚且不食子，再如何不喜欢，也终究是自己的骨肉，当今大乾帝皇也不可能多么亏欠，所以那位宫女终究还是被封了最低等的妃位，至于大皇子，尽管是所有皇子中唯一没有被封王的，却也同样是所有皇子中，唯一握有军权的。

　　虽然如今尚且三十不到，却早已经威震一方，掌控着大乾王朝七大边军之一，独自镇守着一方疆土。

　　而且能够从出生的那一刻开始，便避开了这皇位的争夺，在阴暗的后宫之中，因为从来便没有继承皇位的可能，所以从小反倒是得到了几乎所有后妃们的喜爱，说起来，倒也是另外一种幸运。

　　至少相比于其他的皇子，大皇子的童年毫无疑问的更加幸福。

　　“今日借着这松鹤楼的场地宴请诸位，第一呢，自然是要庆祝下自己的生日。以往本王的生日一直都是在深宫之中渡过，除了母亲以外，便只有父皇陪着，虽然温馨，却多少有些冷清，所以今年的生日，本王便想要热闹热闹。这第二呢，也是借着这个机会，和诸位见一见。”

　　乾光远的目光有些发散，尽管是一个人面对着整个大厅里的所有人，可无论语气还是目光，却让大厅里的每一个人都没有被冷落的感觉。

　　这也是夏凡所教的技巧，乾光远现学现用，顿时让大厅里的这些人对他产生了莫名的好感。

　　“诸位也知道，本王和几位哥哥不同，不像几位哥哥那般，年纪不大的时候便常在宫外行走。相比于几位哥哥的自由，本王从小便被父皇要求居于宫内，时刻被安排着进行各种各样的学习。说实话，小时候是很不理解，也很不高兴。毕竟，小孩儿嘛，谁不是喜欢四处玩闹的性子。当然，这话也就在这跟诸位说说，诸位可千万别告到我父皇那里，就算诸位告了，我也绝不会认得。”

　　乾光远眨了眨眼睛，语气一片轻松，让大厅里的众人全都下意识的发出了善意的笑声。

　　心里对于这位初次见面的六皇子，更是生出了几分欣赏。

　　谁都没有注意到，乾光远已经自然而然的将“本王”的称呼改成了“我”，使得言语之间的距离，由于称呼的变化而潜移默化的拉近了许多。

　　这当然也是夏凡所教的小技巧，只是连夏凡都没有想到，乾光远能够运用的如此自然、如此不着痕迹。

　　“不过后来，随着年岁渐渐增长，我也就理解了父皇的苦心，身为皇子，背负天下，自然要承担更大的责任。儿时能多学一分东西，以后才能对整个王朝多一分的用处。父皇将我养在深宫十六年，以宫内诸多饱学鸿儒之士、武功卓越之辈加以教导，自然是希望我日后能够为整个王朝，贡献出自己的这份力量。为天下计，为社稷计，仅仅只是牺牲童趣，又有何憾？”

　　乾光远仿佛只是在和大厅里的众人闲谈一般。

　　夏凡却是忍不住在心里暗叫了一声好，他是真的没有想到，始终性子沉默内敛的乾光远，一朝摆在台前，竟然可以如此的锋芒毕露，帝王家长大的孩子，当真没有一个可以小视！

　　果然，随着乾光远这一番话说出，大厅里的众人一个个全都面露沉思之色。


第443章 惊人的礼单

　　这些大乾王朝的顶层大佬们，能够在近乎于无时无刻不存在着的政争之中始终岿然不动，不但可以稳固自己的地位，还可以一直不停的为自己的利益集团谋取好处，所依靠的，自然不可能是所谓的运气。

　　没有足够的智慧和政治嗅觉，要在这数万万人之中攀爬到其中的顶点，居高临下的俯瞰苍生，根本是痴人说梦的事情。

　　那绝不是依靠着所谓的家世就可以达到的高度，别说是愚蠢的人了，哪怕是稍显平庸之辈，在这种腥风血雨一般的攀爬道路上，都早就粉身碎骨，成为他人的进阶之石。

　　能够最终屹立于顶端，本身便是一种智慧的佐证。

　　所以乾光远尽管说的并不算明白，但大厅里的这些人却是第一时间便全都听明白了乾光远话语中所隐含的意思。

　　养在深宫十六年，以饱学之士、武功之辈悉心教导，什么意思？这话还用说的更明白吗？

　　若当今陛下只是将这位六皇子当成一个普通的闲散王爷去养，何须如此的费尽心思？

　　况且此时此刻，乾光远就站在他们的眼前，所表现出来的这种谈吐以及举止，更是让大厅里的这些大佬们浮想联翩。

　　究竟是怎样的教育，才能够将一名皇子养成了这般模样？

　　说是从小便开始教导帝王心术，也绝不为过吧？

　　难不成……二皇子才是烟雾弹？而这位六皇子，反倒是真正的王朝继承人？

　　当然，以这些人的身份和智慧，也不可能因为乾光远这么几分钟里所展现出来的谈吐，就妄下判断，可因此而产生一些怀疑，却是不可避免的。

　　乾光远话不说尽，引人遐想的范围，很容易便会让他们自行去脑补许多无中生有的事情。

　　“今天是我十七岁的生日，诸位都是王朝的栋梁之才，愿意抛开手头正在忙碌的事情而前来捧场，我自然是感激的，不过毕竟是私下聚会，所以我们今天只谈风月不谈政事。但我也知道，今日的邀请势必会让诸位心生猜测，若不说明，怕是今天的晚宴诸位也吃不痛快。”

　　看着大厅里的众人如自己所想的全都面露思索的表情，乾光远恍若未觉的接着说道：“关于皇位的事情，无论我还是二哥，自然都是有想法的。既然父皇没有明定储君，那便代表着父皇的心里其实也没有拿定主意，既然如此，身为父皇的儿子，当然要为父皇分忧。”

　　“我在这里可以像大家保证，继位之争不会影响到我和二哥之间的兄弟感情。但毕竟对于整个王朝来说，只有最优秀的那一个继承了大位，才是最符合王朝利益的事情，所以无论我还是二哥，都会在这期间拼尽全力。这种比拼，更多的只在于双方谁更优秀的比拼，绝不会涉及其他，诸位尽可以放心，不用考虑历朝历代所谓站队的问题，因为我和二哥之间，不是政争！”

　　大厅里的这些人显然没有想到乾光远竟然会如此的坦白，竟是上来便直接将他们所想的事情摊开在了明面上去说，并且还说的如此直白，毫不遮掩……

　　每一个人一时间都有种措手不及的感觉。

　　这……这是不是过于的光明磊落了些？！还……还讲不讲政治啊……

　　没等这些人反应过来，乾光远便继续说道：“我不想掩饰自己的心思，况且在我看来，这种心思也实在是没有什么好去掩饰的，事无不可对人言，虽然与兄弟相争，颇为不美，可只要胸怀大义、自然便俯仰无愧，纵是会招惹到许多妄言，又何惜此身？”

　　听着乾光远说的如此正大光明，再看着乾光远那一脸慨然的样子，大厅里的众人一时间都有些羞惭之色。

　　“所以，诸位不用将这件事情放在心上，若觉得我值得辅佐，那便来辅佐我，若觉得我二哥值得辅佐，那便去辅佐我二哥。终归无论是二哥得了那个位子，还是我坐上了那把椅子，这总是大乾王朝，大家都为了王朝越来越好的目的是统一的，在这样一个大方向上，其他的，都只是细枝末节的问题而已。”

　　说到这里，乾光远欠了欠身，随后一挥手，很是大气地说道：“话就说到这里，晚宴正式开始吧，大家平时操劳国事，今天晚上便好好的放松一下。先立个规矩，既然我已经讲明，那今晚就不能再提任何国事，有违反者，当主动自罚三杯，诸位桌边，可要互相监督起来，莫要扰了咱们一起放松的兴致。”

　　众人笑着齐齐称诺，对于乾光远的印象，不由得更加好了几分。

　　随后便有一名松鹤楼的侍从端着一个托盘，递到了乾光远的面前，乾光远则是伸手拿过了托盘上的酒杯，朝着整个大厅遥遥举杯，然后一饮而尽。

　　大厅里的众人也是赶忙同时举杯，纷纷将杯中的酒一口喝干。

　　眼看着酒席居然就这么开始了，大厅里的众人一时间都很是意外。

　　因为许多重量级的人物还都没有来，虽然开宴的时间确实已经到了，但也应该再等一会儿吧？

　　就在众人都在心里面兀自揣测的时候，大厅外负责唱礼的人忽然亮起了嗓子。

　　“炼药师团体会长叶无忧、锻造师团体会长宋长龙、符文师团体会长谢南山，恭祝六殿下生日快乐，并附赠礼单！”

　　随后，这名负责唱礼的人便开始大声地念诵起三大团体会长所呈上的礼单内容。

　　从高品阶的炼宝、丹药、符文，再到高品阶的材料和一些其他的稀有珍宝，应有尽有！

　　负责唱礼的人毫不停歇的念诵了长达数分钟的时间，才将将念完。

　　这份由三大团体联合筹备出来的礼单之奢华贵重，使得整个大厅里的所有人齐齐的陷入到了呆滞当中。

　　因为他们所有人带来的那些礼物加在一起，其价值恐怕都及不上这份由三大团体共同筹备礼单的十之一二。

　　要知道，以他们的身份，即便不是为了讨好乾光远，既然来参加这个晚宴，所送的礼物也不可能差到哪里去。

　　这般两相对比下来，便足以想象，三大团体联合筹备的这些礼物，是多么惊人了。


第444章 意料之外的重宝

　　当唱礼的人念诵完了礼单，三大团体的会长这才联袂步入了大厅之中，在大厅里众人焦距的目光中，三人径直走到了乾光远的身前，然后齐齐的躬身致歉，对来晚的事情做出解释。

　　在乾光远的宽慰下，很快便和乾光远谈笑风生起来。

　　尽管三人实际上也是第一次见到乾光远，但此时此刻，在和乾光远的闲聊时所表现出来的那种亲热，却仿佛三人和乾光远已经相交许久了一般。

　　并且言辞举止之间，始终保持着一种明显的恭敬和谦卑。

　　这番态度自然清清楚楚的看在了大厅中所有人的眼睛里。

　　不过能够前来参加今天晚宴的，都是京都府内的顶层存在，他们自然对于前段时间所发生的和夏凡有关的那些事情，知之甚详。

　　因此也早就知道三大团体已经在夺嫡之争中，明确的站到了乾光远的那一边，所以对于眼前所看到的这一幕，倒是并不觉得意外。

　　只是他们确实有些惊讶于三大团体会长所表现出来的态度。

　　按理说，以三大团体的地位和影响力，即便三大团体的会长明确的站在了乾光远的这一边，也基本上可以和乾光远平起平坐才是。

　　毕竟，按照现在的局面来看，他们的做法完全可以算是雪中送炭，不管怎么想，乾光远也不可能自矜于身份才对。

　　偏偏眼前这一幕却是有些颠覆了他们的猜测和认知。

　　就在大厅里的众人开始忍不住彼此小声议论起来的时候，大厅外唱礼的声音却是再次响起！

　　“东大寺主持，道衍大师，前来贺礼，赠送东大寺如意佛真身，恭祝六殿下生日快乐！”

　　道衍大师？！如意佛真身？！

　　大厅里那些原本还在议论着三大团体会长态度的人们顿时豁然扭头，齐齐的看向了大厅门口的方向。

　　每一个人的脸上都流露出了难以置信的表情，谁都没有想到，道衍和尚居然会出现在今天的晚宴上，更没有想到的是，道衍和尚竟然会把如意佛真身拿来当做贺礼！

　　尽管东大寺只是京都府内的一座寺庙，但随着道衍和尚成为主持之后，整个东大寺在京都府内的影响力却是越来越大！

　　尤其是一些真实发生的事情和更多的以讹传讹的神迹，使得东大寺和道衍在京都府里很有些要被神话的味道。

　　特别是许多权贵宅中的家眷，对于道衍的信奉更加虔诚。

　　而这些家眷所能够影响到的力量，在京都府中绝对堪称恐怖，所以即便在明面上，道衍只是一个和尚，但实际上在整个京都府的上层社会中，没有任何一个人敢小看这个和尚。

　　至于如意佛真身，那就更了不得了。

　　那是一尊大概半米左右高度的纯白玉佛像，是道衍和尚当初来到东大寺担任主持的时候，唯一随身携带的东西。

　　按照道衍所说，这尊佛像是曾经一位佛修得尝大道，立地成佛后，留下的一件身外化身！

　　所以具备着难以言说的灵性！

　　刚开始的时候，所有人都对道衍的这个说法嗤之以鼻。可之后发生了一些事情，却开始让人真正的相信了道衍的这番说词！

　　如意佛真身最出名的一个事例，是当着许多信徒的面，治好了一名行将就木的绝症老人！

　　当时那名老人已经病入膏肓，眼看着随时都有可能咽气，只是被家人抬着进了东大寺求见道衍。

　　尽管这家人并不是什么豪奢权贵，但道衍却称其和佛有缘，然后便将那如意佛真身放到了老人的胸口处。

　　根据当时在场的诸多信徒其后所说，随着如意佛真身放置在老人的胸口处，紧接着老人的胸前便绽放出了如同烈日般炽白的光芒。

　　也就是几个呼吸的时间，那炽白的光芒便又顷刻间消失，当道衍将如意佛真身从老人的身上拿走，那原本看起来随时有可能断气的老人却是立时睁开了双眼，然后整个人一跃而起，身形敏捷的仿如只有二十岁的青年！

　　更夸张的是，老人那一头白发，也以肉眼可见的速度，很快变成了一头乌黑！

　　自那件事情之后，如意佛真身便被公认为东大寺内第一重宝！

　　也让东大寺的信徒开始呈现几何倍数的增加！

　　其后不断地有京城内的权贵人物想要购买如意佛真身，但无论出价到何种惊世骇俗的程度，道衍都历来是毫不犹豫的拒绝，不曾有过丝毫动摇。

　　并非没有人想过要用强夺的方式去得到这如意佛真身，只是奈何如意佛真身闹出来的动静实在是太大，既然入了所有人的眼，那么即便有这个想法的人想要行事，也必须小心翼翼，否则一旦掀起了漩涡，那便是取死之道。

　　所以这么多年来，要说整个京城内，最被那些顶层人物所渴望得到的重宝，绝对非如意佛真身莫属！

　　却没想到……这个几乎所有京城内的权贵人物所奢望而不可得的重宝，却居然被道衍和尚在这样一个晚宴上……拿来当了乾光远的生日贺礼……

　　实在是……匪夷所思！

　　所有人都张大了嘴巴，一脸呆滞的看着大厅门口，随着唱礼结束，道衍和尚宣了一声佛号，然后单手平举着一尊半米左右高度的玉佛，缓步走入了大厅。

　　确实是如意佛真身！！

　　大厅里的所有人几乎同时呼吸急促了起来，瞳孔也是剧烈收缩，每一个人的目光都落在了那玉佛之上，刹那间的一片死寂，让整个大厅内的气氛瞬间变得诡异起来。

　　道衍却面色如常的缓步走到了乾光远的面前，单手行礼，欠身道：“阿弥陀佛，贫僧道衍，见过六殿下。”

　　“大师不用多礼。”

　　乾光远赶忙还礼，同时道：“大师能来，便已经让我很是欣喜了，这如意佛真身实在是太过贵重，我可着实不敢收下，还请大师带回东大寺。相信东大寺有如意佛真身加持，必能给京城百姓带来更多福音。”

　　“殿下客气了，这并非是道衍的意思，而是殿下和我佛有缘。贫僧昨日得如意佛托梦，让贫僧将我佛身外化身赠与殿下，以佛气护佑殿下左右，还请殿下不要推脱。”

　　道衍一脸得道高僧的模样，再次行礼欠身说道。

　　乾光远对此颇有些准备不足，因为道衍会在今晚会把如意佛真身赠送给他的事情，夏凡并没有提前告知过他。

　　所以看着道衍坚持，乾光远不着痕迹的瞥了眼站在角落里的夏凡，发现夏凡微微点头后，这才欠身收下。

　　大厅里依旧是一片死寂……除了众人急促的呼吸声外，再听不到任何其他的动静。


第445章 大人物接二连三的出现

　　看着大厅里所有人都如同饿狼见了小绵羊一样，死死盯着被送到了乾光远手中的那尊如意佛真身，夏凡忍不住摸了摸自己的鼻尖。

　　他并非故意不告诉乾光远这件事情，而是这件事情其实连他也根本就不知道。

　　虽然乾光远的请柬照例送到了所有够资格前来的人手上，但道衍和尚在这之前也只是答应前来而已，并未跟夏凡沟通过要送什么贺礼。

　　而对于夏凡来说，道衍前来的意义仅仅只关乎于他这个身份在京城内那些普通百姓中几乎已经可以算是神话了的影响力，只要他能过来表达一下立场和态度，对于乾光远在普通百姓之间的造势，就会有着非常积极的作用。

　　至于这尊如意佛真身，通过谢南山所提供的情报，夏凡当然是知之甚详的。

　　真要说这尊佛有什么通天彻地之能，那是扯淡。

　　以夏凡上一世里在黑手组织内所了解的那些事情，这所谓的如意佛真身，顶多只是一块注入了元气和铭文法阵的上好玉石而已。

　　黑手组织在南域各地都会使用类似的手段来迷惑世人，而世人多愚，很少有能拆穿这种骗人把戏的。

　　当然，也不能说这尊玉佛毫无价值，哪怕仅从玉质本身来说，这尊佛也是价值万金的，再加上佛像内的铭文阵法，确实有凝神静气、使接近之人神清气爽的功效。

　　所以这玉佛真正的价值，不会比一件高品阶的炼宝差上多少。

　　却终究不可能达到现在这种无价之宝的地步。

　　可经过了道衍和尚这些年来的不断努力，着实已经将这尊玉佛塑造成了真正的佛家身外化身，将这尊玉佛当众送给乾光远，玉佛本身的价值自然可以不论，但这尊玉佛所象征的意义，以及道衍和尚这番举动能够给乾光远带来的好处，就事论事的话，绝不会比三大团体联合站在乾光远这一边来的少！

　　心里面大致的猜到了道衍会如此行事的原因，夏凡也便乐见其成，只看大厅里这些人的反应，就完全可以判断的出来，道衍这神来一笔所造成的影响，究竟有多大。

　　看着乾光远接过了那尊玉佛后随手递给了身后跟着的一名侍从，大厅里的这些人甚至全都有种想要暴起抢夺的冲动。

　　不过终究理智还能够占据上风，所以无论心里面多么渴望，也总是能够压制住这种蠢蠢欲动的。

　　“御林军军主乾从龙大人，携乾光宏殿下贺礼，恭祝六殿下生日快乐！”

　　唱礼的声音再次响起，将大厅里这些人从那种近乎于魔怔的状态中惊醒了过来。

　　所有人在听到了唱礼人喊出来的名字后，齐齐的愣了愣。

　　因为乾光宏……便是当今所有皇子的大哥，那位唯一独领一军在外的大皇子！

　　麾下直接管辖王朝七大边军之一，并且拥有战时临时节制附近其他三路边军之权。

　　可以说，只要乾光宏愿意，那么他便可以在短时间内，拥有大乾王朝全部的军事力量中，将近四成的指挥权！

　　而乾从龙则是大乾王朝最强大军队—御林军的最高首领，本身体内也流有皇室的血脉，是当今大乾帝皇最信任的军队将领之一。

　　尽管御林军总数仅有十万，但若是遭遇战事，这十万精锐所能够爆发出来的恐怖战力，将毫无悬念的超越任何一路十倍数量于其的边军！

　　总之，这样两位在大乾王朝军方系统中均可以算是占据着极高地位的将领名字忽然间出现在了众人的耳朵里，着实让大厅里的众人很有些发怔。

　　尤其是乾光宏，这位大殿下如此堂而皇之的摆明车马，将自己的立场毫无遮掩的就这般直接昭告天下，着实出乎了所有人的意料之外！

　　尽管乾光宏并不是亲身前来，身为边军将领，未得军令不得擅归，哪怕是皇子，也不能违背这一条铁律。

　　可能够以自己的名义捎回贺礼，并且由御林军的军主携带而来，这本身便已经足够表明态度了。

　　至少，以京城到边军之间的距离，要赶着正好在今晚将礼物带到，显然是需要提前准备的。

　　这位初次登上前台的六殿下……还真是不鸣则已……一鸣惊人啊！

　　大厅内这些因为如意佛真身和乾光宏明确表态而接连饱受震撼的众人，终于再次将目光投瞩在了乾光远的身上。

　　原本还对乾光逸充满了信心的这些人，此时的信念已经开始出现动摇。

　　尽管直到目前为止，唱礼也仅仅是进行了三次，但偏偏进来的这三波人，却是一波比一波让人心惊！

　　如果说三大团体的会长前来，还在大厅内众人的意料之内，那么道衍的出现以及乾从龙、乾光宏的表态就着实让他们大吃一惊了！

　　以乾从龙和乾光宏二人在大乾军方内的地位，他们的表态，完全可以左右将近一半的军方强力人物，在这件事情上的意见！

　　这对于历来在军方力量中没什么建树的乾光逸，几乎可以说是致命的打击！

　　至于道衍，这个和尚现在于京城内那些普通百姓的心目中，完全可以算是活佛一样的人物！

　　远的不说，只说大厅里的这些人，其中就有不少在一些自家比较重大的祭奠上，想要邀请道衍亲自前去主持，却无一例外的全部被拒绝！

　　再加上如意佛真身的传奇，道衍和尚几乎将一个得道高僧该有的样子，演到了极致！

　　而道衍赠送如意佛真身的举动，以及赠送时所说的那几句话，更是足以将乾光远在京城百姓心目中的地位，一夕之间便推到一个绝对的高峰！

　　只待今晚一过，乾光远，这个原本在所有人眼里无比陌生的六殿下，就会顷刻间成为一株令人不得不仰视的参天大树！

　　在大厅内这些人看来，即便只是以现在的这些力量，乾光远也已经足够去和乾光逸一争雌雄了。

　　可这还没有结束！

　　随着乾从龙带着乾光宏的贺礼进了大厅，并亲热的和乾光远交谈了一番之后，那唱礼的声音就又一次高亢的响起！

　　和之前几次唱礼中，虽然高亢，却还保持着音调的平和不同，这一次唱礼的声音出现了明显因为兴奋而压制不住的波动！

　　听着唱礼的颤音，大厅内众人的表情更是第一时间变得千奇百怪，也同时理解了为什么唱礼的人居然会控制不住情绪的激动！

　　余衍……神武学院的院长大人……竟然也来了？！

　　开什么九洲玩笑！

　　就连当初帝君给太后举办寿宴，这老家伙都托词没有去参加！整个京城，谁不知道最难请的就是他这位神武学院的院长！

　　怎么今天居然会跑来参加乾光远的生日宴会？！

　　这到底是几个意思！

　　大厅里的众人一个个全都忍不住在心里不停的诽谤着，因为连续不断地刺激……着实让他们感觉快要疯掉了……


第446章 泰山压顶

　　“不好意思，老夫来晚了，学院里有些突发的事情给耽搁了，否则也不至于这个时候才赶过来。”

　　余衍步入了大厅，先是用眼角的余光瞥了站在大厅角落里的夏凡一眼后，这才一脸慈祥笑容的走到了乾光远的身旁，笑呵呵地开口说道。

　　对于大厅里的其他人，他却是全然视如不见的样子。

　　“院长大人言重了，您能过来，光远便已经深感受宠若惊，一时间都有些不知道该怎么表达这种激动的情绪了。”

　　乾光远脸上的表情变化恰到好处，既不会让人觉得轻浮，又不会让人觉得对余衍不够敬重。

　　这倒不是夏凡所教的，而是乾光远自己举一反三，已经拿捏到了这种举止之间该有的分寸究竟如何。

　　余衍深深地看了乾光远一眼，随后微微一笑，凝音呈线，让自己所说的话只有乾光远一个人能够听到。

　　“夏凡的眼光不错，你确实比你的二哥，更适合坐上那把椅子。”

　　“院长大人谬赞。”

　　乾光远微微欠身。

　　“恩，还有其他人要来吗？我看你们这时已经开席了吧？别因为要等我们这几个来迟的人，而耽误了你们吃酒，该做什么，就继续做什么好了。”

　　余衍这才四下里看了看，很是随意地说道。

　　“确实还有，院长大人还请先落座吧，应该马上就会到了，不会等多久的时间。”

　　“哦？你这么一说，我倒是有些好奇起来了。”

　　余衍说着，扭头看向了仍然站在角落里的夏凡，似乎想从夏凡的脸上看到一些答案。

　　不过面对着余衍询问的目光，夏凡却只是朝着他耸了耸肩。

　　但此时大厅里的所有人，注意力全都在余衍的身上，因此随着余衍这么没有遮掩的目光，大厅里的众人终于发现了夏凡的存在。

　　一部分人认出了夏凡，彼此私下互相告诉了一声后，不出片刻，整个大厅里的所有人便全都知道了那站在角落里的年轻人究竟是谁。

　　一时间，被所有人议论的焦点，再次发生了变化。

　　果然就像乾光远所说的那样，唱礼的声音并没有停下多久的时间，正当众人议论着夏凡的时候，唱礼声就又一次响起！

　　“袁程袁公子，谨代表北唐帝国袁家，恭祝六殿下生日快乐！齐备礼单如下！”

　　又是一连串贵重珍奇之物，不要钱般的流水念出。

　　虽然相比于三大团体所准备的贺礼，这份礼单着实可以算是不遑多让，但是有三大团体的礼单在前，又有着如意佛真身这等重宝在后，大厅里的众人对于贺礼的免疫力着实已经提升到了一个相当的高度上。

　　所以众人根本就没有去在意礼单上到底都有些什么东西，所有人关注的焦点全都围绕在了北唐帝国袁家本身上！

　　“咱们家这位六殿下，也实在是太过手眼通天了些吧？居然连北唐帝国的袁家……都站在了他这一边？他到底是什么时候和袁家联系上的？这位六殿下不是一直以来都隐居于深宫之中吗？为什么竟然能够得到这么多势力的支持？！”

　　大厅的众人中，终于有人忍不住小声问出了自己心头的疑惑。

　　“搞不懂……三大团体还可以说是那夏凡的缘故，御林军乾从龙和大皇子二人，也可以说是皇室内部的感情，至于神武学院的这位院长大人……似乎也可以解释，听说六殿下本身就是在神武学院内就读，可……道衍大师又是怎么回事？居然能让道衍大师将如意佛真身相送，这怎么想都让人想不通啊……现在又多出来这么这么一个北唐帝国的袁家。咱们这位六殿下，真的一直只是居于深宫之中吗？”

　　这人身旁的一人同样一脸疑惑地说道。

　　“御林军、大皇子、神武学院、三大团体、东大寺，如果再加上北唐帝国的袁家，那么六殿下身旁所拥有的支持者，已经足以和二殿下分庭抗礼了！无论是在朝在野，还是军方民间，从某种意义上来讲，六殿下甚至已经占据了优势，唯一的缺陷，恐怕便在于朝堂之上，六殿下的影响力还比较有限吧……”

　　同桌的另外一人掰着指头算了算，随后悚然而惊！

　　“这个……恐怕在朝堂之上，六殿下也有着不少隐藏的力量，绝不像咱们表面上所看到的那么简单。”

　　最开始询问的那人干咳了一声，苦着脸说道。

　　“什么意思？”

　　一桌人顿时全都看向了他。

　　“还记得致仕归乡的陈大学士吗？”

　　“你是说陈自容？”

　　“没错……这位陈大学士虽然已经荣归故里，也已经七十高龄，但一颗为王朝报效的心，可丝毫没有冷淡呢……”

　　“陈自容……不会吧……你听到了什么消息吗？”

　　“具体的消息当然是没有的，但一些风声还是有所耳闻，陈大学士尽管已经归乡，但在朝堂之上的影响力仍然没有多少消退，据我所知，陈大学士对于这次的皇位之争可是私底下表达过自己的意见。那边是……无论是谁登上了皇位，都是正统的继承人，所以朝堂之上那些官员，绝不会让朝堂出现任何乱局。二殿下登基，他们就完全效忠于二殿下，而若是六殿下登基，他们也会完全效忠于六殿下……”

　　听着这人这般说法，同桌的其他人“嘶”的一声，倒吸了口凉气。

　　这说法猛然一听，似乎是不偏不倚，非常公正的。

　　但配合上现在这样一个局面，这一桌的几人却忽然发现，原本他们认为乾光逸优势最大的朝堂，恐怕也只是一厢情愿的想法而已！

　　“真是恐怖……一直以来都只闻其名不见其人的六殿下，竟是不知不觉间，便已经将自己的影响力，根植到了王朝的方方面面。厚积薄发，一朝而起，便几乎是泰山压顶之势！诸位，幸亏六殿下当着咱们的面将这些东西都展示了出来……否则的话，若咱们一直跟在二殿下的身后，很可能便是粉身碎骨的下场啊……”

　　“没这么严重吧？就算六殿下所拥有的力量远超出了咱们的想象，但二殿下与之相比，也没有什么差距，最终会鹿死谁手……尚未可知吧？”

　　“我当然也希望是如此，可惜……虽然现在看着是差不多的实力对比，可对于双方来说，意义却是完全不同的，我不相信你们会看不透这其中的关联。”

　　听着这人所说的话，同一桌的其他人顿时面面相觑，随后齐齐的陷入到了沉默当中。


第447章 尘埃落定

　　袁程是在一片噪杂的议论声中，步入的大厅。

　　由于礼单上的东西太过丰厚，所以和之前三大团体的礼单一样，只是由唱礼的人将礼单的全部内容高声诵读一遍。

　　至于礼单上的那些东西，则早已经由专门的人收好。

　　这既然是乾光远以自己六皇子的身份公开进行举办的一场晚宴，那么相关的礼仪和规程，自然是由宫内的人负责处理的。

　　因此随着礼单高声诵读完毕后，袁程便在两名袁家的高品武修陪同下，走入了大厅之内。

　　虽然大厅里的议论声非常驳杂，但夏凡却通过“绝对气感”，将所有人的议论内容，听了个清清楚楚。

　　而这些人尽管分处于不同的桌子，不同的政治派系，可议论的内容却偏偏大同小异！

　　由于今天晚上这连续出现的前来贺礼的人，一个比一个的出人意料，以至于大厅里这些前来参加晚宴的人们着实经历了心情上的剧烈起伏。

　　听着他们所议论的内容，和揣测的东西。

　　夏凡暗暗点头，知道这段时间里所做的那些准备，已经全都达到了他想要达到的效果！

　　尽管无论是神武学院，还是所谓的御林军与边军，甚至包括最后登场、扮演了压垮骆驼的最后一根稻草角色的北唐帝国袁家，都不可能真正的倾尽全力去帮助乾光远。

　　甚至于能够在这样的场合下，前来表明某种态度，便已经是他们能够做到的极限了。

　　但这对于乾光远来说，已经足够！

　　因为其他人并不知道这一点！在其他人的眼里，乾光远已经拥有了这些力量的全部支持，而这些支持加在一起，甚至已经可以对乾光逸形成一定程度的优势！

　　至于这些力量参与其中的本质，夏凡明白，乾光远明白，甚至于袁程几人也能明白，但乾光逸却一定看不明白！

　　身在局中，又极度的自负，注定了会让乾光逸的判断，出现巨大的误差！

　　看着乾光远和袁程几人谈笑风生，旁若无人的将几人引到了同一桌上，大厅外的唱礼声再次响起。

　　不过这一次唱礼所喊出的名字，却是远不如之前几人那般响亮。

　　琴绝宁菲儿，书圣白行书！

　　宁菲儿将亲自前来弹奏几曲，而白行书则是会在宴会上，书写一幅字，送给乾光远！

　　没错，趁着这段时间，夏凡将一直在外游历的白行书也唤了回来。

　　虽然两人分别的时间并不算长，但白行书在这段时间里，着实已经于大乾王朝内声名远播！

　　和宁菲儿一曲动京城一样，白行书凭借着他在书法一道上已经达到的极高境界，在不久之前，便被人口口相传出了书圣的名号！

　　而在夏凡的记忆当中，上一世的白行书在以书圣之名传扬整个南域的时候，至少还要再等将近十年的时间。

　　可这一世里，由于夏凡的缘故，却是将这个过程，硬生生的缩短了十年！

　　夏凡并不认为这对于白行书来说是一件不好的事情，虽然年少成名，很容易让人迷失自我。

　　但白行书远比同龄的少年人成熟的多，这种成熟，绝不是那种小大人一般伪装出来的成熟，而是从内到外，精神层面的一种成熟。

　　对于白行书这样的人来说，越早的让他明白什么是大道，就对他越有益处！

　　至少在夏凡看来，这一世的白行书，势必将取得比上一世高得多的成就！

　　哪怕只是现在，白行书也已经拥有了五品武师的境界！

　　分开的这段时间里，白行书无论是在书法一道上，还是在自身的武修境界上，都有了匪夷所思的提升！

　　要知道，单纯从年龄来说，白行书比夏凡可是还要小两岁！

　　这样年纪的五品武师，恐怕在整个南域，都是史无前例的！

　　相比于前面几波人的到来，对乾光远势力上的提升和膨胀，宁菲儿和白行书的道贺自然不会有这样的效果。

　　事实上，由于道衍意料之外的举动，前面这几波人次第而来所形成的效果之佳，比夏凡预期的还要好上许多。

　　到了这个程度，其实便已经足够了，很多事情过犹不及，做得多了，不见得就是好事。

　　所以宁菲儿和白行书的道贺，一方面是缓和下整个大厅里略有些诡异的气氛。

　　另一方面，则是要展现出乾光远千金买马骨的决心！

　　要让所有人明白，即便乾光远现在已经得到了如此之多的助力，但他依旧求贤若渴！

　　以宁菲儿这段时间里，在整个京都府内扶摇直上的影响力，以及白行书在大乾王朝境内名传八郡的声望，正适合去做这件事情。

　　因此看着大厅里的气氛已经完全按照着自己所希望的方向发展了下去，夏凡也就不再继续呆在大厅里，而是转身没有惊动任何人的，离开了大厅。

　　这段时间里，通过谢南山所提供的情报，夏凡也终于明白了为什么大乾王朝的人对于北唐帝国袁家会没有什么敌意。

　　和大乾王朝为单一民族不同，北唐帝国却是一个典型的多民族共治国家。

　　境内民族多达上百，占据着统治地位的，则是其中人口数量最多的四大民族。

　　这四大民族加在一起，人口占据了整个北唐帝国所有人口的八成还多一些，其中北唐袁家，便是其中一个大民族的统治者！

　　北唐袁家的地盘和大乾王朝接壤，并且由于袁家所控制的民族，其实和大乾王朝本身的民族有着千丝万缕的血缘关系，所以尽管整个北唐帝国都无比的敌视大乾王朝，但偏偏袁家却是和大乾王朝极为亲善。

　　按理说，在这种情况之下，袁家应该无法在北唐帝国内立足才是，却由于北唐袁家麾下精锐带甲之士多达三十万之巨，整个北唐帝国全部军力的差不多四分之一，都在袁家的掌控之下，以至于北唐帝国根本就不敢对袁家动手。

　　而和袁家接壤的边境，则是大乾王朝七路边军中，最为安静祥和的一路。

　　所以北唐袁家对乾光远明确的支持态度，甚至比乾从龙和大皇子加在一起，还要更加有力！

　　“看起来你心情不错。”

　　走出大厅，夏凡便看到叶依然正站在楼梯口的位置，嘴角含笑地看着他。

　　随着他的出现，清丽的声音同时响起。

　　“确实不错，所有的准备一朝爆发出来，看着事情按照你所谋划的方向去发展，这是非常有成就感的。”

　　“为了祝贺，请你喝酒。”

　　“这感情好。”


第448章 潜移默化的影响

　　“为什么！为什么大哥会站在他那一边！为什么御林军会选择光明正大的站队！为什么北唐袁家一改以往中立的态度！为什么从不参加任何聚众场合的余衍会跑去给他庆祝生日！这是为什么！”

　　皇家学院的学生住宿区内，乾光逸在自己的宅子里大发雷霆。

　　整个房间里所有能够单手拿起来的东西都已经被他用力的砸在了地上，那些比较坚固的倒还好一些，可那些瓷器就着实倒了霉。

　　一个个粉身碎骨的同时，也让房间的地面上一片狼藉。

　　而在这房间里，除了乾光逸之外，便只有昨天晚上不住劝说乾光逸去参加晚宴的那名中年人。

　　面对着乾光逸的怒火，中年人一言不发的站在房间的角落，眼观鼻鼻观心的垂手而立。

　　没有任何要开口劝解的意思。

　　任由乾光逸就这么状若癫狂一般的发了足足十几分钟的疯，直到乾光逸自己骂累了，呼哧呼哧的喘着粗气，靠着房间内的书桌停了下来后，这名中年人才轻轻咳嗽了一声，开口道：“殿下，在这里发火并没有任何用处，我们当务之急，是想一个合理的对策。”

　　“对策？什么对策？”

　　乾光逸喘了两口气，下意识的反问道。

　　“显然昨天晚上六殿下的生日宴会上，出现了一些彻底在我们意料之外的情况。这些情况既然连您都没有任何的心理准备，并为之大发雷霆，那么可以想象，参加了昨天晚上宴会的其他人，会因为这样的情况而心里面产生怎样的动摇。所以当务之急，我们必须首先要做的事情，是给其他人重新树立信心，让那些依附我们的人知道，尽管六殿下展现出了这般咄咄逼人的姿态，却依旧不可能对我们造成任何威胁。”

　　中年人沉声说道。

　　乾光逸微微一怔，随后脸色立时阴沉了下来，有些迟疑地开口道：“难道就只是一个晚宴而已，那些人就会对我失去信心不成？”

　　“殿下，那不是普通的晚宴！那是六殿下漏出了狰狞獠牙的晚宴！无论是神武学院的院长大人，还是御林军和大皇子的表态，都让我们变得非常被动！一直以来，军队的建设都是王朝重中之重的事情，包括您的父皇如今临近大行，最为不甘的，也正是他所一手建立起来的这只堂皇之师，无法在他的指挥下争霸天下。所以无论从任何角度看，军方的支持，对于您和六殿下来讲，都是重中之重的事情！”

　　虽然看出来乾光逸心情不佳，但中年人仍然不得不将自己想说的话都说出来。

　　如果昨天晚上乾光逸肯听他的意见，前去参加晚宴，然后在现场喧宾夺主的话，情况还不可能变得如同现在这般糟糕。

　　但既然乾光逸不肯听他的意见，以至于造成了现在这样的局面，那么他唯一能做的，也只有尽量去出注意，将这种不良的情况抹杀掉。

　　无论乾光逸心情如何，该说的话，他终归是要说的。

　　“哼！大哥那边从小就跟我不亲！其他的军方人物也一直都在这件事情上保持中立！没想到六弟才刚刚出来，大哥和乾从龙就迫不及待的跑过去摆明立场！还有北唐袁家！受了王朝这么多资助，居然还如此的不知进退！等我登基称帝后，誓要将北唐袁家灭门！”

　　乾光逸虽然已经发泄过了一通，但显然并没有完全将自己肚子里的火气全都发泄出来，所以听着中年人的说辞，再次忍不住说起了狠话。

　　中年人忍不住在心里叹了口气，他以前怎么就没发现，自家这位二殿下，居然是如此浅薄之人呢？

　　“你先下去吧，军队方面，我会想办法。至于你所说的人心不稳的事情，不用担心！父皇本身是倾向于我的，这一点，谁都能够看的清清楚楚！而且这帮家伙早已经聚拢在了我的身边，改换门庭这种蠢事，但凡是聪明一点的，就没人会做！”

　　乾光逸又是一通发泄后，这才不耐烦的招了招手，做出了一个赶人的动作，开口说道。

　　“殿下！事情绝对没有您所想的那么简单！六殿下在晚宴上所表现出来的态度，足以让血多心智不坚之辈产生投效的心思！甚至于一些喜欢行险之人，也有可能被六殿下引诱过去！昨晚不仅仅是力量的展示，同时也是在千金买马骨！如果不慎重对待，必有大祸啊殿下！”

　　听着乾光逸那不耐烦的语气，中年人顿时急了。

　　“不用你教训我！我知道该怎么做！不需要你们来教！你们要做的，只是按照我的要求，将我的意图完整圆满的施行下去便足够了！懂吗！”

　　乾光逸脸色一冷，眼神无比危险的看向了中年人。

　　中年人心下一寒，动作有些僵硬地点了点头。

　　“既然懂了，就给我滚出去！以后若再敢质疑我的决定，你知道后果！”

　　乾光逸的语气中隐隐的出现了一丝杀意。

　　中年人心下凛然，赶忙躬身，然后匆匆离开了宅子。

　　只是乾光逸没有注意到的是，中年人在转身之后的那一刻，眼神中的冷冽之意，仿佛要择人而噬般。

　　“林蓉……”

　　乾光逸盯着房门的方向，脸色阴沉的叫了一声。

　　房间外第一时间传来了答应的声音，随后林蓉便微微低着头走了进来，一直走到了乾光逸的面前。

　　乾光逸则是一把将林蓉按在了自己的身前，裤子一脱，不由分手的将林蓉的脑袋按住，然后无比粗暴的塞入了林蓉的嘴里。

　　接下来便是一阵毫无怜惜的狂风暴雨。

　　乾光逸似乎是要把心里的不快全都发泄在林蓉的身上一般，没有任何温柔的意思。

　　而林蓉尽管一脸辛苦的表情，却始终尽己所能的在讨好乾光逸。

　　不知道是不是情绪太过冲动的缘故，在林蓉的娴熟技巧下，乾光逸只坚持了一会儿，便一泄如注。

　　“呼……”

　　享受着林蓉温柔地给他处理干净，乾光逸长出了口气，忽然开口道：“林蓉，这些天你一直跟我着我，应该知道了许多事情吧，方才在外面，你也听到了不少才是，如果是你处于我这个位置的话，你会怎么做？”

　　林蓉微微一怔，抿了抿嘴唇后，开口道：“二殿下，奴婢……奴婢不敢说。”

　　“有什么不敢说的，就你我二人而已，说吧，我恕你无罪。”

　　乾光逸哼了一声，没好气地说道。

　　不知道是不是由于林蓉卖力服侍的缘故，乾光逸的心情看起来好了一些。

　　“殿下……我觉得……如果……如果您的父皇现在就去世的话……那位置一定会是您的。您那位弟弟最缺少的……就是时间吧？”

　　林蓉跪在地上，不敢抬头去看乾光逸，就这么结结巴巴地说道。

　　乾光逸则是脸色立变，浑身的肌肉忽然间紧绷起来，看着跪在面前的林蓉，眼神中的杀机忽隐忽现。

　　房间里的空气也仿佛随之而凝固起来了一般，过了许久，乾光逸这才慢慢放松了下来，脸色一片铁青地说道：“你先下去吧。还有，这话不要再和任何其他人提起，否则……谁都救不了你！懂吗？”

　　“是！殿下……”


第449章 只是一个父亲

　　当余衍来到余震的房子里，通知正在余震房子的地下室内忙碌着的夏凡，跟他一起去面君的时候，夏凡其实并没有什么心理准备。

　　他知道自己这段时间里，一系列的举措和动作不大可能瞒得过当今的大乾帝君。

　　终究是整个王朝的主人，即便行将归天，也绝不会有人怀疑其对于整个王朝的控制力度。

　　但夏凡确实没有想过，这位大乾王朝的掌控者，会想要见他。

　　不管怎么看，这些东西在那位帝王的眼里，顶多也就是过家家一般的小打小闹吧？

　　因为无论如何的闹腾，其实这些东西也始终还是在那位帝王的掌控之下，即便是三大团体，也绝不可能跳脱到那位帝王的掌心之外。

　　尽管三大团体联合起来的反抗，会让那位帝王感觉忌惮，但这种忌惮的情绪，更多的是因为那位帝王本身，不希望京城陷入到某种混乱当中。

　　他希望权利的交接能更平稳，在不影响整个王朝的前提之下，顺顺利利的将皇位延交下去。

　　所以才会对许多事情倍加忍让。

　　若是这位帝王真的不再有任何顾忌，不考虑王朝的损耗，尽己所能的去排除一切不稳定的因素，那么无论是三大团体也好，还是军方力量也罢，都不可能抵挡得住这位帝王的雷霆手段。

　　关于这一点，夏凡知之甚详。

　　“陛下……为什么要见我？”

　　跟在余衍的身后进了早已经准备好的马车车厢，夏凡皱眉问道。

　　“你在余震那房子的地下室里都忙些什么呢？”

　　余衍没有回答，反倒是问了夏凡一个问题。

　　“当然是炼丹啊，炼宝这种东西，基本上有一件趁手的就可以用许久，铭文的话，更是需要慎之又慎的事情，只有丹药是日常所需，并且消耗甚巨的，我身后还有一大家子，日常需要消耗的丹药数量就更多，不得不每天都辛勤一些啊。”

　　夏凡理所当然地说道。

　　听着夏凡这么一通解释，余衍顿时被气笑了，伸手指着夏凡，笑骂道：“好你个臭小子，真以为我那么好骗不成？你以为我不知道你炼药的本事有多强？连叶无忧都甘拜下风的本事，你炼丹的水准之高，怕是整个大乾王朝，都无人能出你左右吧？据我所知，你要真是全都在炼丹的话，那每天所能够炼制出来的丹药数量，岂不是要车载斗量？就算你身后有那么一大家子，总不能让那些人全都拿着丹药当饭吃吧？”

　　“为什么不能拿着丹药当饭吃？”

　　夏凡反问了一句，看着余衍微微愣神，这才笑着继续说道：“一直以来，之所以丹药被捧到了极高的地位，就是因为丹药数量的稀少。所以很多丹药，纵然是高品阶的武修，不到万不得已的情况下，也不舍得服用。所以便给许多人形成了一种丹药不能大量吞服的潜在的印象，但显然，这种印象并不正确。”

　　余衍明白了夏凡想要表达的究竟是什么，眼前一亮，脸上浮现起了微笑的表情，示意夏凡继续说下去。

　　“真正去除了全部杂质的丹药，对于人体只有好处，没有坏处。虽然很多丹药，由于药效本身过于强烈，不能在短时间内大量吞服，但只要辅以相应的，用来调和药效的辅助丹药，便足以解决这样的问题。使用丹药来提升自身境界，唯一的坏处只在于，境界的高速提升无法匹配相应的施展经验，因此便会让一些通过服用丹药而提升起来的人，显得基础虚浮，可若是因为这个就对丹药比如蛇蝎，那也是本末倒置的，院长大人，您说呢？”

　　看着夏凡的笑脸，余衍摇了摇头，开口道：“难不成你身后那一家子，真的都是把丹药当饭吃？”

　　“也不全是，终究还要讲究一个成本的问题，用丹药堆积起来的境界，虽然可以在短时间内就得到巨大的实力提升，但因此需要消耗掉的药材，也是个天文数字，所以除了那些重点培养的武修以外，其他人还是要按部就班的。毕竟……能够支撑起百人左右的丹药消耗，已经是我当前能够做到的极限了。”

　　夏凡微微颔首，一脸谦虚表情地说道。

　　“百人左右……看来叶无忧对你的支持，已经没有任何保留了……你说的这些，炼药师团体也早就提出来过。只是就像你所担心的那样，这样的做法，对于丹药的消耗成本是非常不合算的。所以从个人的角度来讲，自然是好事，可从国家的角度来讲，就大为不利了。因此哪怕是在宫内，也只有少数一些皇室的守护者可以得到这样的待遇，这种理念若真是推广开来，怕是整个天下都要为之大乱。”

　　余衍苦笑着说道。

　　“我自然省得，所以也只是闷头炼自己的丹药而已。我这个人从来都是一个自私狭隘的人，其他人的死活，我并不会太放在心上。”

　　“恩，我相信你是有分寸的。至于你刚才问的，陛下为什么要见你……我还以为你能够猜到呢。昨天晚上，六殿下厚积薄发、一鸣惊人，超出了所有人的意料之外，偏偏这一切，可以说绝大多数都是因你而来，我不觉得陛下因此要见你的话，有什么难以理解的地方。”

　　夏凡微微一怔，没想到答案会如此的简单，迟疑了下后，这才开口道：“只是因为这个？”

　　“只是因为这个！”

　　“这……不应该啊……”

　　“为什么不应该？”

　　“身为帝王，万事总要从帝王的角度出发，如果这个时候召见我，岂不是更容易让其他人胡思乱想，是不是乾光逸已经不再受宠，而光远则有希望扶正？”

　　夏凡很有些想不明白。

　　“这是你想左了，当今陛下再如何的英明神武，也改变不了一个事实。那就是……他不仅仅是帝王，同时也是一个父亲。虽然说帝王家无亲情，但父子之间的关系，永远不可能被外人说得清楚。陛下确实一直很中意于二殿下，但这并不代表他就对六殿下没有任何期待。否则，为何储君一直不立？”

　　余衍笑着说道。

　　“不立储君，难道不是为了给乾光逸增加压力，让他更快的成熟起来吗？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“当然不是，你没见过咱们这位陛下，所以不了解他的性格。以陛下的强势，如果他真的确定了继任者，根本就不会理会其他人的任何意见。”

　　“这样啊……”


第450章 面君

　　如果能够升到一个足够的高度，凌空向下看去，那么就可以轻而易举的发现，偌大的京都府是以一个标准的正方形模样，四四方方的盘踞在天河郡广袤无垠的平原之上。

　　高大巍峨的城墙所围拢起来的巨型城池，盘桓在这天河郡的腹心处，虽然三面皆是一望无尽的平原，可却同时背靠着连绵起伏的落日山脉，所以并没有多少苍凉悲壮的感觉。

　　而在京都府四四方方的城池中心处，便是整个大乾王朝的权力核心之所在，皇宫。

　　无论从建筑的角度去考虑，还是从视觉的角度去欣赏，皇宫大内都是京都府内无可争议的最为雄壮的建筑群！

　　相比于京都府的巍峨城墙，皇宫的宫墙还要更高上一米左右。

　　而在皇宫之内，琼楼殿宇次第林立，多达千栋！

　　其中至少三分之一的殿宇，在高度上都可以超出宫墙！

　　夏凡和余衍所乘坐的马车，在宫墙之外就已经被拦了下来，两人下了车，先是由禁卫验看了余衍携带的腰牌，确认无误之后，这才走出来一名小黄门，当先引路，带着余衍和夏凡穿过了宫禁，步入了皇宫之内。

　　刚刚步入宫墙之内，一条数百米长的青砖路就出现在了夏凡的眼前，道路宽大概有十米左右，一边就是高大的宫墙，而另一边边，则是和宫墙差不多的第二层墙面。

　　之所以会有连续两道宫墙，其建造的目的也是为了如果真的发生围攻皇城的事情，能够在皇城内多组织几次抵抗。

　　尽管自京都府建成之日开始算起，就从没有过任何兵事发生在这奇迹之城内，但该做的表面功夫自然不可能懈怠。

　　尤其皇宫还是大乾帝君最方便亲眼去看到的地方。

　　只是此时跟在余衍的身后，走在这条青砖路上，两边都是巍峨的宫墙，视线前方的尽头同样如此，只有抬头才能够看到蔚蓝的天色，让夏凡着实感觉不怎么舒服。

　　“宫内规矩多，别四处张望。在这条通关路上倒还没什么，可等过了前面的拐角，正式步入皇宫之内后，说是三步一岗五步一哨，绝对没有丝毫夸张的地方。尤其是一些暗桩，全都是真正的高品武修，如果让他们误认为你对皇宫有什么不轨的企图，就会非常麻烦。”

　　余衍虽然走在夏凡的前面，却仿佛脑后长眼一般，在夏凡四下张望的时候，开口提醒道。

　　“是，院长大人。”

　　夏凡并没有多说什么，很是听话的点了点头。

　　走在最前面的小黄门则是仿佛什么都没有听到一般，始终低头疾行。

　　一条石砖路走到头，转了个方向，又经过了一道门禁的检查，夏凡的眼前这才豁然开朗。

　　骤然间出现在眼前的是一个足有十数万平大小的平整广场，正前方则是整个皇宫内占地面积最宽广的大殿。

　　平常的大小朝会，大乾帝君就会在这个大殿之内，和群臣见面。

　　每逢十日一次的大朝会时，在京城内的凡是六品以上的官员，无论文武，都会熙熙攘攘的进入这宫闱之内，按照官位的高低，在那大殿里分列两班，黑压压的站上一片，数千人一起山呼万岁的场面，着实是非常震撼人心的。

　　尽管对于那些站在最末尾的低品官员来说，由于距离的缘故，他们甚至连端坐龙椅之上的帝君，究竟长得什么样子都根本看不清楚，但这种大朝会，却依旧没有任何的低品官员会告病不来。

　　能够参加朝会，本身就是低品京官的一个大福利之一。

　　至于两日一次的小朝会，则只有京城内四品以上的文官和三品之上的武臣才有资格参加。

　　那才是整个大乾王朝内，真正的决策阶层，和大朝会一般只是进行一些礼仪朝拜以及宣布一些重大事情不同，小朝会是帝君真正和臣子商量具体事务的时候。

　　毕竟大朝会参与的人实在是太多，若是用来商讨事情，哪怕一个人就说上一句，怕是也要从白天说到后半夜去。

　　所以十天一次的大朝会，更多的意义，仅仅只是让京城内那些低品阶的官员能够一睹天颜罢了。

　　在那小黄门的引领下，夏凡跟着余衍绕过了这正殿，朝着不远处的一个偏殿行去。

　　大殿是用来接见群臣的地方，而在朝会之后，帝君往往会在自己的书房里处理更加细致的政务。

　　需要召见相关的官员商议政务的时候，也会在书房所在的偏殿进行。

　　小黄门引领夏凡和余衍要去的地方，便是这个偏殿。

　　尽管随着时间的推移，当今大乾帝君行将归天的消息已经在整个京城的上层圈子里流传开来，但帝君并没有任何油尽灯枯的样子，每日里依旧如常的处理政务，大小朝会也从不间断。

　　若不是消息确认无误，恐怕得知消息的人都会直斥这消息荒诞不羁了。

　　领着夏凡和余衍来到了偏殿之外，小黄门让两人稍后，然后便低着头进了偏殿，单独禀报去了。

　　也就是一小会儿的功夫，偏殿内便响起了传唤的声音。

　　同时一名身穿二品文官朝服的老人从偏殿内走了出来，在经过余衍和夏凡的稍后，这名官员还朝着余衍躬身行了一礼，又多看了夏凡一眼后，并没有任何要搭话的意思，便径直离去。

　　“那是礼部周尚书，六部尚书中，最为刚正不阿的一个老学究，从其四十五岁担任礼部右侍郎起，执掌礼部至今已经将近三十年的时间，甚得当今帝君的信众。礼部是名义上的六部之首，尽管实权无法和其他几部相比，但周尚书在士林之中声望极高，整个王朝境内，单论士林声望的话，也只有已经致仕归乡的陈自容能和他相比了。”

　　看着那老人离去的身影，余衍开口同夏凡介绍到。

　　夏凡点了点头，并未多说，他对大乾王朝的文官体系了解的并不多。

　　无论是上一世还是这一世，文官体系都不是他去了解的重点，毕竟在这样一个力量为尊的世界里，所谓的仁义礼法，永远只对那些没有力量的普通人有用。

　　跟在余衍的身后，步入了这偏殿之中，然后夏凡便看到了偏殿的书房内，端坐在宽大横椅上的那位大乾帝君！


第451章 帝王心术（上）

　　无论前世今生，这都是夏凡第一次亲眼见到大乾王朝这位极富有传奇味道的帝君！

　　和夏凡想象中的那种老朽以及缠绵病榻不同，这位帝君看起来红光满面，气色极好，半分也瞧不出有丁点要撑不过今年的意思。

　　容貌上和乾光远大致有着五分相似，但要远比乾光远威严肃穆的多。

　　一身含而不发的威势，即便上一世中的夏凡见多了各式各样的强者，也不得不承认，如同眼前这位大乾帝君一样的强大存在，上一世的夏凡所遇到过的，拢共也没有超过五指之数。

　　这般和一名帝君对视，无疑是极为失礼的做法，所以夏凡稍微打量了一番后，便赶忙低下了头。

　　默默的计算了下这一路上通过“绝对气感”所探查到的那些强大气息，心下不由得暗自吃惊。

　　隐藏在这座皇宫里的高手，数量之多，简直令人绝望。

　　作为南域最强大的杀手组织，号称无人不可杀的黑手，在其暗杀名单之下，自然不会缺乏各个国家的皇族。

　　所以黑手对于南域十六国的皇室，都有一定的研究和调查。

　　可是根据夏凡所知，上一世他在黑手组织内所看过的，关于大乾王朝皇宫内的力量配备以及预测，甚至还及不上他这一路行来所看到的那些强者数量的三分之一！

　　如此力量的堆叠，几乎已经可以达到质变的程度了！

　　夏凡相信，哪怕是上一世里他所偷袭刺杀最终同归于尽的那名圣徒亲至，也绝对无法攻陷这座皇宫！

　　更何况……眼前的这位明明应该行将归天的大乾帝君，其体内所隐含的力量之恐怖，在夏凡的感知中，丝毫不弱于强大的离谱的余震！

　　“你就是夏凡？”

　　正当夏凡于脑海中不停思索着的时候，一个颇为宽厚的声音从正前方传来。

　　夏凡立时单膝跪地，恭声道：“神武学院老师，夏凡，拜见陛下。”

　　“恩，起来吧，赐座，余衍老师也坐，之所以让余衍老师带你过来，朕只是想和你聊聊家常，所以不用紧张。”

　　宽厚的声音再次传来，立时便有两名黄门搬着凳子放在了余衍和夏凡的身侧。

　　虽然不至于像其他一些人般，即便是落座，也只敢坐下三分之一个屁股，但要说丝毫不紧张，那也是骗人的。

　　只是夏凡有些疑惑于大乾帝君对余衍的称呼，因此起身坐下好，好奇地看了余衍一眼。

　　似乎是看透了夏凡的想法，端坐其上的帝君笑呵呵地说道：“朕尚未登基之前，余衍老师曾经教导过朕一段时间。”

　　原来如此……

　　夏凡抬头看了帝君一眼，心里面却是说不出的怪异。

　　无论怎么想……这位大乾帝君……都不该对自己是这样一副春风和煦的样子吧？

　　“朕知道你心里有很多疑问，想来余衍老师也没有和你说的太明白，有疑问也是正常。不过朕此次叫你过来，确实并没有太多别的意思，一个是和你唠唠家常，另外一个，也是想看看你。看看你这位亲手搅动了京都风云，在如此短的时间里，就将老二原本巨大的优势抵消了个干干净净的年轻人，究竟是怎样的三头六臂。”

　　大乾帝君的声音始终温和，夏凡却不敢有丝毫的放松。

　　天心难测，鬼知道这位帝君真实的想法到底如何。

　　“陛下谬赞了，很多事情都只是适逢其会罢了，夏凡也不想让局面变得如此复杂。”

　　夏凡颔首说道。

　　“这些话拿来骗骗别人也就罢了，哄弄朕的话，可是欺君之罪。”

　　大乾帝君微微一笑，接着说道：“无论国家还是家族，传承的久了，便总会出现各种各样的弊端，你对夏家不满，想要巅峰整个夏家，也是情理之中的事情。”

　　“陛下，我和家族之间的矛盾，确实是我选择支持六殿下的一个原因，但并不是其中最重要的原因，我之所以支持六殿下，只是单纯的……不喜欢二殿下而已。”

　　夏凡想了想，还是决定实话实说。

　　以这位帝君对于整个王朝的掌控程度，自己这一世里的所有经历，怕是在这之前，都已经详细的呈在了御前。

　　在这种情况下，胡诌八扯显然并不是什么明智的选择。

　　“光逸在很多事情的处理上，确实过于功利了一些，若是为一国帝王的话，光逸最缺乏的，便是心胸。”

　　大乾帝君竟是非常认同的点了点头。

　　夏凡这下子是彻底的糊涂了，眼前这位大乾王朝至高无上的主宰到底在打什么注意？

　　“余衍老师，朕有些话想单独和夏凡说一下，劳烦您先去外面等候下。”

　　认同了夏凡的选择之后，大乾帝君又扭头看着余衍说道。

　　余衍起身答应了一声，然后便转身出了偏殿，大乾帝君又挥退了那些服侍的小黄门，整个书房里顿时便只剩下了他和夏凡两人。

　　“夏凡，你是不是很奇怪？为什么朕看起来一点也不像是行将就木的样子？”

　　大乾帝君笑呵呵地说道。

　　夏凡一惊，赶忙站起身来，恭声道：“陛下……”

　　“不用紧张，朕只是在跟你闲聊而已。虽然身为一国之君，必须要守在这座冷宫之中，就算是平时微服出游，顶多也就是在京城之内转转，但朕还算是耳聪目明，自然知道关于朕身体情况的消息，早已经流传出去。至于那些传出去的消息，其实并没有错，朕确实……撑不过今年了。”

　　大乾帝君温和的声音让夏凡产生了某种错觉，仿佛他在说的并不是自己的身体状况一般。

　　“你应该知道，皇室内部有一个不成文的规定，凡是皇位继承人，或者有希望继任皇室的子嗣，便都不允许修炼盖世皇拳，只有皇室内部每一代专门挑选出来的守护者，才会被允许修炼。数百年来，朕是唯一打破这个惯例的皇帝。”

　　大乾帝君的语气出现了一丝波动。

　　夏凡则是点了点头，这一点他当然知道。

　　“之所以不允许帝王修炼盖世皇拳，便是由于这独属于皇室的秘技太过霸道，如果不能在一定年龄之前突破成为圣徒，那么修炼者就将燃尽生命而死。”

　　大乾帝君指了指自己，苦笑道：“便是朕现在这样的情况。”


第452章 帝王心术（中）

　　听着大乾帝君的解释，夏凡却不知道该如何去搭话，只能继续低垂着头，脑子里各种念头百转千回。

　　索性大乾帝君看起来也没有要和他交流的意思，自顾自的继续说道：“终究是自信误事，若非对自己信心太足，朕也不会选择修炼这盖世皇拳。从小到大，朕都是皇室有史以来天资最卓越的人，所以年轻的时候，朕始终对自己有着绝对的自信，认为自己一定能够在大限来临之前，突破成为圣徒，可惜……哎……”

　　大乾帝君长叹了口气。

　　夏凡依旧不知道该怎么接话，这种交谈实在是让他别扭的很。

　　“本想做千古一帝，却最终作茧自缚，所以人这一生，最重要的是得看清自己，少做那不自量力之事。”

　　大乾帝君话音一转，突然目光炯炯的盯着夏凡道：“如果你不能保证光远在四十岁之前突破成为圣徒，那么无论光远多么适合成为大乾帝君，朕也一定会将皇位传给光逸！”

　　什么？

　　夏凡豁然抬头，直视起了大乾帝君的双眼，却发现那双明亮的眸子中，满是认真的神色。

　　“陛下……我……能不能问您几个问题？”

　　稍微迟疑了下后，夏凡还是决定问出自己的疑惑。

　　“你想问朕真正中意的人，究竟是谁？”

　　“是！”

　　夏凡点头。

　　“朕将光远养在深宫十六年，当然不会是为了教一个温良恭俭让的皇子出来，朕让有德行的大儒教他为君之道，朕让宫内的顶尖高手传授他最高深的武技，甚至于但凡有空的时候，朕还会亲自教他帝王心术，你觉得……我中意的人究竟是谁？”

　　大乾帝君似笑非笑地说道。

　　“那……为什么所有人都觉得，您所中意的是二殿下？为什么三大团体的会长在将我共推为第一副会长的时候，您还要将三大团体的会长宣召入宫，然后表达您对此的不满？”

　　夏凡皱眉接着问道。

　　“因为光远不顾我的阻止，偷学了盖世皇拳！”

　　大乾帝君说到这里，脸上的表情变得有些奇怪，似乎隐隐的有些愤怒，但在那愤怒的情绪之下，却又隐含着一些欣慰。

　　“只是……这个原因？”

　　夏凡微微一怔。

　　“那你觉得，还能是什么原因？”

　　“我不知道……”

　　“所有人都知道，朕生平有宏愿，便是要将这南域十六国，一统为一！为此朕悉心国政，善待百姓，十年积聚、十年教训，这才终于迎来了王朝数百年未有之盛世！尽管最终的剧本没有按照朕所期望的那般去发展，但朕依旧希望，统一大业，能在朕的儿子手中，得以完成！”

　　大乾帝君握了握拳，原本高昂起来的声音逐渐的平缓下来，接着说道：“但这个过程，究竟有多么困难，又会遇到多少挫折，持续多久的时间，连朕都没有办法去预料，所以整个过程之中，一个稳定的政局便是必须具备的先决条件。在王朝铁骑征讨天下的过程中，皇宫，必须始终有、且只有一个唯一的主人！朕……不能允许自己的继位者，在一统天下尚未竟全功的时候，便追随朕的脚步而去！现在，你明白了吗？”

　　大乾帝君的视线落在了夏凡的身上，原本始终隐而不发的气势也是突兀的喷涌而出。

　　夏凡顿时只觉得如同山峦倾覆般的压力当头而来，略有些艰难地点了点头，开口道：“我懂了，一统南域所需要的不仅仅是国力，同样也需要大量的时间，所以继位的新皇并不一定要是最优秀的，但必须是看起来能够最长命的，如此一来，六殿下就要直接被排除在外了。因为连您都没能打破盖世皇拳所带来的桎梏，所以您认为，六殿下同样不可能做到这一点。这个判断，来自于您的自负，也来自于您对六殿下的了解。”

　　“没错，夏凡，我今日叫你来，便是想问你一句。如果朕亲自下令毁掉整个夏家，让夏家归于你父亲的统管之下，那么……你是否愿意从光远的身旁离开，然后带着那些因你而聚集起来的力量，转投光逸的门下。”

　　大乾帝君在说了这么多话后，终于真正的说到了正题。

　　而有了之前的那些铺垫，夏凡也已经预想到了大乾帝君召见自己的真正目的究竟是什么，只是亲耳从大乾帝君的嘴里听到这么一番话，依旧让他有些本能的吃惊。

　　低着头沉默了许久。

　　大乾帝君也不催促，就这么端居其上，静静地等待着夏凡的决定。

　　过了好一会儿的时间，夏凡这才重新抬起头来，直视着大乾帝君，然后缓缓的摇了摇头。

　　“陛下，如果二殿下是您这样的性格，那么我或许有可能会同意您的建议，但以我对二殿下的了解，他永远也做不到如您这般为帝王者、当胸怀天下、威加海内的气魄。所以我若是同意了您的提议，可以想见一旦您归天之后，我会是怎样的下场。”

　　夏凡再次站起身来，朝着大乾帝君躬身说道。

　　大乾帝君深深地看了夏凡一眼，这才开口说道：“是啊，光逸缺乏为帝王者该有的心胸。那么换另外一个条件，你……有能力在光远四十岁之前，就帮助他突破成为圣徒吗？”

　　夏凡忍不住摸了摸自己的鼻尖，突破圣徒这种事情，四大外域加起来，几十年都很难出现一个，他虽然有把握自己突破那圣徒之境，可帮助别人突破……就着实千难万难了。这不仅仅是天道规则的领悟问题，而是方方面面都必须达到极致，无论身体还是精神，都不能有丝毫瑕疵。

　　如果给他足够的药材支撑，他有绝对的把握，将一名资质足够的武修，培养成一名武中至尊境界的强者。

　　但圣徒……这着实一名脱离了人的范畴！

　　“怎么？没有把握？”

　　大乾帝君笑着问道。

　　“陛下……我想即便是在内域，圣徒之境也不是想突破就能突破的，更何况还是在外域。我能保证的，只是尽己所能的去帮助光远，但光远究竟最终能不能突破，我却实在是打不了包票。”

　　夏凡苦笑着说道。

　　“若是如此的话，朕依旧只会支持光逸，并且由于你所表现出来的这种强势，朕会在近期便宣布储君的人选，以安光逸的心。”

　　大乾帝君毫不犹豫地开口说道。


第453章 帝王心术（下）

　　听着大乾帝君的语气，夏凡很清楚对方没有任何开玩笑的意思。

　　话说到了这个份上，也根本不是在讨价还价，而是明明白白告诉彼此，互相之间的底线究竟在那里。

　　如果这种底线能够重合，那么自然可以达成共识，而若是底线无法重合，就必然出现不可调和的争斗。

　　夏凡毫不怀疑，以眼前这帝君所表现出来的决断，如果两人真的谈崩，这位帝君很有可能会毫不犹豫的出手，将他直接留在这深宫之中。

　　到时候随便安一个突发隐疾的借口，将这件事情蒙混过去也就是了。

　　毕竟……这段时间里，他表现的实在是太过惹眼。

　　“陛下，在我看来，既然您在储君的选择上，能够摒弃自己的喜好，只从整个国家的高度去考虑问题。那么这件事就应该考虑的再大一些。新皇之争，不仅仅是二殿下和六殿下之间的争夺，同时也饱含着其他的矛盾。我想，您应该不会希望看到，新皇登基后，整个国家都因此而动荡混乱起来的情况发生吧？”

　　夏凡在心里斟酌了一番后，还是决定将话摊开来说。

　　面对着眼前这位大乾帝君，任何的小心思都没有意义，只有让他明确的看到了利益的得失，他才会做出相应的判断。

　　这是一个无比务实的帝王！

　　“你说得没错，所以朕在努力的削弱三大团体在王朝内的影响，同时对军方，也会有后续的一些动作。朕知道以光逸的为人和威望，什么东西是他能够掌控的，而什么东西，是他根本就掌控不了的。所以在他登基之前，这些他所掌控不了的东西，朕会全部帮他一一剪除。”

　　大乾帝君声音转冷，不复方才那般春风和煦。

　　“陛下，您终究只是大乾王朝的陛下，所以有些东西您确实能够剪除，但有些东西……怕是您也无能为力。”

　　夏凡的语气也强硬了起来。

　　“夏凡，朕知道你很厉害，仅从年龄来说，朕从未见过任何一个不到二十岁的年轻人，能做到你这般地步的，这是你的优势。但同样，这也是你的劣势，你终究还不到二十岁，无论你现在展现出了多么令人惊叹的潜力，等到你真正有能力成为一方之雄的时候，也总要再过上十几二十年的时间。所以，朕看不出你有什么地方，是我需要去忌惮的。”

　　大乾帝君的神态并没有什么变化，但夏凡通过“绝对气感”的张开，却敏锐的察觉到了大乾帝君的杀气正在逐渐浓郁。

　　这让他心下凛然的同时，毫无惧色地开口道：“我知道您想说什么，无论是三大团体也好，还是余衍院长也罢，他们之所以会重视我，只是因为我这个人本身。所以在您看来，如果将我直接杀死，那么他们的重视自然也就没有了根基，甚至于好不容易捏合在一起的三大团体，还会因此而分崩离析。”

　　“难道不是吗？”

　　大乾帝君反问了一句。

　　“您似乎忘了黑手的存在。”

　　夏凡直视着大乾帝君，没有丝毫要躲闪的意思。

　　“朕，和他们不一样。或许他们会怀疑并且相信你的背后是黑手组织，但朕对黑手组织有着很深的了解，你从出生开始，到今天之前所经历过的每一件事，朕也都知之甚详，所以朕很清楚，尽管你伪装的非常像，但你和黑手组织之间，没有任何瓜葛。”

　　大乾帝君缓缓说道。

　　“是吗？那您为什么还要跟我说这么多？如果您真的确定我和黑手组织没有任何瓜葛，早在我踏入皇宫的那一刻起，就应该身首异处了吧？”

　　夏凡轻声笑了笑，笑容听起来颇有些嘲讽的味道。

　　偏偏端坐其上的大乾帝君丝毫没有因为夏凡这嘲讽的笑容而产生什么情绪波动，反倒是原本浓郁起来的杀气，随之而消退了一些。

　　“你果然聪明，就知道吓不住你。”

　　大乾帝君那原本严肃的表情忽然间被温暖的笑容所取代，整个人突兀的长身而起，走到了墙壁上所绘制的大乾王朝地图前，背着双手盯着那幅地图看了起来。

　　夏凡也不说话，只是从自己的座椅上站起了身，然后走到了大乾帝君的身旁，陪着大乾帝君一起看着那墙上绘制的地图。

　　过了良久，大乾帝君才再次开口道：“真的不考虑一下朕的建议？”

　　“您了解二殿下，也看过我的详细资料，所以应该明白，我不是那种遵循君要臣死臣不得不死的腐儒，而二殿下也不是一笑泯恩仇的豪侠性子，既然我们已经走上了对立的道路，那么就势必再没有任何和解的可能。”

　　夏凡斩钉截铁地说道。

　　“你看这副地图。”

　　大乾帝君没有再继续劝说，而是指着面前的地图，继续道：“我大乾王朝四万万子民就栖身在这片土地之上，王朝八郡，带甲之士多达千万！在加上王朝上下数十万官僚，这些，都是这四万万子民所供养，毫不夸张的说，整个南域十六国，只有我大乾王朝，能够供养得起如此之多的军队！哪怕是子民数量还多于我朝、对于百姓压榨也要远胜我朝的天元帝国，都只有足军六百万而已！”

　　“都是帝君睿智，诸位大人奋力。”

　　夏凡不知道大乾帝君为什么又转到了这个话题上，所以也只是顺势恭维了两句。

　　“虽然你言不由衷，但朕受之无愧。这是朕二十年来殚精竭虑的结果！也是朕从懂事起，就一心在努力的梦想，对于朕来说，一统南域，是朕此生唯一的目标。即便朕即将身死，也要保证这个目标，能在朕的儿子手中完成！所以，无论是谁，哪怕是朕的亲儿子，若是和朕这个目标相违背，朕也一定会痛下杀手！”

　　大乾帝君的语气突然间再次杀气凛然起来。

　　夏凡低着头微微皱眉，一时间不知道该如何接话。

　　“朕大概还有三个月左右的寿命，所以朕再等两个月，两个月后，如果你和光远不能让朕满意，那么皇位就一定是光逸的，哪怕他在这两个月的时间里，什么都不做。”

　　大乾帝君转身看向了垂手而立的夏凡，忽然脸上浮现起了一丝嘲讽的笑容，开口道：“朕确实比较顾忌黑手组织，但一个只能躲藏在阴暗之中的杀手集团，还不至于让朕真的畏首畏尾，朕给你这两个月的时间，算是一个父亲，对一个儿子的期待吧……”

　　夏凡微微睁大了眼睛，躬身道：“谢陛下。”


第454章 一念之间

　　“看你这一脸沉重的表情，怎么？和陛下聊的不愉快？”

　　从皇宫内走出，重新坐上了马车之后，余衍看着身旁的夏凡那眉头紧皱的样子，不由得打趣道。

　　“怎么可能聊得愉快，大家在某些事情上无法达成共识，那就势必有人要为此做出让步。他是一国之君，无论如何也不可能率先低头，可我又从来不习惯让自己受委屈，这事情一旦僵持下来，吃亏的自然只能是我。”

　　夏凡翻了个白眼，没好气地说道。

　　“陛下，终究还是觉得二殿下更为合适？”

　　余衍开口问道。

　　“是啊，并且他之所以觉得二殿下比六殿下合适，唯一的原因竟然是……在他看来，二殿下肯定比六殿下活的更久，而王朝，则需要一个能够长时间端坐在帝王之位上的皇帝。”

　　夏凡叹了口气，无奈地说道：“这到底是要一名帝王，还是要一个能够生儿育女、延续血脉的傀儡？”

　　“从陛下的角度来说，他确实会做出这样的选择，这也是没办法的事情。虽然乾家因为‘盖世皇拳’而崛起，从原本普通的豪强，一跃建立了王朝偌大的基业，但在‘盖世皇拳’霸道绝伦的背后，也是对生命力巨大的透支和损耗，从有王朝以来，凡是大乾皇室中有修炼‘盖世皇拳’的人，就没有活过五十的，除非能够在临死之前突破成为圣徒，脱离凡人之躯，否则必死。”

　　余衍摇了摇头，一想到大乾帝君最重视的那件事情，也是觉得有些无话可说。

　　设身处地的想一想，如果换了他是当今帝君的话，怕也是会做出同样的选择，目地不同，选择自然也就不一样。

　　以一国之力，征讨整个南域，这种事情无论怎么想，都将是一次旷日持久的举国之战。

　　在这种情况下，一个能够长时间端坐在皇位之上的帝王，确实要比一个有为的帝王，更加适合。

　　毕竟大战一起，皇帝能够起到的作用，便只剩下了安定人心而已，具体的战争，是那些将军和士兵乃至于庞大的后勤所完成的。

　　“陛下给了我两个月的时间，如果两个月的时间里，我能让他相信，光远可以摆脱一直以来那些修炼了‘盖世皇拳’的人所逃脱不了的命运。那么新皇的人选，便可以商榷。不过问题是，别说两个月了，就算是两年，我也没办法去证明自己有这个能力。”

　　夏凡的语气有些惆怅。

　　“我倒是觉得……或许不用这么悲观。”

　　余衍忽然开口说道。

　　“什么？”

　　“关于晋级圣徒这种事情，四大外域加在一起，几十年里也很难出现一个，大乾王朝立国七百余年，皇室更是从没有出现任何一名真正的圣徒，所以我不认为陛下的本意，真的是要让你证明什么，他或许……是在等。”

　　余衍的眼神中有些茫然。

　　“在等？等什么？”

　　“很难说，虽然我曾经教导过陛下，认识陛下也已经数十年的时间，但直至今日，我依旧看不透陛下的任何想法。”

　　看着余衍不死作为，夏凡不由得陷入到了沉思当中。

　　马车的车厢内顿时安静了下来，两人所想的问题显然不可能一样，但无一例外的，都是当前他们所认为最重要的事情。

　　就这么坐着马车一路回了学院，余衍将夏凡放到了余震的房子门前，这才坐车离去，夏凡则是通过这一路上的沉思，渐渐的理清了一些思路，只是他并不确定，自己的猜测究竟是对是错。

　　推门而入后，便看到叶依然正坐在大厅里，一只手抱着花生，另一只手则正在沏茶。

　　“恩？今天不用执行任务或者接受指导吗？”

　　夏凡随口问道。

　　“光远和袁程的身份都已经曝光，光远那边要开始处理许多迎来送往的事情，袁程则是要去应付他家里来的那些想让他回去担任族长的人，小组就剩下我和莫屈，团体任务也就无法执行了。不过之前一段时间里所积累的那些荣誉点，足够我们通过前几次的学院考核，所以倒也不用着急。”

　　叶依然随口说道。

　　一边说着一边抬头看了夏凡一眼，不由得问道：“怎么了？看你眉头紧锁的样子，遇到了什么难事吗？”

　　“血河呢？”

　　夏凡没有回答，而是问起了血河的下落。

　　“一早上看你不在就出去了，只说很快就会回来，别的倒是没提。”

　　叶依然将刚刚沏好的茶水，到了两盏出来，将其中一盏放到了自己的身旁。

　　“过来喝杯茶吧，静静心，总是这么劳心劳力的，对你的修为没什么好处。”

　　“倒也问题不大。”

　　夏凡苦笑了一声，坐到了叶依然的身旁，伸手顺势搂住了叶依然的肩膀。

　　叶依然身子微微一僵，却并没有什么挣扎的动作，任由夏凡这么搂着，将花生放到了一边。

　　“既然已经定下了策略，那就按照策略去做好了，尽全力将自己可以做的事情做到最好，至于其他我们无法控制的，想那么多干嘛？谋事在人、成事在天，我倒是觉得，很多事情，想得越多，反而越有可能做不好。”

　　叶依然柔声劝慰道。

　　她很清楚这一年的时间里，夏凡到底承受了多么巨大的压力，只是夏凡从不会在她的面前表现出来，但这并不代表她看不出来。

　　所以很多时候，叶依然也着实感觉颇为心疼，对于夏凡的一些比较亲密的举动，也就听之任之了。

　　这毕竟……是她的男人。

　　“我知道，越是精密细致的计划，越有可能因为某一个细微的失误而差之毫厘、谬以千里。所以从一开始，我就在尽可能的不去制定多么详细的计划，只是努力的应时而为，通过引导的方式，将大方向尽可能的引导向我所希望的局面。一直以来，自进入到京城之内开始算起，一切其实都还比较顺利，可今天……我去见了大乾帝君，却突然发现，其实不管我做了多少，最终的结果仍然只在他一念之间，说实话，我很不爽。”

　　夏凡的声音有些冷硬。

　　“有些事情，也可以在你的一念之间。”

　　叶依然抿了抿嘴唇，忽然微微低头说道。

　　“什么？”

　　夏凡奇怪地看了叶依然一眼，只觉得叶依然体内的元气，出现了奇怪的波动。

　　“我们……我们或许不用等到成亲的那一天。”

　　叶依然深吸了口气，抬头和夏凡直接对视，认真地说道。

　　夏凡微微一呆，旋即整个人顿时如同万马奔腾一般的激动起来！


第455章 突如其来的第一次

　　夏凡从没有想过，他和叶依然之间的第一次，竟然会在这样一个并没有任何心理准备的情况之下达成。

　　在发现自己重生之后，夏凡就一直尽己所能的呵护着叶依然，那是一种渴望着将上一世里自己所有的遗憾都弥补回来的付出，并且毫无私心，不求回报。

　　对于重生之后的夏凡来说，能够一直看着叶依然在他的身边，听着她的声音，闻着她的体香，瞧着她一颦一笑、一嗔一怒，这些都是莫大的幸福。

　　所以虽然偶尔也会想要和叶依然在实质的接触上有一些进展，但对于夏凡来讲，这种对于进展的渴望，从来都不强烈。

　　能够再看到叶依然陪伴在他的身边，便已经是让夏凡倍感满足的事情，至于肉体之上的亲密，水到渠成便好了。

　　这就是夏凡一直以来的想法，更何况重生之后，还要花费时间来扭转他在叶依然心目中那负面到了极点的形象，想要让一个好女孩儿接受你并且爱上你，再到愿意献身于你，这无疑应该是一个痛并快乐着的过程。

　　夏凡乐在其中、乐此不疲。

　　原本按照夏凡的想法，他和叶依然当然不可能始终这么紧守礼节、保持距离，但要发生更加亲密的接触，也不是短时间内就可以达到的目标。

　　至少两人也应该在正式成亲，从未婚夫妻变成已婚夫妻之后，叶依然才会让他碰她才是。

　　所以直到完事之后躺在床上，伸手抚摸着叶依然那光滑如玉的背脊，夏凡依旧感觉如在梦中一般。

　　怎么……就这么轻而易举的发生了？！

　　“爽了吗？”

　　叶依然重新穿好了衣服，扭头看着夏凡问道。

　　“额……确实很爽，只是……为什么你会突然……突然同意？”

　　夏凡看着自己视线中的美妙画卷重新被收拢，不由得颇为遗憾地问道。

　　“脱我的衣服之前，怎么不问这个问题？”

　　叶依然轻轻的哼了一声。

　　“咳咳，我若那个时候问了，你再突然间改了主意，那我多亏啊。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，也从床上爬了起来。

　　“我只是……不想你那么辛苦。看你那般殚精竭虑的样子，似乎除了这一点外，我也没什么能帮到你的地方了。原本我是打算着等正式和你成亲后，再把身子给你，可后来一想，既然早晚都是要给你的，也就不差这点时间了。”

　　叶依然平静地说道。

　　“你……心疼我？”

　　夏凡有些不确定地问道。

　　“怎么？很难相信吗？”

　　叶依然反问道。

　　“额……确实有些不敢相信，幸福来得似乎太突然了点。”

　　夏凡认真地点头说道。

　　“如果放在一年之前，我也会觉得不可思议，不过你这一年来表现的还算不错，至少……我很满意，所以，勉强算是你考核过关吧。”

　　叶依然一边说着，一边打开了卧室的房门。

　　房门才刚刚开了一个不大的缝隙，花生就一溜烟的顺着缝隙窜了进来，一跃跳到了床上后，很是不满的朝着夏凡挥了挥自己的爪子。

　　“这个……它能理解咱俩刚才在卧室里做了什么吗？”

　　夏凡也下了床，看着床上那小脸满是愤怒神色的花生，开口问道。

　　“应该不理解吧，不过把它关在门外这么久的时间，它会这么不高兴，也是正常。来，花生，到妈妈这来。”

　　叶依然朝着花生拍了拍手，柔声说道。

　　原本还在朝着夏凡挥舞爪子、呲牙咧嘴的花生，闻声顿时转身，四只小短腿用力一跃，直接跳到了叶依然的怀里。

　　然后便眯着小眼睛在叶依然的怀里拱了拱。

　　那一脸谄媚讨好的样子，和方才在面对着夏凡时的张牙舞爪形成了鲜明的对比。

　　夏凡顿时无语，但偏偏花生这番样子实在是只能怪他自讨苦吃，一直以来面对着花生的求助，夏凡始终无比狗腿的视而不见，以至于花生幼小的心灵受到了一番淋漓尽致的洗礼后，终于看清了现实。

　　“真是悲哀啊。”

　　夏凡很是委屈的嘟囔了一句。

　　“有什么好悲哀的？该睡的你也睡了，以后想睡的时候也随时可以睡，花生跟着我难道你还不高兴？”

　　叶依然白了夏凡一眼。

　　夏凡顿时语塞，挠着头看了看床上那一抹鲜艳的落红，有些担心地问道：“那个……你要出去吗？要不然先在床上躺一会休息休息吧。我记得，女孩子第一次后，身体都会比较不舒服吧……”

　　方才两人之间持续的时间其实并不算特别长，但也超过了半个时辰左右，以武修的强大身体，在这种事情上只要有意识的去控制的话，其实不管多久，差不多都能坚持下去的。

　　但终究是第一次，夏凡着实不舍得让叶依然承受太多，所以半个时辰左右便宣告结束，不过即便如此，夏凡也依旧担心叶依然会身体不适。

　　“我好歹也已经是一名真正的武宗，这点折腾能有什么关系？好了，我看血河在楼梯下面呢，估计是找你有事，我先回我房间了，等你处理完了，晚上再来我房里住吧。”

　　叶依然站在卧房门口，朝着门外的楼梯处瞥了一眼，开口说完，便抱着花生转身朝着自己的卧房走去。

　　夏凡微微一呆，这才伸手将被子一掀，然后也出了卧房。

　　血河果然就站在一楼的楼梯口处，正脸色有些尴尬地看着他。

　　“额？怎么了？有急事？”

　　夏凡朝着楼梯下走去，开口问道。

　　“是……是有点急事。”

　　血河干咳了一声。

　　看着血河的表情，夏凡眨了眨眼睛，忽然语气颇为危险地说道：“你早就回来了？”

　　“额……少爷，我回来有一阵儿了。”

　　“所以？”

　　“这……这屋子的隔音效果不是很好……”

　　“……”

　　夏凡盯着血河看了好一会儿，这才哼了一声，很是不爽地说道：“说吧，什么事？你刚才出去，是找血手了吗？”

　　“是，少爷，我去见了血手，林蓉那边传回了消息来。”

　　“林蓉？不是说过，非最为必要的情况以外，不要和她联系吗？”

　　夏凡微微皱眉。

　　“是，这是林蓉主动传回来的消息，咱们之前的安排……已经开始起作用了。”

　　血河略有些兴奋地说道。

　　“真的？”

　　“真的！”


第456章 斩龙计划

　　夏凡被大乾帝君招入皇宫的事，不出小半天的功夫，便传遍了整个京城。

　　当然，这个“传遍”也是限定在某一个范围之内的，不过该知道的人，也确确实实全都知道了个清清楚楚。

　　由于大乾帝君在和夏凡面对面进行交流的过程中，不但屏退了余衍，同时也让常服侍在身侧的小黄门们都退了出去，所以没有人知道大乾帝君和夏凡之间具体到底都说了些什么。

　　可这并不会妨碍流言蜚语的诞生和传播。

　　也不知道这些流言的源头是来自于哪里，总之在极短的时间里，关于大乾帝君动了想要立六皇子乾光远为储君念头的消息，便传入了每一个关注着这些消息之人的耳朵里。

　　联系这个消息再去分析的话，帝君召见夏凡的目的就更加清楚明白了。

　　这个流言自然是让乾光远一系的人欢欣鼓舞，而让乾光逸一系的人暴跳如雷。

　　关键是，没有人说得清楚，这个留言的可信度，到底有多高。

　　偏偏身为当事人的夏凡，对此却是始终守口如瓶，面对着任何人的时候都完全不泄露丝毫消息。

　　至于和夏凡同去的余衍……整个京城之内，就没有人敢去试探神武学院院长的口风。

　　更让乾光逸一系感觉心惊胆颤的是，随着夏凡面君之后的第二天，乾光远便开始被允许随着朝臣一起参加大小朝会。

　　而以往的时候，这是只有乾光逸才能够享受到的权利和殊荣！

　　一时间，关于大乾帝君要立乾光远为储君的流言，瞬间在京城之内成为了众人所一致认定的主流说法。

　　在接下来一个多月的时间里，乾光远一系的人给乾光逸一系的人施加了巨大的压力！

　　在流言满天飞的前提之下，乾光远一系的人展现出了超强的冲击力，无论在朝在野，都开始对乾光逸一系的人展现出绝对的优势！

　　尤其是在军方之中的影响力，乾光逸根本没有丁点能和乾光远相比的地方。

　　再加上立储的流言越演越烈，偏偏大乾帝君又对于这种情况始终保持着诡异的沉默，以至于乾光逸一系开始出现人心浮动的迹象，甚至已经开始有本属于乾光逸一系的人，和乾光远一系的人暗通曲款的情况出现！

　　这些变故无疑在不断的挑动着乾光逸那本就脆弱的承受能力，让乾光逸一系的人在这段时间里，逐渐的开始被一种悲观的情绪所笼罩。

　　偏偏引起了这一番变故和风暴、本应该处于风暴中心的夏凡，却是在这一个多月的时间里，再次过起了近乎于隐居的生活。

　　每天就在神武学院的校园之内，大门不出二门不迈，除了惯例的给学院内各个年级的学生讲解三大职业的基础知识以外，夏凡其他的时间里，全都宅在余震的房子中。

　　和叶依然之间的关系发生了本质上的变化，使得这段时间里的夏凡，只要一有机会，就会钻到叶依然的卧室之中，然后胡天胡地的折腾一番。

　　尽管从本心上来说，夏凡对于男女之事的需求并没有多么强烈，上一世身为黑手顶级杀手，身边的女人也是如同走马观花一般，并且个顶个的都是真正的人间妖娆。

　　再加上一个优秀的杀手，所需要具备的对于身体的强大控制能力，所以夏凡对于女人的需求，并没有普通男人那么饥不择食、急不可耐。

　　但问题是……这可是叶依然！

　　是他上一世那二十年的时间里，每每午夜梦回、愁肠百转所思念的女孩儿。

　　因此在初尝了叶依然那美妙的身子后，夏凡着实食髓知味，恨不能每时每刻都和叶依然腻在一起，这种床笫之欢所带来的愉悦和快感，来自于生理本能的部分顶多只能占据一小半左右，另外的一多半，却是要来自于床笫之欢的对象。

　　唯一让夏凡有些尴尬的是，经过了这一个多月里，几乎不分白天黑夜的放纵，居住在余震房子里的其他人显然都知道了叶依然和他之间的关系，发生了本质的变化。

　　其他人倒是还没什么，可在面对着宁菲儿的时候，夏凡便着实有些如坐针毡了。

　　尤其是叶依然白天的时候，基本上都不在余震的房子里，宁菲儿则总会找到各种各样的机会和理由，对夏凡进行一些似有若无的勾引和挑逗。

　　要说不动心，那自然是胡说八道，可真要让夏凡对宁菲儿做些什么的话，夏凡又着实觉得太过禽兽了些。

　　甚至于有的时候想想，夏凡都不得不怀疑，叶依然之所以会忽然间改变想法，未尝没有宁菲儿的缘故在其中。

　　宁菲儿所表现出来的那种态度和本身所具备的优越条件，怕是也让叶依然感觉到了一丝危险，这才会终于下定了这样的决心。

　　仔细想想的话，其实也是好事。

　　和夏凡这种关起们来，舒舒服服的过着自己小日子的生活形成了鲜明对比的是，这一个多月的时间里，整个京都府已经风云变色。

　　距离大乾帝君所说的两个月时限越来越近，但这件事情，却只有三个人知晓。

　　偏偏三人中的任何一个，都不可能把这件事情说出去，以至于乾光远一系在这一个多月的时间里，占据的优势越来越大，也让乾光逸一系的人，越来越躁动不安。

　　结果就在这个时候，京城内的黑手组织又宣布了一个新的消息，彻底的压垮了乾光逸最后那一丝脆弱的理智。

　　这个消息便是，自夏凡之后，京城黑手组织有了第二位不接取相关任务的目标人物—乾光远。

　　消息一出，京都哗然。

　　“该死！该死！我什么时候雇佣黑手去暗杀过老六了！我怎么可能雇佣黑手去暗杀老六！这帮白痴难道就不能用他们那比脚趾头大不了多少的脑子好好想想吗！”

　　乾光逸在自己的宅子里发着脾气。

　　他实在是觉得自己有够冤枉，如果真的是自己做过的事情也就罢了，可偏偏别说是做了，他根本连想都没有想过。

　　乾光逸实在是不明白，只是黑手组织的一次声明而已，为什么所有人便都根据这个声明，冤枉是他又去找黑手组织发出过暗杀乾光远的任务。

　　这其中能有什么必然的联系吗？

　　简直岂有此理！

　　“二殿下，息怒，虽然我知道这件事确实和您没关系，但问题是其他人不知道啊……就连许多咱们的人都已经信了这样的说法，更何况是其他人。现在最重要的，是如何去减少这谣言的负面影响，而不是在这里发怒……”

　　乾光逸的身前所站着的中年人欠身说道。

　　然而乾光逸却仿佛并没有听到中年人都说了些什么，兀自站在原地，表情一阵不停的变幻。

　　良久之后，这才仿佛下定了决心般，咬着牙，一个字一个字地说道：“执行斩龙计划。”

　　“什么？！二殿下……”

　　“不用说了！我意已决！”

　　“二殿下三思啊……这……我们实在是没有必要去冒这个险啊！”

　　“我需要的不是质疑，是执行，懂吗？”

　　乾光逸目光无比危险的看着中年人。

　　中年人咽了口唾沫，这才躬身道：“是！二殿下！”


第457章 男人心思

　　最近几天的时间里，皇宫内发生了几起不引人注意的人员调动。

　　原本御膳房的传膳太监因为偶感风寒，不得不回到自己的住所静养，而新换上的传膳太监也不是正常轮替的人员，而是一名入宫尚不到半年的小黄门。

　　这显然不符合正常的规章制度，如果严格审查的话，不仅仅这名小黄门会直接被拿下，就连小黄门身后举荐的人，也绝对逃脱不了被责罚的干系。

　　但可惜的是，这终究是一个由人所组成的社会，有人的地方，自然就有关系。

　　无论规章制度多么的严谨完善，只要是由人去施行和监督，那么就肯定无法避免漏洞的出现。

　　而随着这名小黄门临时成为了传膳太监之后，御医馆和镇守宫内各处的禁卫，也进行了几次不起眼的人员调动。

　　如果拆分来看，这些人员调动彼此之间没有任何的联系，也没有任何的交集，但如果有人愿意深入去调查的话，就能够发现，所有这些人员调动，其实全都和专供大乾帝君每日下午所用茶饮的人员接触有关！

　　而这些新近调动的人员，其亲族家人，则在他们被调任之前的几天时间里，便已经被次第的从本家之中带走，没有人知道他们的下落。

　　由于处理的相当低调，所以根本没有引起任何人的注意。

　　随着这些人员调动全部完成，距离大乾帝君当初和夏凡所约定的两个月时限，已经只剩下了最后的一个星期……

　　“少爷，那边……今天就要开始行动了。”

　　余震的房子里，夏凡刚刚在叶依然的身上折腾了一番，正神清气爽的来到一楼的客厅闲坐。

　　血河便推开房门走了进来，同时一脸喜色地开口说道。

　　叶依然还有一个团体任务要去执行，所以和夏凡一番亲热之后，便离开了余震的房子，此时倒是宁菲儿坐在夏凡的对面，陪着夏凡一起侍弄茶具。

　　花生百无聊赖的趴在夏凡的身旁，两只眼睛微眯着假寐，小尾巴则是毫无规律的胡乱拍打着。

　　“光远呢？”

　　“六殿下和少奶奶一起去执行团体任务了，那任务不算麻烦，应该今晚之前就能够彻底完成。”

　　“恩，把我们的人都安排到皇家学院外，和谢南山那边随时保持联系，一旦确定那边已经动手，就立刻将林蓉接出来。她这次立了大功，我们要给她足够的赏赐。”

　　夏凡沏茶的手顿了顿，开口说道。

　　“是，少爷，我已经安排下去了。不过……那边真的不可能成功吗？”

　　“连我们都能够查到的东西，你以为当今陛下有可能被蒙在鼓里吗？当今陛下可是王朝有史以来对整个国家掌控力度最强的帝王，在这片国度里，只要他想知道的事情，就不可能瞒得住他。”

　　夏凡将沏好的一杯茶递到了宁菲儿的面前，两人的身前隔着一张茶几，宁菲儿接过了夏凡沏好的那杯茶后，玉足却是在茶几之下，探到了夏凡的脚踝上，并且顺势而上，朝着夏凡的小腿摸索而去。

　　由于茶几本身是完全封闭的，所以血河的位置根本就看不到茶几之下两人的这种小动作。

　　可夏凡依旧没想到宁菲儿会忽然来上这么一手，身子微微一僵，瞪了宁菲儿一眼后，却偏偏又不舍得真的挪开自己的腿，那种酥麻的感觉和如同偷情一般的暗爽，让夏凡心下很有些莫名的渴望。

　　“少爷，这么说的话，岂不是连咱们的这些小动作，也是瞒不住人的？若真是如此，是不是太危险了？”

　　血河有些担忧地问道。

　　宁菲儿那芊芊玉足却是已经顺着夏凡的小腿，攀上了大腿，然后继续朝着要害的部位探了过去。

　　夏凡那一身长袍成了最好的遮掩，宁菲儿的玉足被掩盖在长袍之内，仅从外去看的话，根本瞧不出任何异常的地方。

　　看着宁菲儿没事人一样的端着茶杯，面色淡然的抿着茶水，夏凡着实有些恨得牙根痒痒。

　　偏偏血河就在旁边，他虽然心里很有些蠢蠢欲动，却同样只能装作全无所觉一般。

　　“我不确定这些小动作是否能够瞒得住那位陛下，但事实证明，那位陛下既然已经沉默了这么久，那么显然就是在等着什么。这种等待，或许是想要等一件能让自己下定决心的事情。无论这个决心，是选择乾光远，还是乾光逸。”

　　夏凡的呼吸变得粗重了一些，因为宁菲儿的玉足已经碰触到了他的要害部位。

　　只不过长衫终究不厚，如果宁菲儿有所动作的话，必然会显现出异常来。

　　所以宁菲儿只是轻柔地挤压着夏凡的要害处，并没有其他过分的举动。

　　然而即便如此，也足够夏凡心跳加速，热血上涌了。

　　血河并没有发现夏凡的异常，只是听着夏凡的解释，似懂非懂的点了点头，然后开口问道：“那少爷……我现在需要做什么？”

　　“你也去探查消息吧，我们必须保证第一时间得到来自于宫内信息的反馈。”

　　夏凡看也不看血河，只是瞅着宁菲儿说道。

　　血河虽然觉得有些怪异，却也没有多想，答应了一声后，转身直接离开了房子。

　　随着关门声响起，夏凡一把抓住了宁菲儿依旧挤压着自己要害部位的玉足，目光很有些危险地说道：“宁大家，你这是想要让我把你就地正法吗？”

　　虽然莲足被夏凡直接抓在手里把玩，宁菲儿却仅仅只是俏脸微红，然后便仰着头，很是挑衅地看着夏凡道：“你要是真敢上，那就来上啊！”

　　夏凡呼吸一窒，瞪着眼睛和宁菲儿对视了好一会儿，这才泄了气般一脸颓然的松开了手里抓着的宁菲儿的小脚。

　　满是无语的长叹了一声，脸上一片苦涩。

　　“你们男人就是这样，既想占了我们女人的身子，又不想承担责任，天底下哪有这样的好事？”

　　宁菲儿白了夏凡一眼，收回小脚穿好了鞋子，起身朝着楼梯走去。

　　“那你也不用这么一直诱惑我啊，万一哪一天我真的忍不住了，可不知道会做出什么事情来。而且照着现在这个局面发展下去，这一天恐怕很快就会来了。”

　　夏凡很是痛苦地叫道。

　　“那是你的问题，和我有什么关系。”

　　宁菲儿相当不负责任的说了一句，然后便蹬蹬蹬蹬的顺着楼梯上了二楼。


第458章 当场戳穿

　　就在夏凡痛并快乐着的时候，乾光逸正心情无比忐忑的站在当今大乾帝君的书房内，躬身同自己的父亲讲述着他对于某件事情的见解。

　　这种书房奏对并不是什么罕见的事情，自从数年之前，当今大乾帝君开始允许自己的二儿子参与大小朝会后，基本上只要是遇到了一些难以处理的国事，两人便都会在这书房之中进行奏对。

　　这也算是大乾帝君对于自己儿子的培养，让其尽早的开始接触国事，同时通过这种具体的政务，让自己的儿子明白为君者在处理一些事情时，需要采取的手段和方式。

　　更重要的是，这种书房奏对也能够让当今大乾帝君看清楚自己的儿子在处理政务时到底有什么缺点，一旦发现了本质上的错误，也方便及时去进行纠正。

　　一直以来，这种书房奏对的殊荣都只属于乾光逸，但是在一个半月之前，随着乾光远同样开始被允许参与到大小朝会之中后，能够进行书房奏对的皇子就变成了两人。

　　虽然乾光逸已经成年，但是对于这种情况的出现，却仍然有种本属于自己的蛋糕，被平白的分给了别人的感觉。

　　不仅仅是愤怒，更有种本能的、对自己父亲的怨意。

　　所以这一个多月来，在进行这种书房奏对的时候，乾光逸始终很难讲这种怨意完全掩饰下去，甚至于在一些时候会忍不住说出一些嘲讽的话来。

　　但今天却并非如此。

　　乾光逸这么站在自己父亲的面前，一个多月来，头一次能够将自己的那种怨意完美的掩饰了起来。

　　因为今天对于他来说，有一件跟重要的事情要做。

　　尽管他已经努力的让自己表现的和平时没有什么不同，但将要做的事情太过重大，让他始终心绪难平。

　　“父皇，我的想法就是这样，欺君便当斩，蔑视皇权，自行其事，无论其最终所造成的结果对于王朝来说有多大的好处，这种行为也绝对不能够有稍许宽容。否则，若是日后人人都为之效仿，王朝离大乱也就不远了。”

　　乾光逸低着头，躬身说道。

　　他今天来到这书房进行奏对的内容，是发生在上个月的一件不小的事情。

　　镇守边关的一名将领，因为私怨，违抗圣旨，编造不实言论，强行挑起了一场规模不算太大的边境冲突，将和他有怨的仇人杀了个一干二净，并率军突入敌国境内三百余里，一路烧杀抢掠，兵锋直指敌国都城！

　　直到兵临城下，又在敌国都城外耀武扬威了一番后，这才在敌国君臣战战兢兢的目光中，凯旋而归。

　　尽管违背圣旨在前，编造不实言论在后，但这名将领却也是一位难得的领军之才，这一场冲突对于大乾王朝来说，并没有造成任何负面的影响，反倒是打了那个敌国一个措手不及，甚至于到了最后，还让那敌国赔款赔物，着实割了好大一块肉。

　　从宏观的角度去看，这一场边境冲突自然是对大乾王朝非常有利，冲突的结果也让大乾王朝吃了个满嘴流油，但是具体到了那位将领本身，这却是一件非常让人愤怒的事情了。

　　所以在那场边境冲突结束之后，大乾王朝派遣相关的官员处理完了和敌国的索赔事宜，各部之间便开始商议起对于那位将领应该如何处置的问题。

　　毕竟欺君这种事……可大可小。

　　朝堂之上的大人们，谁也不敢拍着胸脯说自己这辈子就没骗过皇帝，可偏偏这位边将把事情做得太夸张，也太过无遮拦了些，若非最终的结果大为有利于王朝，恐怕早就判个斩立决了事了。

　　“光逸，朕和你说过许多次，治大国如烹小鲜，当一件事情牵扯到了国家这个概念的时候，那么无论它多小，也必须慎重去对待，可你始终也没有真的把我这句话听进去。”

　　大乾帝君有些失望地看了看自己面前低垂着头的二儿子。

　　眼神中的神色颇有些复杂，除了失望以外，还有些别的情绪在其中。

　　只不过乾光逸一直低着头，所以根本就没有看到。

　　“父皇，再如何的慎重，也有不能碰触的底线，身为帝王者，要有自己的判断，不能轻易便信了臣子所说，这也是您教过我的，所以我认为，对臣子不能一味宽宏，一些时候以冷厉手段御下，未尝不是好的选择。”

　　乾光逸有些不服气地说道。

　　这番反应却是让大乾帝君忽然间想起他在一个半月多之前，面对着夏凡时，对乾光逸所下的那个评价。

　　书房内的气氛一时间有些冷，乾光逸没听到自己的父皇接话，心里面那股忐忑的情绪反倒是少了一些。

　　恰在此时，书房外传来一声通报，在得到了书房内侍奉之人的允许后，一名小黄门便端着一碗参汤，低着头，迈着小碎步，小心翼翼的走了进来。

　　书房内的侍奉接过了参汤，挥退了小黄门后，这才转身恭恭敬敬的将参汤摆放在了大乾帝君的桌案前，然后垂首又侍立在侧。

　　大乾帝君并没有去看桌案上的参汤，他的目光始终落在乾光逸的身上。

　　而随着参汤被送了进来，尽管乾光逸无比的注意和小心，却依旧忍不住偷瞄了那参汤两眼。

　　眼神中所隐含的疯狂，被大乾帝君看了个清清楚楚。

　　“欺君自然是大罪，但治国者若浑身戾气，凡事只想着以杀止杀，也是不对的。”

　　大乾帝君端起了那碗参汤，送到了自己的嘴边，然后就看到乾光逸下意识的微微抬头，两只眼睛直勾勾的盯着参汤，那无比渴望的神态，让大乾帝君心里最后的一点温暖也消失了个干干净净。

　　“光逸。”

　　大乾帝君并没有去喝那碗参汤，在放到了嘴边轻轻吹了两口后，便又重新放回了面前的桌案上，同时开口唤了一声。

　　乾光逸正无比期待着自己的父亲喝下那碗参汤，却万万没有想到，眼看着便要开口，可到了最后，居然又放回了桌案。

　　这么一个逼真的假动作晃了他一个踉跄，又突然听到自己的父亲叫自己的名字，整个人顿时一阵发慌。

　　“父……父皇……”

　　“光逸……你杀朕之心，怎会如此的坚决？”

　　大乾帝君的声音有些飘忽，乾光逸却是听得瞬间脸色煞白，整个人身子不稳，一屁股跌坐在了书房的地上。


第459章 为帝王者，当无情

　　“其实刚才朕一直在等，等你事到临头幡然悔悟，虽然朕也知道这种可能性实在是太小，但终归还保留着那么一丝幻想。”

　　大乾帝君自嘲的笑了笑，看着跌坐在地上的乾光逸，深吸了口气，接着说道：“从某种意义上来说，你确实没有让朕失望，既然下定了决心要做的事情，那就要一只做到底，绝不能半途而废，这也是朕教过你的。”

　　大乾帝君一边说着，一边将那碗参汤缓缓的倒在了桌案旁的地面上。

　　参汤和地面接触后，并没有任何异常的反应出现。

　　这倒也正常，大乾帝君毕竟是武中至尊巅峰层次的强者，普通的毒药对其根本不会有任何用处，所以这碗参汤内所混杂的药物，并非传统意义上的毒药，从正常角度去分析的话，其实还是大补之物。

　　但问题是，这里面所混杂的那大补之物，如果和另外一味药材混合的话，便会立时成为见血封侯的剧毒之物！

　　而这另外一味药材，早在数天之前，便成了这间书房里惯用香料中的一味添加药材。

　　混合毒药从来都是药物中最难被检查出来、也最难被治疗的，所以在这之前，乾光逸虽然一直心情极为忐忑，但始终对自己的计划信心十足，却没想到，竟是事到临头，被自己的父亲一语道破！

　　“您……早就知道了？”

　　乾光逸跌坐在地上，脸上没有一丝血色。

　　他并没有喊冤，也没有对这件事情矢口否认，因为他很了解自己的父亲，知道现在即便是矢口否认，也没有任何用处。

　　“恩，从你开始准备这两味药材，并且着手在宫内进行人员调动的时候，朕就知道了。”

　　大乾帝君点头说道。

　　“所以……所以我的一切行动，对您来说，其实都只是一个笑话？”

　　乾光逸眼神呆滞地说道。

　　“也不能算是笑话吧，在决定了要使用非常手段后，没有选择对光远下手，而是决定对朕动手，这个做法朕还是很欣赏的，至少证明了朕这些年来对你的教导，并非一无是处。”

　　大乾帝君心平气和地说道。

　　“哼，我当然不会选择六弟，且不说这种兄弟相残的事情，您根本不可能任由其发生，就算我真的成功地将六弟暗杀，也等同于自我放弃了这个皇位，为他人做嫁衣这种傻事，我才不会去做。”

　　乾光逸的双眼中，恢复了一些神采，事情已经到了最糟糕的境地，让他看起来有些豁出去了的架势。

　　“没错，如果你真的打算对光远动手，那么结果和现在相比，也不会好到哪去。基本上不可能成功，即便侥幸成功了，朕也会立刻将你打入冷宫，然后这个皇位，朕会留给你们的大哥。”

　　大乾帝君并不隐瞒自己的想法，对于自己这位曾经寄予了厚望的二儿子有些言无不尽的意思。

　　乾光逸却是惨然一笑，开口道：“父皇，您是已经决定……要杀了我吗？”

　　“你应该知道，对于朕来说，你是死是活，都并没有任何影响，但如果真的让你活着，对于光远来说却会有很多麻烦难以处理。而以光远的身份，哪怕你做下谋逆的事情来，他也很难下定决心去杀你，所以这个恶人，就只能为父来做了。”

　　大乾帝君的语气恢复了惯常的冷淡。

　　“我不甘心……那位子原本就是我的！六弟为什么一定要和我抢！您又为什么从来不去加以阻止和说明，以至于闹到了现在这个地步！什么养在深宫十六年！如果您真的有立他为储的念头，又怎么可能允许他修炼‘盖世皇拳’！我不甘心……”

　　乾光逸喃喃自言自语着。

　　大乾帝君的表情并没有什么变化，只是眼神闪烁了下，开口道：“你终究是朕的儿子，所以朕有义务让你死的明白一些。‘盖世皇拳’并不是我允许光远去修炼的，而是光远自己的选择，朕虽然君临天下，但对于你们个人的意见，在大部分的情况下，也还是会保持尊重的。至于这段时间，你和光远之间的争夺，我之所以保持沉默，也只是想看的更清楚一些。”

　　一边说着，大乾帝君一边从桌案后走了出来，径直走到了乾光逸的面前，居高临下的看着跌坐在地上的乾光逸，脸上终于浮现起了一丝痛心的神色：“如果你始终什么都不做，这个皇位，依旧会是你的。关于这一点，我和夏凡明明白白的说过。光远终究修炼了‘盖世皇拳’，不到万不得已，我不会让一个注定做不了太久帝位的儿子，登上皇位。哪怕这个儿子，其实远比你更适合成为王朝的帝王。”

　　“您……想看清什么？”

　　“自然是想看清楚，朕的儿子，到底有没有身为帝王者该有的判断力。从整个王朝的角度来说，你的任何缺点朕都可以接受，但如果判断能力没有达到我的要求，再加上你性格中特有的自负，对于王朝来讲，便将是一场灾难。很不幸，你让我看到了最糟糕的东西。”

　　“这……这……”

　　乾光逸只觉得一股难言的悔意用上心头，在这样一个近乎已经绝望的时刻，他的大脑反而无比快速的运转起来。

　　几乎只是刹那间，林蓉的俏脸便浮现在了他的脑海当中，乾光逸浑身一震，猛然大叫道：“父皇！我……我也是被人蛊惑，这次啊生出了如此大逆不道的想法！请……请父皇再给我一次机会啊！”

　　“能被蛊惑的帝王，本身就不能算是一个合格的帝王。朕和你说这些，并不意味着朕会改变主意，只是为了让你能死的明明白白，知道自己究竟什么地方做错了，毕竟，你终究是朕的儿子。”

　　大乾帝君一边说着，一边抬起手来，随后便在乾光逸那惊愕的目光中，直接一掌轰在了乾光逸的脑门上！

　　乾光逸显然没有想到自己的父亲会说杀就杀，直到临死之前的那一刻，双眼中仍然充满了难以置信的神色。

　　干净利落的一掌将乾光逸击毙，随后大乾帝君便声音冷漠地说道：“朕和光逸书房奏对，欣慰于光逸见解，特赏赐参汤，却没想到光逸喝后突发脑疾，不幸猝死。这件事要彻查御膳房，以及一切与之相关的人员。”

　　“是，陛下。”

　　一个飘忽的声音，从书房的阴暗角落里传来。


第460章 大限将至

　　乾光逸突发脑疾，死在了帝君书房之内的消息，仿佛插了翅膀一般，在最短的时间里，传遍了整个京城之内的上流圈子。

　　与之相比，皇宫之内对御膳房和禁卫人员进行的大清洗，就显得不那么引人注意了。

　　在乾光逸突发脑疾而死后的第二天，大乾帝君便临时举行了一次大朝会，并且在朝会之上，第一次确立了储君的人选，将乾光远立为太子，明确宣布，一旦自己大行殡天之后，便要由乾光远登基称帝。

　　除此之外，大朝会上还宣布了一些其他的事情，尤其是那些原本属于乾光逸身旁死忠的官员，在大朝会上尽皆被从原本的职位调离，安排了新职位的同时，显然还会有其他的后续手段一并施展。

　　在确立了储君人选，又明知自己剩下的寿命只有月余后，大乾帝君展现出了自己锋利的獠牙，开始雷厉风行的为自己的儿子登基，做最后的障碍扫除和准备。

　　那些和乾光逸接触太深，已经不可能抽身而退的官员，显然就是大乾帝君最为优先要去处理的。

　　将他们从自己原本的职位上调离，只是这种处理的第一步，接下来才是要在他们为官的衙门里找他们黑材料的时间，然后再通过找到的黑材料的严重程度，定下不同的罪名，这已经成为大乾王朝的官场上、对于那些高官进行处理的正常流程了。

　　所以在宣布了这些安排之后，尽管那些官员还没有被定罪，但基本上每一个被叫到了名字的官员，都如同掉了魂一般。

　　尽管几乎每一个人都对乾光逸所谓死于脑疾的说法有着极度的怀疑和困惑，但既然这个消息是帝君亲口所说，并且根本不给任何调查的机会以及时间，便直接定下了论调，那么这些老于世故的官油子们，自然不会傻到再去当面质疑什么。

　　结果已经注定，他们需要关注的，便只剩下了如何在这期间，尽可能为自己捞取好处，而那些原本没有靠向乾光远的官员，自然也要开始为自己未来的前途做打算。

　　虽然说一朝天子一朝臣，但凡是那尊龙椅换了人来坐，那么各个要害部门上的官员们换上一茬，便总是理所当然的事情，却终究不可能把所有的官员全部换掉，一些原本前朝失意的官员，新朝便受到重用的情况，也一样比比皆是。

　　所以在这一天的大朝会开完之后，整个京都府内，便全都行动了起来。

　　尤其是之前便早已经围拢在了乾光远身旁的人，无论官员武将，瞬间从原本的门可罗雀变得门庭若市起来。

　　而作为乾光远身旁最重要的夏凡，却由于一直躲在神武学院之内，反倒是免去了这些人来送往的痛苦。

　　接下来的一个月时间里，夏凡依旧安安静静的待在神武学院之中，而神武学院也一改开放的学院风气，院门直接关死，任何人未经允许都不得入内。

　　使得许多想要接触认识夏凡的人只能望门兴叹，却没有丝毫办法。

　　不过对于夏凡来说，虽然这一个月的生活和之前那将近两个月的生活，从内容上来说没有什么不同。

　　都只是在学院里教授着自己的课程，叶依然有空的时候就和叶依然百般亲热，叶依然没空的时候，则和宁菲儿调情消磨时间，晚上除了和叶依然一起修炼外，也会倒地下室去炼制一些丹药，或者锻造几件炼宝。

　　生活单调却又不乏乐趣。

　　但从本质上来讲，这一个月的隐居生活却又和之前将近两个月的隐居生活有着巨大的不同。

　　因为之前那两个月的隐居生活，夏凡是在避嫌以及等待，而这一个月，却是尘埃落定后，真正的享受生活。

　　在乾光逸的死讯传出来之后，夏凡第一时间安排完了京城内的事情后，便直接给东山郡内的家族去了一封家书。

　　让自己的父亲夏天涯在收到家书后，便立刻动身前来京城。

　　既然乾光逸死了，乾光远将成为新任帝君，那么显然……夏家……也是时候换一个人来领导了。

　　“老师，父皇让我带您去见他。”

　　余震房子的一楼大厅，叶依然正和宁菲儿相对而坐，厮杀着一盘棋局。

　　夏凡则是站在一旁，负责着端茶倒水的工作。

　　乾光远就在这个时候进了房子，看着大厅里一脸狗腿模样的夏凡，表情没有任何变化地开口说道。

　　“恩？你父亲到大限了？”

　　夏凡放下了手中的茶壶，回头看着乾光远问道。

　　“是……按照父皇的意思，恐怕撑不过今晚了，所以在临去之前，想要见见您。”

　　乾光远的情绪明显颇为低落，虽然表面上看不出什么变化，但整个人给人的感觉，却是颓然了许多。

　　“我知道了，那咱们这就过去吧。”

　　夏凡起身走到了乾光远的身旁，伸手拍了拍乾光远的肩膀。

　　相比于其他几名皇子，乾光远和当今大乾帝君之间的关系，确实要亲密了许多，也更有父子之间的亲情。

　　因此面对着大乾帝君的即将离世，乾光远会有这般悲切的反应，实属正常。

　　从学院里出来，夏凡和乾光远乘坐着同一辆马车，朝着皇宫疾驰而去。

　　没花费太久的时间，马车便来到了皇宫之外，应该是已经提前有过吩咐，所以守住宫门的禁军并没有任何阻拦，任由马车直接驶入了宫门之中。

　　一直到了寝宫之外，马车这才停下，夏凡和乾光远分别走下马车，然后便立时有一名小黄门迎了上来。

　　在小黄门的引领下，夏凡迈入了寝宫的正门，乾光远并没有跟着一起进来，那名小黄门则是在夏凡进了寝宫之后，就伸手将寝宫的大门关死。

　　然后夏凡便看到，在这间寝宫的墙壁上，同样绘制着一副宏大的王朝地图！

　　大乾帝君正背着双手，站在地图前，仰着头看着墙壁之上，仿佛在巡视着自己的领土一般。

　　虽然是背对着夏凡，却让夏凡感觉如渊渟岳峙般，不但看不出丁点行将就木的样子，反而比三个月前第一次见面的时候，显得更加生机盎然。

　　可夏凡却很清楚，这不过是回光返照而已……


第461章 玉琼酒

　　“你来啦。”

　　大乾帝君转过身来，看着夏凡，一脸笑容地说道。

　　脸颊上带着一抹明显不健康的红润，语气却是有种令夏凡倍感惊愕的温和。

　　“是，陛下，我来了。”

　　虽然疑惑，夏凡却还是依照着礼节欠身说道。

　　“恩，坐吧，不用紧张，没什么大事，只是这人一旦要面临死亡的时候，便总会平添出许多不放心的事情来，不找个人说说，便难以安心。”

　　大乾帝君走到了寝宫内自己的软榻上，指了指自己身侧的位置说道。

　　这软榻上还摆着一张小桌，桌子上放了一壶酒和两个酒杯。

　　夏凡再次欠身答应了一声，然后便走到软榻边上，隔着这张小桌，和大乾帝君相对而坐。

　　“这是五百年的玉琼酒，整个宫里其实也只剩下了两壶封存的量，朕之前一直不舍得喝，这即将要离开尘世，便总得尝上一尝，拿出一壶来，留一壶给光远也就是了。”

　　大乾帝君一边说着，竟是亲手拿着酒壶给夏凡倒了一杯，然后又给自己倒了一杯。

　　这番动作着实让夏凡有点受宠若惊的感觉。

　　无论他上一世的地位多高，这一世目前来说，也尚只是一名天赋卓越的少年天才而已，和大乾帝君这种打个喷嚏，整个南域都要颤上三颤的顶级大佬之间，隔了不知多少距离。

　　更何况眼前这位帝君统治王朝数十年，君临天下，说一不二，是整个王朝至高无上的主宰！

　　恐怕这还是眼前这位帝君，第一次给人倒酒吧？

　　夏凡正兀自胡思乱想着的时候，大乾帝君却是朝着他举杯道：“来，先喝掉这一杯，玉琼酒集六百余种不同的珍贵药材炼制而成，虽然是酒，却也同样是丹药的一种，由五百年前，当时的王朝第一炼药师倾尽心力炼制而成，一共也只炼制了三壶而已。其中一壶，被当时的帝君喝掉，而剩余的两壶便一直被封存了下来，只有历任帝君才有资格决定是否饮用。”

　　“如你所见，五百年来，我是第一个决定喝这玉琼酒的帝君，说起来，若是让历代先祖知晓我在将死之前喝了这个酒，恐怕能把他们气活过来也不一定。”

　　大乾帝君很是洒脱的笑道，说完，将杯中酒一饮而尽。

　　夏凡也是赶忙端起酒杯，同样将这杯中的酒液一股脑的倒入了嘴里。

　　随着酒液入喉，夏凡却没有感觉到丁点辛辣的味道，反倒是唇齿留香，酒不似酒，倒像是仙浆玉液。

　　尤其是酒液很快进入了小腹之中后，夏凡顿时发觉小腹处形成了一股暖流。

　　这股暖流很快便顺着血液的流向，顷刻间遍及了夏凡的四肢百骸，让夏凡仿佛浑身上下十万八千个毛孔全部绽开，如此遍体通透的舒爽，甚至能和他之前第一次得到了叶依然身子时的酣畅淋漓相提并论！

　　“怎么样？不错吧？”

　　大乾帝君放下了空杯子，笑呵呵的看着夏凡说道。

　　这一杯酒喝完，大乾帝君身上那原本旺盛的有些发虚的气息，倒是稍微凝实了一些。

　　只是可惜，那股死气依旧旺盛，而且显然没有任何扭转的可能。

　　夏凡抿了抿嘴唇，回味了一番唇齿间的味道后，这才一脸赞叹地说道：“果然是人间极致，六百余种珍贵药材那么多吗？我大概只能分辨出其中的不到五百种，即便只是这五百种，这些药材想要完全混合在一起，再酿之以酒液，至少以我现在的炼药水准，是做不到的。当初炼制这药酒的炼药师，是一个真正的天才。”

　　“哦？只是喝了一杯，就能够分辨出其中将近五百种药材？难怪所有提到你的消息里，对于你在炼药、锻造以及符文三大领域上的造诣，都是赞不绝口。有些药材你分辨不出来也是正常，五百年的时间，至少其中的三四十种药材，都已经随着时间的长河而消失不见了。”

　　大乾帝君并没有怀疑夏凡所说的话，只是笑呵呵的开口解释道。

　　“原来是这样，不过就算没有消失，我也很难分辨，这些药材在酒液之中已经完全融为一体，想要全部一一辨别出来，只依靠味觉基本上是不可能的了。除非用足够多的酒液进行成分的分析，还要借助专用的炼宝才行。”

　　夏凡舔了舔嘴唇，语气中颇有些遗憾。

　　“酒液就剩下这么点，喝都不够呢，怎么可能拿去给你做分析。不过呢，这酒液的配方，宫中倒是有留存，只是这么多年来，宫内的炼药师没有任何一个有能力再去炼制这玉琼酒，再加上许多药材也逐渐地消失，再难寻觅踪迹，所以从那以后，再没有人能够炼制出来。等今天过后，你若是有兴趣，就和光远去要那配方也就是了。”

　　大乾帝君说的很是随意，夏凡却听得忍不住兴奋了起来。

　　尽管只是刚刚喝了这么一小杯，夏凡却已经亲身体验到了这酒液所能带来的好处！

　　不仅仅是让自己的身体感觉无比的舒服，同时对于修为也有着莫大的好处！

　　和固态丹药的那种明显的直接元气提升不同，这酒液所带来的提升，更多的是对于身体本身的调理，以及淬炼更加凝实的元气！

　　虽然从身体的感觉来看，比较缓慢，但如果能做到每天都饮用一杯的话，好处必将难以尽数！

　　哪怕按照大乾帝君所说，有几十种药材已经寻找不到，但夏凡相信，经过研究，他应该能够找到替代的药材，又或者炼制一些弱化版的酒液。

　　配合上其他丹药一起服用的话，对于修炼将起到事半功倍的效果！

　　因此听着大乾帝君愿意提供给他酒方，由不得他不兴奋。

　　夏凡毫不掩饰自己开心模样的给大乾帝君倒了杯酒，然后给自己也重新填上了一杯。

　　这酒壶并不大，虽然摆在夏凡和帝君面前的酒杯更小，但按照酒壶里的酒液总量来判断的话，顶多也就是倒上六杯酒而已。

　　每人三杯，只少不多。

　　“我也是第一次品尝这玉琼酒，没想到酒液入腹，竟然会有如此绝佳的效果……若是年轻时能够舍得喝下这酒……或许我便真的能够在有生之年，突破成为圣徒吧？”

　　大乾帝君有些感慨的看着杯中晶莹剔透的酒液，眼神中的失落一闪即逝。


第462章 外域的由来

　　“人之将死，便总有些多愁善感，让你见笑了。”

　　大乾帝君很快收敛了自己的情绪，笑着同夏凡说了一句。

　　夏凡坐在大乾帝君的对面，微微欠身，却是不适合开口说些什么。

　　“说正事吧，朕大概过了今晚，就会离开这个世界了。‘盖世皇拳’对于身体的损害，已经入了骨髓，别看朕现在的状态似乎是极好的，但其实已经是最后的一点回光返照而已。等到了生机尽绝的时候，便会顷刻间烟消云散。”

　　大乾帝君再次端起酒杯，小小的抿了一口后，好一番回味，这才接着说道：“夏凡，你以后，是要进入内域的吧？”

　　夏凡微微一怔，抬头看着大乾帝君那仿佛一切全都知晓了一般的样子，下意识的点了点头。

　　“其实朕从第一次看到你的资料起，就有了这样的判断，到了三个月前，正式的和你见了一面，就更加肯定了这个想法，像你这样的人，自然不可能始终在外域蹉跎。甚至在朕看来，即便是内域，也不可能成为你脚步的终点。”

　　大乾帝君笑呵呵地说道。

　　“这是……什么意思？”

　　听着大乾帝君话里有话，夏凡忍不住皱起了眉。

　　“在这段时间里，朕让人详细的调查了你从出生开始，一直到现在，所经历的每一件事情。虽然说整个过程颇为麻烦，但既然是朕的要求，那么下边的人自然会尽心尽力的去完成。只要是在王朝的土地上所发生的事情，当然就不可能瞒得住朕得眼睛。”

　　大乾帝君饶有兴趣的看着夏凡，接着说道：“让朕很感兴趣的是，在去年之前，你还没有表现出任何异常的地方，每一件朕能够看到的消息回馈，都明确的显示，你当时只是一个标准的纨绔子弟而已，但是自从去年的某一个时间段之后，你却仿佛完全换了个人一般，一飞冲天，直到现在。”

　　夏凡的表情没有任何变化，就连身体也没有产生任何异常的反应，只是平静地看着大乾帝君，静静地等待着大乾帝君的结论。

　　对于大乾帝君能够调查到这些东西，他丝毫也不意外，他只是好奇，大乾帝君会用怎样的方式来理解他的这种变化。

　　因为随着他在南域越来越出名，来自于各方势力所对他进行的调查只会越来越多，大乾帝君的认识，将给他提供一些非常有价值的判断依据。

　　“夏凡，你应该知道，王朝立国已经七百余年，而我大乾皇室所依仗的‘盖世皇拳’其实也是来自于内域的传承，因此……严格意义上来讲，我大乾皇室和内域是有着一定牵扯的。由于这个原因，大乾皇室也便知晓了许多南域其他国家皇室所不曾知晓的隐秘，这其中……便有一件事情，能够合理的解释你的这种奇怪的变化。”

　　大乾帝君的表情显得颇为神秘，看着夏凡并没有任何反应，很是满意的点了点头。

　　继续说道：“你知道外域是如何出现的吗？”

　　“恩？”

　　夏凡没想到话题会突然转移，愣了下后，摇了摇头。

　　“在很久很久以前，我们可以称之为上古的神话时代，那个时候的九州大陆是没有外域的，内域便是九州大陆的全部。”

　　听着大乾帝君所说的这个话头，夏凡终于面露聚精会神的表情。

　　因为这些东西，是连他都从未听说过的。

　　“当时的神话时代，百家争鸣，强者如林，圣徒遍地都是、多如牛毛，而在圣徒之上，还有更加强大、几有移山填海之能的恐怖强者。在这些强者中，有四人被公认为最强，并称天下四圣皇。”

　　夏凡彻底的来了兴趣。

　　大乾帝君微微一笑，拿起酒杯又是轻轻一抿，继续说道：“四圣皇分别为青龙圣皇、朱雀圣皇、白虎圣皇以及玄武圣皇。这四人为当时公认的天下至强者，彼此之间实力相差微乎其微，但和其他强者之间的距离，却如渊如海。根据我所知道的那些隐秘，具体的原因已经无从考究，只知道四圣皇在一次共同的密会之后，决定在内域之外，再开辟出一片广阔的土地，青龙圣皇负责内域之东，朱雀圣皇负责内域之南，白虎圣皇负责内域之西，玄武圣皇自然便负责内域北。”

　　“您的意思是……四大外域……是四圣皇开辟出来的？！”

　　夏凡愕然地看着大乾帝君，脸上浮现起了掩饰不住的震惊之色。

　　“没错，在确定了要进行这件事情之后，四位当世已经堪称无敌的圣皇，便分别施以大神通，平地起风雷，强行改变咱们所在这个世界的地形根基，在内域之外的四方，拉起了四块宽广无边的大陆！又将这四块大陆相连，最终形成了当前的四大外域环卫内域的格局。”

　　大乾帝君说得简单，夏凡却听得惊心动魄。

　　改变世界地形……强行开辟出一片大陆……这真的是人力所能及的吗？

　　“呵呵，就是这个表情，朕当初在第一次知道了这些事情的时候，也和你一样的表情。不过四圣皇是神话时代最强武力的标志，能做到这般沧海桑田，倒也可以接受。只是由于外域毕竟并非天地而生，因此在元气浓郁程度上，和内域远远无法相比。再加上四圣皇的行为属于逆天而行，所以外域和内域之间便很自然地出现了元气禁锢，也便是直至今日都在阻隔着外域和内域的那道‘墙’！”

　　“四圣皇……为什么要这么做？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“不清楚，我的祖上传下来的信息并不完整，大部分都只是一些支离破碎的东西，很多还需要我们这些后辈自己去推论，所以对于相当多的内容，我也不敢妄言。只知道，四圣皇在开辟出了广大外域之后，没过多久的时间，便集体失踪。有说四圣皇因为开辟外域消耗甚巨，已经陨落的，也有说四圣皇在开辟外域的时候感悟到了世界法则的极致，从而真正的飞升成神，进入到了更高层次的世界。各种各样的说法千奇百怪，但有一点却是真的。便是自那以后，四圣皇确实再没有于世间出现过。”

　　大乾帝君一边说着，一边看着夏凡，表情忽然严肃了起来，继续说道：“并且让人更加倾向于四圣皇已经陨落这个说法的情况也发生了，有人……意外得到了四圣皇所穿炼宝套装的组件！”

　　恩？

　　夏凡隐隐的察觉到了一丝问题，但无论表情还是身体，依旧稳定的没有任何变化。


第463章 交易

　　大乾帝君深深地看了夏凡一眼，并未进行任何询问，而是接着说道：“由于元气浓度的缘故，外域的修炼环境远远不能和内域相比，武中至尊差不多便已经是外域的武力巅峰。而若是能够跨过武中至尊的界限，便拥有了进入内域的资格，这一点你是知道的。同样，由于武力层次的限制，无论丹药、炼宝还是符文，在外域所能够炼制出来的极限，基本上都只是黑铁九阶，一旦上到青铜以上的层次，就必须要在内域才能够成功。”

　　夏凡静静地听着，这一番话倒是基本的常识，只不过随着时间的推移，很多外域的人甚至连内域的存在都不知道，对于三大职业的认知，也只以为黑铁九阶就是最高的等级，所以这些常识，在外域之中，正处于慢慢流失的态势。

　　“而套装炼宝这个概念，至少也要上升到青铜级以上的层次才会出现，因此外域之中，知道炼宝还有套装的，凤毛麟角。但在内域，这却是人尽皆知的常识。同样品阶的炼宝，套装炼宝一定比单件炼宝更好，这也是毋庸置疑的。”

　　大乾帝君一边说着，一边盯着夏凡的反应。

　　只是夏凡始终保持着沉默，让他单纯从夏凡的脸上看不出任何东西。

　　“内域之中的套装炼宝不知凡几，但其中最出名的套装炼宝，一定都是从神话时代流传下来的，而在所有神话时代流传下来的套装炼宝里，公认最为强大的炼宝套装，正是四圣皇所留下的。”

　　大乾帝君的语速逐渐放缓，夏凡却是听得心里咯噔一声，只觉得似乎接下来马上就要说道和他有牵扯的事情了。

　　果然，夏凡的预感得到了应验。

　　大乾帝君再次端着酒杯抿了一口酒液后，笑着说道：“而根据朕的了解，四圣皇的炼宝套装，都各具其他炼宝套装所不具备的神妙，其中朱雀圣皇炼宝套装所具备的神妙，便恰好能够完美的解释发生在你身上的异常。”

　　尽管已经有了心理准备，但夏凡还是没能完美的控制住自己的身体变化，虽然表情依旧保持着最初的状态，可血液流速却是明显的加快了一些。

　　大乾帝君自然敏锐的察觉到了这种变化，微微一笑，端着酒杯朝着夏凡微微一举，然后不再抿酒，而是仰脖一饮而尽。

　　夏凡深吸了口气，苦笑了一声，同样将自己酒杯中的酒液喝了个干净后，也不开口，静静地坐着，等待着下文。

　　“关于你从小到大的经历，还有其他的一些事情，朕已经在这几个月的时间里，安排人处理好了，如果再有其他人去调查你，便不会再发现这其中异常的地方。放心，朕安排过去处理的人都是专业的，他们不会直接扭曲你少年时的经历，他们只会在其中添加一些东西，让你整个人生的进展，变得更加合理。”

　　大乾帝君忽然转了话题，并没有继续去谈论炼宝套装的事情。

　　夏凡摸了摸鼻尖，拿起了酒壶，将酒壶里剩余的最后两杯酒，分别给自己和大乾帝君倒上，这才开口道：“那就多谢帝君了。”

　　“朕知道你有很多疑惑的地方，比如朕会为什么将这种事情联系到你的身上。其实不仅仅在于你一年前那诡异的变化，还有一个原因，便是东山郡报上来的那件事情。不仅仅是你们青阳城夏家，在东山郡的范围内，还有几个家族遭遇到了类似的事情，如同你们青阳城夏家的情况还是属于非常幸运的，另外几个遭遇了类似事情的家族，基本上都已经被灭门。”

　　“这件事，东山郡王的意思是，他没有足够的能力调查清楚，所以朕很好奇。在接到了东山郡王的禀报后，便亲自安排人手去查探。只是很可惜，做下这些事情的组织很强大，所以朕的人仅仅调查到了皮毛，便被斩断了全部的线索，尽管这些时间里，仍然在紧密的调查之中，却始终没有办法碰触到对方的核心，很多事情，朕只能依靠现有的消息去猜测。”

　　听着大乾帝君的解释，夏凡的脑海中总算是有了一个整体的脉络和思路。

　　只是这个思路让夏凡有些心惊，因为他不确定大乾帝君在查到了这些情况之后，对他到底是怎样一个想法。

　　尤其是那个关于朱雀圣皇所流传炼宝套装的怀疑。

　　听着大乾帝君所说的那些事情，夏凡至少有八成的把握，能够确定自己手上的那枚神奇的戒指，必然便是朱雀圣皇炼宝套装的组件之一。

　　而且很有可能是核心组件！

　　否则无法解释戒指对其他组件所具有的那般敏锐的感应。

　　“大乾王朝要统一南域，这是朕生平未尽之事业，你要帮着光远一起完成。等到王朝统一南域之后，你才能去内域，夏凡，能答应朕吗？”

　　大乾帝君没给夏凡太多思考的时间，便再次换了一个话题。

　　“您……对我身上发生的事情不感兴趣吗？”

　　夏凡皱眉看着大乾帝君。

　　“朕当然感兴趣，但四圣皇所留下的炼宝套装，据说本身已经通灵，如果你身上真的有朱雀圣皇的炼宝套装组件，那只能证明你的命运已经隐隐的被融入了这整个世界当中，贸然插手，只会自取灭亡，朕很自信，但不自大。”

　　大乾帝君一脸轻松的笑容。

　　夏凡一阵沉默，大乾帝君也不催促，就这么安安静静地坐着，时不时的举起酒杯，抿着杯中的酒液，一脸陶醉的神色。

　　可能是只剩下了这最后一点的缘故，大乾帝君喝的很慢、很少、似乎每一滴酒液，都能让他回味无穷。

　　“我可以答应您，直到王朝一统南域之后，再去内域。不过相应的，我也有一个条件。”

　　良久的沉默之后，夏凡这才终于重新开了口。

　　大乾帝君正回味着酒液的味道，闻言点了点头：“你说。”

　　“我要知道所有关于神话时代四圣皇的事情，皇室对于内域所知晓的一切信息，我都要有同样的知情权。”

　　夏凡沉声说道。

　　“成交。”

　　大乾帝君欣然同意。

　　“呼……那……干杯。”

　　夏凡举起了酒杯，和大乾帝君的酒杯碰了下后，将这最后一杯酒，喝下了肚子。


第464章 认知

　　当天夜里，大乾帝君殡天的消息传遍了整个皇宫。

　　这消息并不突然，在乾光逸死后的这一个月里，大乾帝君早已经将所有该安排的事情都安排妥当，并且比较心腹和核心的重臣们，也全都知道了他将要离世的具体时间。

　　所以这如期而至的死亡并没有让大乾王朝陷入到混乱之中，尽管悲戚在所难免，但一切都在有条不紊地进行着。

　　按照大乾帝君临死之前所定下的要求，为了节俭，也是为了不过于扰民，大行期间，王朝不用举国哀悼，整个出殡的过程，也要在十天之内完成。

　　而在出殡结束之后，乾光远作为新任的大乾帝君，则要经过一个三请三让的过程，在群臣第三次恭请他登上帝位的时候，再同意坐上那张龙椅。

　　新皇登基后，依旧有许多要惯例进行的流程。

　　比如大赦天下，比如选任新官，比如应有的封赏，还有一系列零零碎碎的东西。

　　从大乾帝君身死，到乾光远完成登基、朝堂回复平静，前前后后足足忙碌了差不多一个月的时间。

　　而夏凡在这段时间里，依旧深居于神武学院之内，哪怕他已经被乾光远亲封为大乾王朝的国师，和另一为国师百里无忌并列。

　　并非他不愿意去享受胜利的果实，只是有更重要的事情需要他考虑清楚。

　　大乾帝君在临死之前的那个晚上，没有任何隐瞒的将皇室所知的一切跟内域有关的信息都告诉了他。

　　这些信息对于其他人来讲，或许仅仅只是增长见闻，但对于夏凡来说，却有着非同寻常的意义。

　　因为和上一世里所知晓的许多事情互相印证，这些信息便足以让夏凡想通很多一直以来他所无法想通的东西。

　　所以他需要时间和一个绝对安静的环境来整理这些信息，以免出现思维上的误区和漏洞。

　　为了能够做到这一点，这一个月的时间里，夏凡完全将自己关在了地下室中，不但没有出过地下室一步，并且也没有和任何人见过哪怕一面。

　　就连花生和叶依然都没能进到地下室内，若非在进去地下室前，夏凡曾经吩咐过，无论发生任何事情都不要打扰他，恐怕叶依然几人早就忍不住要直接闯进来了。

　　直到过了足足一个月的时间，乾光远已经安安稳稳地坐上了帝王之位，所有的流程都顺顺利利的走完，整个大乾王朝彻底的稳定下来，继续开始高速的运转起来之后。

　　夏凡这才从地下室内缓步而出。

　　当他打开地下室通往一楼的那扇门时，坐在大厅里的所有人同时扭头看向了他走出来的方向。

　　叶依然几人全部坐在大厅之中，就连已经登基称帝的乾光远也是一身黄袍，和往常一样的坐在几人中间，余衍和余震则分别陪坐在乾光远的两侧。

　　虽然大厅里的人不多，但无疑都是最熟的人。

　　“老师，您总算是出来了。”

　　乾光远当先站了起来，眼神中颇有几分如释重负的意味。

　　其他人也是纷纷站起，看着夏凡从地下室走出，齐齐的长出了口气。

　　虽然只是一个月的时间，但此时的乾光远相比于一个月前，却平添了几分威势，尽管实力的变化并不算太大，可却已经有了一些帝王威仪。

　　只是在面对着夏凡的时候，乾光远仍然执弟子之礼，并且看得出来，完全是发自内心的。

　　“让你们担心了。”

　　夏凡吐出一口浊气，微微点了点头，算是打过了招呼，开口说道。

　　余震正打算调笑两句，可是看着夏凡的脸色，却又微微一怔，紧接着便皱眉仔细的感知了下夏凡周身的气息，脸上的表情顿时凝重了起来。

　　余衍也立时察觉到了问题，看了看夏凡后，沉声道：“夏凡，你没事吧？”

　　听着余衍的语气不对劲，其他人看向夏凡的目光中便多了几分疑惑。

　　“没事，只是这段时间里想得有些多而已，不用担心。”

　　夏凡摇了摇头，这才注意到自己一个月来，所有的心神都放在了去思索那些事情上，以至于一身气息着实显得颓废了许多，甚至隐隐的有些腐朽的味道。

　　也难怪余震和余衍会担心。

　　这倒也不是夏凡有意为之，实在是得出的一些结论让夏凡自己都颇为心惊。

　　通过大乾帝君所告知的那些消息，夏凡大致可以确定的事情中，有许多都颠覆了他自己的认知。

　　比如他一直以为的二世为人，很有可能根本就是一场梦幻，因为按照大乾帝君所说，朱雀圣皇的炼宝套装，所具备的神妙之一，便是能够让人如同真实一般的亲历另外一段人生。

　　直到在那段人生里身死之后，才会死而复生般的重回到梦幻开始之前。

　　大乾帝君并不清楚激活这种神妙需要怎样的条件，就连关于这种神妙的一些具体的内容，他也一无所知，皇室关于这种神妙的描述，流传下来的也只是这么空泛的几句话而已。

　　但夏凡却可以判断的出来，这很可能便是事情的真相。

　　至于为什么如果是梦境的话，自己却能够真的具备了梦境中的那些能力，又为什么在梦境之中，可以如此真实准确的延伸当前这个世界的发展和变化，夏凡不得而知，或许等到日后，若有机会达到相应的境界，才能够想明白这种事情。

　　而另外一个更让夏凡感觉心寒的认知是，他似乎突然明白了，为什么上一世里，即便成为黑手组织内最强的杀手之一，却依旧无法通过黑手组织遍布整个南域的情报网络，调查到自己家族被灭门的真相，甚至无法查到蛛丝马迹。

　　上一世中的夏凡对于很多事情的了解极为片面，并没有感觉到任何不对劲的地方。

　　可在这一世里，知晓的事情越多，夏凡就越是觉得奇怪，对方不敢光明正大的行动，对方很明显的忌惮大乾王朝皇室的力量，既然如此，便足以说明，对方能够在南域动用的力量，远没有自己上一世所想的那么强大。

　　再加上大乾帝君的人已经查到了一些皮毛，而这还是在时间极为短暂的情况之下做到的。

　　那么唯一合理的解释，便是黑手组织……和制造了自己家族灭门惨案的那些人的背后势力，有着说不清道不明的关系！

　　如果继续往深处去想，那么就连黑手组织建立起来的真正目的……都很有待商榷了。

　　这样的结论，无疑让夏凡遍体生寒。


第465章 变化

　　“真的没事？”

　　叶依然走上前来，打量了下夏凡，她总觉得和一个月之前相比，夏凡似乎很有些不同的地方，但真要让她说出来究竟哪里不同，她又着实说不上来。

　　“真的没事，你看我像有事的样子吗？”

　　夏凡张开双臂，微笑着说道。

　　叶依然当真上手去捏了捏夏凡的胳膊和腰上的软肉，这才面带怀疑之色地说道：“可我总觉得你好像一下子老了许多岁一样。不是年龄上的感觉，是心理的感觉。”

　　“胡说八道，再说了，就算我真一夜之间老了十几岁，难道你就不喜欢我了？”

　　夏凡伸手在叶依然的鼻尖上点了一下。

　　“那可没准，我没什么兴趣和一个老头子在一起。”

　　确定了夏凡是真的没事后，叶依然哼了一声，转身回了自己的座位。

　　“咳咳，老师，我今天过来，一是听他们说，您已经在地下室里带了一个月的时间，所以有些担心，想看看到底是怎么回事，二则是……想请您和我一起回趟宫里。”

　　乾光远咳嗽了一声，开口说道。

　　和以往的沉默相比，坐上了帝位的乾光远看起来健谈了许多，不过骨子里那冷幽默的味道依旧没有任何消减。

　　“恩？跟你回宫？发生什么事了吗？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“没什么特别的事情，主要是现在基本上已经将所有事务全部安排妥当，父皇大行所带来的对王朝的影响也差不多全都消除干净，陈大学士重新出山，担任内阁首辅，无论朝堂之上，还是军方，乃至于民间，王朝都处于最稳定的时期。所以，很多人便想要将对外征战的事情提上日程，关于这一点……我还需要老师您的意见，百里无忌国师，也很想见一见老师您。”

　　乾光远很是恭敬地说道。

　　在面对着夏凡的时候，从乾光远的身上根本看不到丝毫帝王者该有的威严肃穆。

　　“不用对我这么执着于弟子礼节，你毕竟已经是一国之君，眼前这都是自己人还好些，如果让外人看到了这一幕，可指不定会生出多少事端来。”

　　夏凡摆了摆手，随口说道。

　　“夏凡，伯父早在半个多月前就已经到了京城，不过你一直在地下室，不让任何人打扰，所以便没有告诉你。伯父也说事情不急，所以这些时日，一直都在京城内四处闲逛，应该过一会儿就会回来，是不是进宫之前，先和伯父见一面？”

　　叶依然突然插话道。

　　夏凡一拍脑门，这才想起来自己之前还让父亲来京城的事情，不由得朝着乾光远歉然一笑，开口道：“陛下先回宫吧，我在这里等一下我父亲，等和我父亲说完，便进宫去。”

　　“老师还是直接叫我光远就好，父皇离世之前和我说了许多，让我一直以弟子的身份和老师相处，也是父皇千叮万嘱的，当时几名元老重臣也在左右，所以不会有人说什么闲话。”

　　乾光远仍然毕恭毕敬地说道。

　　夏凡心下了然，知道离世的大乾帝君究竟是怎样一个想法，所以也便不再坚持。

　　目送着乾光远在余衍的陪同下离开了余震的房子，夏凡呼出口气来，坐到了大厅之中，然后就看到大厅里的其他人，全都目光囧囧的盯着他。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　夏凡摸了摸自己的脸颊，很是莫名其妙地问道。

　　“这算是闭关了吧？整整一个月的时间啊……有什么感悟不成？”

　　宁菲儿问出了袁程、莫屈以及白行书几人想问而不敢问的问题。

　　“恩……确实有，不过很难用语言去描述，但我可以通过元气模拟，来让你们去体验类似的感觉，想来应该会对你们的实力提升，有很好的促进作用。”

　　夏凡很是坦白的点了点头。

　　这一个月的思考，不仅仅让他将很多事情想得更明白，同样也让他的境界有了新的沉淀和积累。

　　自从突破成为武宗后，至今差不多有三个月的时间没有突破，而期间各种丹药的服用却并没有中断，再加上那三倍玉琼酒，在夏凡的自我感知中，身体的积累已经足够进行下一轮的连续突破！

　　最重要的是，如果那些梳理出来的结论没有问题，那么幻梦中自己既然达到过武中至尊的身体强度，想来现在的自己，虽然身体强度上仍然和武中至尊有着不小的差距，但应该在体内早已经种下了相关的种子。

　　毕竟，精神是可以决定肉体的。

　　让夏凡确定了这一点的，则是五行散手中的枯木逢春，已经在这一个月的闭关中彻彻底底的掌握，并且还顺势领悟了第三式，心如止水。

　　凤凰不死身在完成了前两重的打基础之后，后面的修炼，便全都和这技法类秘技有关，随着领悟到的技法类秘技越加强大凤凰不死身所能够提供的元气强度以及元气质量便越加强悍！

　　这一点无疑让夏凡非常满意。

　　并且通过前任大乾帝君所提供的信息，既然他的那枚戒指很有可能便是朱雀圣皇所拥有炼宝套装的核心组件。

　　那么这凤凰不死身，很有可能便也是朱雀圣皇曾经修炼过的顶级秘技。

　　若真是如此的话，凤凰不死身的品阶……恐怕最少也是黄金级吧？

　　“有感悟就最好，这一个月没有和你一起修炼，我的进境相当缓慢，去宫里回来之后，晚上来我房间。”

　　叶依然面色淡然的说着，人已经起身，朝着楼梯的方向走去。

　　虽然表情上看不出什么东西来，但夏凡能够感觉到叶依然体内气息的变化，那可不仅仅是因为进境缓慢而产生的波动。

　　更主要的原因，怕是某种春情的涌动。

　　所以看着叶依然装作如常的身影，夏凡的心头一阵火热。

　　“别看了，人都上楼了，又不是没睡过，干嘛还这么一脸色狼样。”

　　宁菲儿没好气的打断了夏凡的遐想。

　　“咳咳，额……这个……可能是一个月的时间有些长。”

　　夏凡挠了挠头，有些尴尬，随后直接看向了袁程，转移话题道：“你们家没把你抓回去让你继承家主之位吗？”

　　“嘿嘿，老师，您有所不知，家族里在得知我和光远的关系，并且确定了光远将成为新任大乾帝君后，就否决了我大哥要把我抓回去当家主的要求，而是让我留在京都，跟在光远的身边，一想到大哥那吃了屎一般的脸，我就开心啊。”

　　袁程得意洋洋地说道。

　　夏凡一阵无语，开口后悔起自己转移话题为什么要转到袁程的身上……


第466章 出主意（上）

　　夏天涯回来的比较早，并没有让夏凡等待太久的时间。

　　父子两人在见面之后也没说太多的东西，夏凡只是让夏天涯做好接手京城夏家的准备，其他的并没有多聊。

　　尽管夏天涯努力地控制着情绪，但夏凡还是能够清楚的感觉得到，夏天涯那发自内心的激动和振奋。

　　能够让青阳城夏家回归夏家本族，这是夏天涯一直以来的梦想。

　　如今这个梦想眼看着就要真正的实现，虽然实现的方式有些不那么体面，但对于夏天涯来讲，显然结果更加重要。

　　父子两人简单的一番交流之后，夏凡便离开了余震的房子，乘坐着马车朝着皇宫的方向而去。

　　花生倒是并没有跟在叶依然的身旁，不知道是不是由于夏凡闭关了一个月的缘故，使得花生对夏凡表现出了难得的依赖。

　　一路无话，马车很快驶到了皇宫之外，夏凡并没有用自己的穿宫牌子，直接坐着马车进入皇宫，而是让马车停在了宫外，然后按照规定给禁卫检查了牌子后，步行而入。

　　乾光远才刚刚登基，正是需要建立自身权威的时候，所以夏凡也不愿意表现的太过特殊，以免出现不利于乾光远建立威信的风言风语。

　　这是夏凡第三次进入皇宫，每一次来到这里，心境都有着明显的不同，相比于第一次时的谨慎小心，这第三次来到皇宫，便显然自如的多了。

　　当前领路的小黄门一直将夏凡领到了偏殿之外，不见小黄门有任何要通报的意思，便已经恭恭敬敬的请夏凡进了这偏殿之中。

　　夏凡稍稍愣了下后，便明白了这是乾光远早有吩咐，摇头笑了笑，迈步而入，进了书房，就看到乾光远正端坐在那躺椅之上，整个书房里还有四位老臣和一名年纪看起来似乎只有三十岁左右的男子。

　　四名老臣形象各异，其中一位是夏凡早在青阳城便认识的陈自容，还有两位则一身戎马之气，不出意外的话，想来应该是大乾王朝军方的重臣。

　　“老师，您来啦。”

　　夏凡的突然出现顿时吸引了书房里所有人的目光，乾光远更是直接从自己的座椅上站起，看样子就要迈步而出，上来迎接。

　　夏凡赶忙欠了欠身：“让陛下久候了。”

　　看着夏凡的举动，乾光远也意识到了自己不能表现的太过随意，迈步的动作临时止住，咳嗽了一声后，吩咐书房里的小黄门，去给夏凡也搬一张椅子过来。

　　“老师，这几位里，想来除了陈大学士，其他人您都不认识，朕先简单的给您介绍下，这位是郑泰郑尚书，掌管着户部。这位是五军都督府大都督，冯道左冯都督，掌管着咱们王朝天下兵马。这位是五军都督府次督，吴中天吴都督，同时也是吴家的家主。”

　　吴家家主？

　　夏凡微微挑眉。

　　乾光远分别将四名老臣介绍完后，伸手一指那年轻男子，笑着说道：“至于这位，和您一样，同为咱们王朝的国师，百里无忌。几位，这就是朕的老师，也是先父临终之前的托孤之人，夏凡。”

　　听着乾光远的介绍，书房里的几人再次仔细地打量起夏凡来。

　　夏凡同样有些好奇地看了看这几位，除了和陈自容微笑点头外，视线在百里无忌的身上，停留的时间最长。

　　毕竟，这位国师可是成名已久，整个大乾王朝内，公认最有希望突破天人之隔、迈入圣徒之境的绝世天才，此时就如同一块暖玉般，让人感觉不到丁点的锋芒。

　　“夏国师还真是年轻的令人惊愕，让我们这些老头子倍感唏嘘啊。”

　　看着小黄门搬来了座椅，夏凡也顺势坐下后，户部尚书郑泰抚着自己雪白的胡须，笑呵呵地说道。

　　“老郑说的是，一年多前，老夫在青阳城内第一次见到夏凡，就知道夏凡未来必非池中之物，只是任老夫多么的异想天开，也着实没有想到，仅仅一年多的时间而已，夏凡竟然就成了咱们王朝的国师。”

　　陈自容同样一脸笑容，语气中满是善意。

　　他能够重新出山，在七十高龄上再入内阁，夏凡在其中显然起了不小的作用，再加上一年前就结过的善缘，两人自然可以算是朝堂之上守望相助的朋党了。

　　尽管年龄已经很大，但陈自容一直都很注意保养和调理自己的身体，所以精气神相当健旺，照着这个势头，看起来活到百岁一点都不成问题，因此自然是想要发挥余热的。

　　大丈夫不可一日无权，这句话几乎是走遍天下的至理。

　　“大学士谬赞了，风云际会，趁势而为罢了。”

　　夏凡很是谦逊地说道。

　　“能在十七岁的年级上就成为武宗，并且一年多前，还没有突破武者，这样的实力提升速度，任何人都会叹为观止，夏国师，一会儿等事情商讨完，还望能留下来，我……很好奇夏国师究竟是怎么做到这一点的。”

　　百里无忌忽然插话说道。

　　他是书房内唯一没有坐在椅子上，始终站着的人。

　　就和夏凡方才大部分的注意力都放在了他的身上一样，百里无忌同样对夏凡充满了好奇。

　　“能得百里国师的指点，是夏凡的幸运。”

　　夏凡欠身说道。

　　“好了，你们互相之间就别客气了。朕简单说下正在商量的事情吧，夏凡老师，在您来之前，我们正在商量对外出兵的事情，郑尚书言及国库充盈，粮食储备极丰，二十年积累下来，即便现在动用举国之兵，也足以支撑连续十年的大战，而不至于对王朝造成过于沉重的负担。”

　　“而按照两位都督所言，王朝之军经过这些年来始终不断的边境摩擦和大小战事的磨砺，兵精将广，且军心士气极佳，王朝内城卫兵虽不堪大用，但边军都战力极强，可以同时支撑和周边三国左右的倾国之战，并且还有战而胜之的能力。所以，大家的基本意见是一致的，战争应该开始了，只是具体如何开始，还在商讨之中。”

　　乾光远坐回了躺椅，开口简单的介绍了下之前他们商讨的那些内容。


第467章 出主意（下）

　　“我对这方面的了解比较少，军国大事也没有任何经验，就不发言了，诸位都是国之重臣，在这种事情上，自然远比我有见识。所以，有什么需要我做的地方，直接告诉我就好，至于其他的，我就不参与其中了。”

　　夏凡微笑着说道。

　　这番表态让两名五军都督府的都督同时面色柔和了一些。

　　任何事情，最忌讳的就是外行领导内行。

　　原本无论是冯道左还是吴中天，都颇为担心夏凡对这件事情指手画脚。

　　毕竟乾光远对夏凡的态度实在是太过惊人，而夏凡本身又太过年轻，任何年轻人，似乎都脱离不了喜欢高谈阔论的毛病。

　　特别是吴中天，因为之前发生在锻造师团体总部内的事情，吴中天一直对夏凡都有着某种偏见，只觉得夏凡也和其他年轻人一样，能力和本事当然是有的，却也同样性格冲动，做事不计后果。

　　但今天这么初次见面，夏凡留给他的印象却相当不错。

　　尤其是摆出了这样一副不会干涉王朝出兵计划的态度，就更是让吴中天和冯道左赞赏了。

　　“这里也不是在讨论真正的军机要务，只是每个人都发表下自己的看法，就算说的不对也没关系，万一能够给其他人带来启发呢？王朝的军力虽然强盛，但如果真的贸然发兵，引得周边七国同心协力的抵抗，以王朝军力，却也难以讨好，就更别提征服整个南域的最高目标了，所以……夏凡老师，您有没有什么比较好的想法？”

　　乾光远却并不管夏凡的推辞，满怀期待神色地问道。

　　“不知道两位都督对此都有什么看法？”

　　夏凡并没有直接回答，而是先看向了冯道左和吴中天问道。

　　“夏国师，我是冯都督的意见大体一致，先联合一批，再攻打一批。和王朝领土相连的七个国家，其中有三个国家的实力较强，而另外四个国家的实力则稍弱，我们的想法是，制造冲突，为出兵证名，同时安抚其他国家，将七个国家逐一击破。”

　　吴中天简单的回答道。

　　“具体应该如何实施？”

　　夏凡接着问道。

　　“暂时还没有制定详细的计划，一旦确定了基本的战略方针，那么接下来军方就会根据战略方针的需求去分析和指定相应的实施步骤，不过这其中势必要花费一些时间。”

　　吴中天并没有任何隐瞒地说道。

　　“两位都督的想法听起来没有任何问题，这种事情，还是交稿都督府去做吧，至于具体的实施方式，我倒是有些浅见。”

　　夏凡点了点头，开口说道。

　　冯道左和吴中天对视了一眼，这次却是冯道左先开了口：“夏国师请说。”

　　“如果我没记错的话，王朝应该和周边七个国家里的其中一个，有一定的边境非议，所在非议地区，王朝和那个国家目前都没有驻军划入版图，我们或许可以先威逼那三个相对来说更强的国家，让他们默认这非议地区为王朝领土，逼迫他们签下相关的条约和协议。”

　　夏凡一边说着，一边注意着冯道左和吴中天的表情。

　　发现两人在听到他的说法后，并没有流露出任何不耐的神色，反倒是专注了许多后，这才微笑着继续说道：“人皆有侥幸之心，国也是如此。以非议地区作为探路石，试探三大国家抵抗王朝的决心，在这种并非撕破脸皮的情况下，应当不会被拒绝。而条约和协议一旦签订，自然也可以起到迷惑三大国家的作用。借着非议之地的由头，趁机将该国直接纳入王朝版图，向来不是难事。”

　　“夏国师所言有理，只是不知，然后该如何行事？贸然侵占一国领土，势必惹来其他六国警醒，这等手段，怕是只能用上一次。而且为了能够起到效果，不至于在该国领土内牵扯太多精力，王朝投入其中的兵力势必要有所倾斜，对于方方面面，怕是都会产生影响。”

　　冯道左沉声说道。

　　“七国联合虽然强大，但归根结底，那是七个国家，自然不可能如王朝一般力量集中。两位都督，我想问一句，纵然那三大国家想要反抗，那么……他们真的敢对王朝主动进攻吗？”

　　听着夏凡的询问，吴中天本能的摇了摇头，一脸傲然地说道：“他们的兵力，守成有余，进取却是不足的。这场战役只要开打，区别就只在于，咱们怎么打，能打到什么程度，他们却是休想打到咱们的国土上来。”

　　“既然如此，那事情就简单多了，只要在七国之中有了一个好的开头，那么趁着其他国家犹豫的时候，迅速拿下第二个国家的时间，总还是有的。至于剩余几国醒悟过来，联合在一起同王朝宣战的话，最好的办法，就是用最短的时间，将三大国家的一角直接摧毁！彻底的打掉他们抵抗的信心，再配合谣言和情报的支持，覆灭七国，并不算难。”

　　夏凡一脸笑容的继续说道：“毕竟，就算王朝占领了其他国家，也总还是需要其他国家当地的官员进行稳定的维系，除了皇室，那些国家里的其他人，究竟有多少抵抗之心，实在是难说。”

　　听着夏凡这般说法，书房里的其他几人也是纷纷笑了起来。

　　“夏国师说的这些，其中有一个关键的点，我们要如何用最短的时间，摧毁三大国家的其中一角？三大国家虽然每一个都和王朝国力相距甚远，但如果他们严防死守，王朝想要将他们推平，也绝对会是件旷日持久的事情……这个……老夫有些想不通。”

　　吴中天皱眉问道。

　　“三大国家中，西周相比于另外两国来讲，要更加懦弱，整个国度重文抑武，军队也以步卒为主，我记得看过相关的情报记载，西周举国剩下，真正的骑兵数量尚不足两千，且还是斥候作用的轻骑，偏偏这个国度地形以平原为主，极适合骑兵的长途奔袭。”

　　夏凡一边说着，一边视线在书房里的每一个人的脸上划过，语气颇为有力的接着说道：“所以我的想法是，通过西周，打开三大国家的缺口！以王朝最精锐的御林军骑兵，不携带任何辎重，直接绕过西周布置在边境的防区，直捣黄龙！以闪电之势，攻取西周国都！到时候三大国家只剩其二，军力最强的北唐内，还有始终心向于我们的袁家，整个局面，就要从容许多了。”

　　听着夏凡说完，房间里除了乾光远和百里无忌外，其余四人齐齐的倒吸了口凉气。

　　看向夏凡的目光则满是一种莫名的味道。

　　乾光远听的不住点头，看着冯道左和吴中天问道：“二位都督，老师所言，是否有可行性？”

　　冯道左和吴中天对视了一眼，随后两人同时起身，分别朝着夏凡和乾光远欠身行礼。

　　夏凡赶忙欠身回礼，乾光远则是隐隐的流露出了一丝兴奋的神色。

　　“回陛下，夏国师所言虽然极为大胆，但不得不说，确实有很大的成功可能，只是具体该如何操作，还需要详细参详，制定出一份周密的行动计划来。”

　　冯道左苍老的声音中，也出现了兴奋的情绪。

　　“郑尚书，那相关需要拨付的银钱，就请户部多多支持了。”

　　听着冯道左肯定了夏凡的想法，乾光远毫不犹豫的便直接吩咐了起来。

　　如此雷厉风行的处事方式显然已经是大乾王朝的习惯，郑泰没有任何意外的满口答应了下来。

　　“很好，那就劳烦两位都督这些日子辛苦一些，尽快制定出一份详细的计划来吧。”

　　“请陛下放心。”

　　“恩，那今天就到这里，请老师和百里国师留下，其余人回吧。”

　　听着乾光远下了逐客令，陈自容四人纷纷起身告辞，只有吴中天在离去之前，并不避讳的当着所有人的面，笑着邀请夏凡次日去一趟吴家做客。

　　如此态度，自然是打算和解，夏凡闻弦歌而知雅意，自然笑着答应了下来。


第468章 突破这种事，其实很简单（上）

　　等到所有人都出了书房，百里无忌这才目光炯炯的盯着夏凡。

　　那样子，看起来就如同一个关在监狱里数十年的男人，终于被放了出来，又遇到了女人一般。

　　看的夏凡有些不寒而栗。

　　“夏凡国师，这是我们的第一次见面，说实话，我很开心。”

　　百里无忌笑着说道。

　　“如果搞不清楚你为什么开心，那么我恐怕开心不起来。”

　　夏凡随口回了一句。

　　百里无忌也不介意夏凡的语气，只是笑呵呵的走上前来，一边仔细地打量着夏凡，一边说道：“我和陛下聊过你，知道了一些你的事情。说实话，对于陛下所说，大概半年前，你和陛下在神武学院的新生入学摸底测试中，连续突破境界的事情，我有着巨大的好奇之心。如果这件事不是陛下亲口告诉我，恐怕我都是难以相信的。”

　　“所以？”

　　夏凡微微扬眉。

　　“所以我很想知道，你到底是怎么做到的，突破境界这种事情，说难不难，但说简单也不简单。身体和对天道规则的感悟，缺一不可。只有两者都达到一定界限，才可以完成突破，而若是进行境界上的压制，使得自身在能够突破的时候却不去突破……”

　　“或许有人能做到，却很难做到一次性压制数个境界。根据我的猜测，唯有对于天道规则的感悟已经达到了某种极致，才能够做到这一点。但话又说回来，在自身不够强大的时候，也不可能对天道规则感悟太多。这应该是一件相辅相成的事情，我想不通。”

　　百里无忌很是坦白，不过在说出这番话的时候，中间还是停顿了少许，似乎对于自己的一些判断，也难以保持足够的信心。

　　“我要是说天赋异禀，不知道百里国师信不信？”

　　夏凡眯着眼睛说道。

　　“夏凡国师说笑了，修武一道，从无捷径，天赋异禀或能让人前期提升迅猛，可终究要遵循固有的规律，但根据陛下所说，夏凡国师的提升，实在是不能用规律去形容了。”

　　百里无忌显然不信夏凡这样的说法。

　　“百里国师，这其中可能牵扯到了老师的独家法门，还是不要细问了。”

　　乾光远赶忙插话道。

　　“无妨，其实也没什么独家法门。”

　　夏凡却摆了摆手，看着百里无忌，咧嘴一笑：“突破境界这种事情，对我来说还真是如同吃饭喝水一般简单，既然百里国师好奇，不如我就在这里，演示给百里国师看看好了。”

　　百里无忌闻言一怔，有些狐疑地看了看夏凡，这才颇为犹豫地点了点头。

　　“光远，你叫人去把依然她们也都叫来吧，境界突破这种事情，其实对于观看之人也能够有很大好处的。突破境界的过程中，是天地规则展现的最为清晰的时候，悟性高的人，甚至能够借之直接感悟，即便悟性不够，也能够提前了解到许多东西，像我这般进行连续突破的，能够给你们带来的好处就更大了，不要浪费。”

　　左右书房里没有外人，夏凡便直接称呼了乾光远的名字。

　　乾光远双眼一亮，颇为振奋的答应了一声，然后便传唤了一名小黄门进来，将这件事情吩咐了下去。

　　“夏凡国师，你如今已经是一品武宗了吧？”

　　百里无忌有些不确定地问道。

　　“没错，数月之前刚刚完成的突破。”

　　夏凡点头承认。

　　“以夏凡国师这一年多来所展现的资质，数月时间，突破一个境界倒也正常。只是……夏凡国师确定……不是只突破一个境界？”

　　百里无忌皱眉问道。

　　“当然，百里国师且放宽心，稍带片刻，等到人都齐了，自然便见分晓。”

　　夏凡微笑着回答道。

　　百里无忌闻言不再多说，虽然心下仍然颇多疑惑，但既然夏凡都这么说了，当然不好再继续询问。

　　叶依然几人来的很快，有着乾光远亲自下的命令，前去请人的小黄门自然不敢怠慢。

　　而乾光远所准备给夏凡用来突破的场地，也并非偏殿的书房之中，随着叶依然几人的到来，乾光远便直接摆驾，领着众人朝着后宫而来。

　　尽管按照惯例，外臣是不允许进入后宫的，或者说，除了太医和必备的禁卫以外，其他任何带把的男人，都不会被允许进入后宫，不过乾光远刚刚登基，尚未婚娶，也没有选用任何妃子，所以乾光远的后宫相当冷清，倒是并不用去理会那些繁文缛节。

　　来到了乾光远所准备好的地方，所有禁卫和小黄门都已经被提前清离，除了叶依然、袁程等自己人以外，便只有百里无忌一个外人。

　　除了百里无忌以外，所有人都是一脸期待地看着夏凡，就连叶依然也同样浮现起了一丝好奇的神色。

　　她已经整整一个月没有和夏凡进行那种交互的修炼，所以现在也不清楚夏凡究竟到了怎样的层次。

　　当然，相比于其他人，叶依然对于通过夏凡的突破而去领悟天地法则，倒是并没有什么需求。

　　每个夜晚和夏凡进行的那种修炼，已经让她可以深层次的共享夏凡的感悟，否则也不会那么快的就和夏凡一起齐头并进的达到武宗的境界。

　　“好了，就在这吧，这段时间一直专注于其他的事情，倒是把境界的突破给落下了，今天便趁着这个机会，一次性的全都补回来。”

　　夏凡站在了这宫院的中央，活动了下自己的身子，开口说道。

　　无论是之前那一壶玉琼酒，还是这几个月来的领悟和沉淀，夏凡的积累都已经足够，所缺的，只是走一走突破的过程而已。

　　其实如果不是夏凡有意识的压制，这种突破对于他来说，完全可以水到渠成的，只要身体状况达到了，便会自然而然的完成境界的提升。

　　但那样的提升很难有什么附加的效果，并不像这种积累之后的连续突破，足以让身体在突破的过程中，便有不断的淬炼和凝实的作用。

　　深吸了口气，夏凡缓缓的闭上了眼睛，稍微调整了下身体的状态，随后便开始鼓动起一身的元气波动。

　　所有人全部屏息凝神起来，百里无忌也是瞪大了眼睛，务求将接下来会发生在夏凡身上的每一件事情，都看的清清楚楚！


第469章 突破这种事，其实很简单（下）

　　当调整好了自身的元气波动和身体状态后，夏凡便“绝对气感”张开，所有的注意力全都放在了自己的身上。

　　虽然突破境界对于夏凡来讲确实是极为简单的事情，但在突破的过程中，夏凡也仍然需要去仔细体悟。

　　简单不意味着他可以完全忽略，哪怕上一世中他已经经历过一次这种突破的感悟，但这种事情，多感悟一次，自然便会多一分对天道规则的理解。

　　纵然是武中至尊巅峰层次的强者，也不敢说对天道规则理解的多么透彻，否则早就人人朝着圣徒的境界大步迈进了。

　　尽管有着那枚疑似朱雀圣皇炼宝套装核心组件的戒指帮忙，让夏凡对于天道规则的理解如醍醐灌顶，只要自身的修为到了，那么规则领悟便会自然而然的拥有。

　　可这种无论怎么看，都相当于外力，夏凡不相信只是单纯依靠着戒指的帮忙，会没有什么后遗症。

　　因此借着戒指本身的特异，再在突破中去感悟，显然是更好的方法。

　　而且效果也是极佳。

　　因为你所要去感悟的，是你已经明白的东西！继续深层次的感悟，自然可以高屋建瓴，自上而下，化繁为简。

　　随着夏凡开始进行境界上的突破，他的整个身体旋即发出了“噼啪”的连续不断的脆响。

　　骨骼的声音意味着夏凡的身体已经自行完成了活动，一切准备就绪，元气波动瞬间从夏凡的体内爆出！

　　百里无忌顿时凝神，以他此时已经接近武中至尊巅峰层次的境界，夏凡展现出来的元气波动，无论是量还是质，显然都远远不能和他相比。

　　但让百里无忌颇为吃惊的是，这种元气的质量，相比于一名正常的一品武宗来说，又实在是太强了！

　　甚至已经强到超出了一品武宗极限的程度！

　　这……到底是怎么做到的？

　　百里无忌有些惊疑不定的看着场中的夏凡，一时间对于接下来可能发生的事情，不由得更加期待了些。

　　随着元气波动的不断提升，夏凡双手握拳，自然垂于身体两侧，双眼闭合，下巴微微仰起，在元气波动的提升影响下，一身衣裤猎猎作响！

　　以其为中心，很快便形成了一个直径大概有半米左右的风轴！

　　尽管风势不大，但元气波动纵横其中，竟是隐隐的有了几分雷霆之势！

　　让除了百里无忌之外的其他人，都下意识的后退了两步，和夏凡之间保持了一个安全的距离。

　　只有百里无忌，在看到这番异象后不进反退，上前两步，几乎要和夏凡所引起的这小型风暴贴上。

　　感受着风暴边缘的强烈气息，百里无忌心头的惊疑更加浓重了些。

　　他还是第一次看到，武宗层次的武修突破，能够出现这样的景象！

　　唯有一种原因，能够解释这样的情况。

　　那便是……夏凡对于天道规则的领悟，远超过他当前的境界！

　　可……这怎么可能？！

　　从来没听说过有武修能够做到这一点啊？纵然他百里无忌这般天纵之才，都做不到！

　　这简直是一副颠覆了百里无忌武道常识的画面！

　　不可思议……

　　百里无忌瞪大了眼睛，双目一眨不眨，生怕漏过了任何一个可能的细节。

　　夏凡并没有理会周围的情况，他此时全部的精力都放在了突破的感悟之上，随着元气波动的急剧提升，身体的气息很快攀爬到了一品武宗的顶峰！

　　然后，没有任何阻隔的迈入了二品武宗的界限。

　　百里无忌张了张嘴，终究没有说什么，而是继续专注地看了起来。

　　就像之前的境界提升一样，在完成了一次境界的突破后，夏凡体内的元气波动提升没有丝毫停止又或者减慢的意思，而是继续保持着高速增长的状态，很快又攀升到了二品武宗的巅峰！

　　百里无忌的呼吸变的急促了一些，因为接下来就能证明，夏凡是否真的可以在短时间内连续完成境界的突破了。

　　就在百里无忌还没有准备好的时候，夏凡那攀升到了二品武宗巅峰层次的元气波动便发生了一个跳跃，然后轻而易举的进入到了三品武宗层次……

　　正凝神关注着这一切，准备看到一个艰难突破过程的百里无忌顿时愣在了当场。

　　什么情况？！

　　这……这就完成了二次突破？！

　　居然真像他刚才说的……突破如吃饭喝水一般简单！

　　百里无忌的瞳孔微微收缩，看着眼前夏凡的气息依旧在攀升，连带着那风轴都向外扩展了一些，已经将原本站在边缘位置的百里无忌纳入了风窝之中。

　　感受着周围旋风内所蕴含的雷霆之力，百里无忌并没有运功相抗，以免自己的元气波动对正在提升的夏凡造成不必要的牵引，从而影响到夏凡的突破。

　　他只是完全放开了气息的防御，只以肉体本身的强度，来抵抗周围的旋风。

　　同时仔细地感受着风中所蕴含的天道规则！

　　然后百里无忌就无比惊愕的发现，这些天道规则繁复细密，其中某些支离破碎的片段，甚至能够牵扯到武中至尊层次的感悟！

　　就在百里无忌倍感震惊的时候，夏凡的境界，已经从三品武宗提升到了四品武宗……

　　百里无忌面色僵硬，而让他倍感无语的是，夏凡的元气提升竟是仍然没有停止！

　　明明已经连升三级，但看着眼前元气波动的增长势头，竟然还有继续突破的余力！

　　这……这到底是怎么回事！

　　百里无忌觉得自己要疯了，当初他名震整个王朝，就是因为一月提升一个小境界，一年之内完成了大境界的突破，可那是武者突破到武师啊！

　　即便如此，那样的提升速度也足够惊世骇俗。

　　但眼前这武宗层次的境界突破……竟是呼吸之间，已经连破三级，并且还在继续攀升！

　　联想到一年多以前，夏凡还不是武者，这仅仅一年多不到两年的时间，竟然便已经提升了二十多级？

　　和这个家伙比起来……自己到底算是什么？

　　百里无忌一脸呆滞的默默想着，而夏凡的元气波动，也同时轻快地迈过了五品武宗的门槛……


第470章 一群变态

　　“呼……”

　　夏凡呼出一口浊气，连续突破四个小境界，大概是他之前几个月所积累的极限了。

　　修武一途，境界越高，提升起来自然也就越加困难，若非夏凡自身的精神境界太高，对于天道规则的感悟也早就几近圆满，这么一年多的时间便从武者提升到武宗，恐怕早就因为境界提升太快而走火入魔了。

　　所以之前在和叶依然之间彼此交互修炼的时候，夏凡始终小心翼翼的给叶依然稳固着精神，叶依然没有他的那种积累，要在这种快速提升下不留任何隐患，就必须要做到提升过程中没有任何破绽。

　　而这种事情，凭借着叶依然自己，几乎是不可能找到所有漏洞的，所以利用交互修炼的过程中，彼此完全圆融，由夏凡去寻找和弥补，这样才能让叶依然的根基始终牢固如常。

　　同时这般连续突破，也让夏凡对于境界本身有了更加清晰的理解，上一世在仇恨之下，为了尽快提升自身实力，夏凡其实已经走入了旁门左道。

　　杀气太盛、以至于少了几分堂皇。

　　这一世当然不能再犯下那样的错误。

　　“呼……不愧是老师，这番连续突破，让我一下子感悟到了某种难以用语言去形容的玄妙。总觉得……恐怕用不了几天，我就能再次突破了！如果能够成功突破的话，那我也能拥有九品武师的境界了！入学刚刚半年，就提升三品境界，嘿嘿……难不成未来我也可以变成巅峰层次的高手不成。”

　　看着夏凡的元气波动终于不再提升，境界突破也已经完成，袁程这才一脸傻笑地说道。

　　“确实帮助很大，没想到这种连续突破，竟然能够让观看突破的人也产生相似的感悟。奇怪……那为什么摸底测试的时候，老师在咱们面前连续突破，咱们却没有感悟到什么东西呢？”

　　莫屈挠了挠头，有些疑惑地问道。

　　“废话！那个时候老师还只是一品武师啊！你这个笨蛋给忘了吗！就算是连续突破，可相应的天道规则咱们早都已经领悟了，又怎么可能再感悟到什么东西。”

　　袁程翻了个白眼，随后忽然面色一僵，呆呆地说道：“我……我操……半年前老师只是一品武师啊？我自己都快忘了！也……也就是说，就这么半年而已，老师突破了十五个小境界？”

　　“老师一如既往的变态，也不知道内域有没有这样的提升速度，反正四大外域里，老师这种提升速度，可以算是独一份了吧。我估计经过了今天的收获，这几天也能突破到七品武师了，入学院之前，杀了我也想不到能提升的这么快。”

　　莫屈嘿嘿笑道，一脸满足的表情。

　　“不只是你们，经过方才那一番老师突破的洗礼，我也感觉自己用不了几天的时间，当可以突破九品武师，成为武宗了。”

　　乾光远强压着心头的喜意，略有些激动地说道。

　　只有自己人在的时候，他便不会称孤道寡，不知道数年之后会变成怎样，但至少现在的乾光远，仍然一片赤诚。

　　“果然还是跟在先生身边提升的快，反正我书法已经几近大成，以后不外出游历了。”

　　白行书同样小声说道。

　　几人中，只有叶依然始终保持着沉默，并没有多说什么。

　　百里无忌则是在听到他们所说的这些内容后，整个人都感觉有些不好了。

　　明明突破境界应该是一件严肃的事情啊！难道不是吗？

　　“不过说起来，只是连续突破四品啊？老师三个多月都没提升境界，我还以为他会直接突破到武王呢。”

　　袁程颇为遗憾地说道。

　　白行书和莫屈则是颇为赞同地点了点头。

　　几人都饱受夏凡毒害，对于他们几个来说，无论在夏凡的身上发生任何事情，都是可以接受，并且是理所当然的。

　　相反，看起来比较正常的情况，若是出现在了夏凡的身上，反而是最大的不正常。

　　百里无忌听到这里则是嘴角忍不住剧烈的抽搐了下。

　　你们是在说人话吧！是在说人话吧！

　　直接从一品武宗突破到武王？！开什么九洲玩笑！你们以为是在飞升吗！

　　还点头！

　　点个屁的头啊！别这么一脸理所当然的表情行不行！

　　你们到底知不知道你们在聊什么啊！

　　“百里国师，如何？”

　　夏凡此时已经稳定住了体内的气息波动，端的是一派云淡风轻的模样，一脸微笑地看着只有几步之距的百里无忌，开口问道。

　　百里无忌再次怔了怔，显然没有想到夏凡会这么快便将境界稳固下来。

　　毕竟，刚刚突破境界之后，任何人都需要一定时间的沉淀，否则境界虚浮，不但发挥不出应有的实力，甚至有可能给未来的提升造成隐患。

　　哪怕是那些经年积累，水到渠成完成突破的武修，也同样在突破之后需要一定时间去稳固自身气息，更何况夏凡还是短时间内连续突破四品境界。

　　在百里无忌看来，就算接下来夏凡要花费上几个月的时间去稳固气息，都不是什么难以理解的事情。

　　却没想到……他再一次想岔了……

　　不过这种事情发生在眼前这夏凡的身上……也可以理解吧……

　　百里无忌的眼角也忍不住抽搐了下，干笑了一声，掩饰了下内心的尴尬，随后朝着夏凡一脸肃然的抱拳道：“多谢夏凡国师让我今日大开眼界，始知以往的自己是多么见识浅薄，我观夏凡国师突破的过程中，对于一些规则的感悟程度，已经不弱于初入至尊层次的武修，实在是令我叹为观止。若有机会，还望能和夏凡国师坐而论道！”

　　“百里国师客气了。”

　　“呼，今日之事，对我也颇有触动，已经停滞了许久的境界，似乎也隐隐的开始松动，谢字我就不多说了，这些时日，恐怕我要闭关，一些国事，就请夏凡国师替我拿主意好了。”

　　百里无忌长叹了声，眼神中有些莫名的味道，这味道更多的是某种感慨，却是和其他负面的情绪无关。

　　“闭关？额……关于闪袭西周的事，只靠御林军中的高手可能会有些不足。皇宫里的大内高手们，似乎都是由国师调动的，这个到时候还需要国师您的配合，尽可能从皇宫中抽调一批人手，毕竟骑兵的攻城能力有限，需要高手去打开局面。至于皇宫的安全问题，到时候我会请余衍院长的弟弟过来，那是超越了武中至尊极限的强者，想来不会有问题。”

　　夏凡开口说道。

　　百里无忌却是朝着他微微一笑，开口道：“大内高手的调配权利属于国师和陛下，而不是我这个人，既然如今你也是国师了，当然也有相关的调配权利，这个你自行决定就好。”

　　“额……”

　　夏凡微微一怔，忍不住摸了摸自己的鼻尖。

　　原来是这样啊……这么说，我现在权力不小啊？


第471章 家族力量的提升

　　夏凡从皇宫内出来的时候，身边只跟着叶依然、白行书和四名大内高手。

　　袁程以及莫屈被乾光远留在了皇宫之中。

　　因为自从乾光远登基之后，就一直在忙着正常流程上需要忙的事情，这几天才刚刚空闲下来，这又刚好把袁程和莫屈叫到了皇宫之中，所以便想留下二人在皇宫内多住几天。

　　虽然已经是大乾王朝的九五至尊，但归根结底，乾光远依旧还是个年轻人。

　　至于跟出来的这四名大内高手，则是夏凡主动跟乾光远要来的。

　　四人都拥有武中至尊层次的实力，其中一人达到了武中至尊巅峰的境界，另外三人也都是七八品的高手。

　　之所以要了这四人出来，目地也简单，只是为了给夏家施压而已。

　　若只是他和他的父亲过去的话，纵然他现在身份特殊，在没有足够的武力进行威慑的情况下，也很难让京城夏家这老牌世家感觉到真正的恐惧。

　　王朝……毕竟还是要讲规矩的。

　　“按照你这个提升速度，是不是用不了三五年的时间，就真的能够迈过天人之隔，成为圣徒了？”

　　从皇宫出来，乘坐在马车之内，前去学院接夏天涯的路上，叶依然忽然开口问道。

　　“应该不会，武中至尊前的提升都比较容易，但是到了武中至尊后，每一个境界的提升，便都是一次对天地桎梏的解锁，提升的难度，远比之前的层次大得多。这也是为什么不同境界之间的武中至尊，其实力差距要远比其他大境界内的武修更大的原因。”

　　夏凡琢磨了下，忽然又有些不确定地说道：“不过真要说会对我造成多大的阻碍，或许也不尽然，没准真的有可能三五年的时间里，便积累到足够去冲击圣徒之境的力量，怎么了？”

　　一边说着，夏凡便发现叶依然的情绪似乎有些不对劲，虽然表情上没有任何异常，但一个人的气息总会随着情绪的变化而发生波动。

　　“没什么，三五年……不知道这个时间，我能提升到怎样的层次。”

　　叶依然平静地说道。

　　夏凡眨了眨眼睛，忽然福至心灵，嘿嘿一笑，也不管白行书尚在马车里，便直接大手一挥，将叶依然搂到了怀里，开口道：“咱们两个的情况比较特殊，无论是对天道规则的感悟，还是武修境界，都彼此共融，尤其是在彻底的相合之后，双修下，彼此的境界不会出现多大差距的。甚至于……等我们那种事情做多了，真真正正的熟悉了彼此的身体，很可能还会出现某种共鸣的状态，一旦一个人呢突破，另外一个人就会跟着一起突破。所以你不用担心我突破圣徒太早，去了内域后你无法一起跟着。”

　　叶依然微微一窒，开口道：“谁说我在担心这个，你要去内域就去内域，跟我有什么关系。”

　　声音依旧清冷，但破身之后的叶依然，终究无法再像以前那样，真正的和夏凡保持所谓的距离。

　　虽然对其他人，叶依然依旧可以不动如山，但面对着夏凡的时候，便总会出现各种各样的小状况。

　　毕竟两人已经过了相当长一段时间的夫妻生活，任何亲密的事情都做过，又怎么可能再继续冷厉的起来？

　　马车行驶的速度极快，因为是宫内用车，所以即便是在闹市之中，也自有人会主动开路，尽管算得上是扰民之举，但所遇到的那些京都百姓显然都习以为常，所以并未引起任何的混乱。

　　很快回到了学院之内后，从余震的房子里接出了自己的父亲，然后夏凡便吩咐驾车的车夫，让马车朝着京都府夏家的方向驶去。

　　“父亲大人，不用这么紧张吧，咱们这是去讨债的，怎么看起来反倒是像您欠人家东西一样。”

　　前去的路上，看着坐在马车车厢里的夏天涯肌肉有些僵硬，夏凡笑着打趣道。

　　“你个混账小子懂个屁！这……这可是咱们青阳城夏家有史以来最大的梦想！我……我能不激动吗！”

　　夏天涯没好气的骂了一句。

　　“您这种状态可不行，现在是他们人心惶惶，有求于咱们，可要是看到了您这幅样子，说不得他们就会重新硬起来也没准，反正他们的脸皮之厚，我是深有见识的。一会儿等到了地方，您就装作不苟言笑，剩余的都让我来吧。”

　　夏凡摇着头说道。

　　“随便随便，只要家族能够重新回归本族，什么都行。”

　　夏天涯大手一挥，毫不在意地说道。

　　“一旦事情真的达成，到时候整个家族或许都要从东山郡迁移回来，家族这段时间的实力增长的如何？我现在并不担心本家会有什么骨气，毕竟事情发展到了现在这个地步，他们唯一继续延续辉煌的方式，就是躲在我们的身上，我现在担心的是，没有足够的人手，去控制本家。”

　　夏凡换了个话题，开口问道。

　　他和自己的父亲一直没有时间去交流这个问题，所以趁着这路上过去的空隙，详细的询问一下，是很有必要的。

　　“你送回来的丹药数量庞大，而且效果极佳，这种完全用丹药堆积的情况下，血侍们的力量提升的极快，目前还在家里的血侍，最弱都已经有了五品武宗的力量，最强的几个，甚至已经达到了七品武宗左右。但整体来说，若是和本家相比的话，仍然差距巨大，毕竟……时间实在是有限。”

　　夏天涯有些苦恼地说道。

　　“这也是没办法的事情，不过只要能够保持平稳，不用太久的时间，我们早晚会在力量层次上，对本家形成优势的。要论丹药支持，就算是本家，也不可能和咱们相比。”

　　夏凡开口说道。

　　这是实话，让一名几乎达到了外域巅峰层次的炼药师专门配置和炼制那些对修炼有助益的丹药，别说夏家不可能了，就算是皇室都没有这样的能耐。

　　“我明白你在担心什么，本家纵然因为局势，不得不捏着鼻子认了咱们去主导，事后也必然会阳奉阴违、虚与委蛇，尽可能的将咱们架空，只让咱们成为一个挡灾的招牌，至于实际的好处，仍然全都掌握在他们的手里。”

　　夏天涯说道。

　　“就是这样，您有什么好办法吗？”

　　看着夏天涯那一脸信心满满的样子，夏凡有些奇怪地问道。

　　“要说绝对的实力，咱们自然远不能和本家比，但要说勾心斗角这种事情……本家安逸了太久，不可能是咱们的对手的。”

　　夏天涯笑着说道。

　　看着夏天涯胸有成竹的样子，夏凡自然也就不再担心。


第472章 欺上门去

　　“族长，调查结果已经出来了，咱们派出去的那两名家族侍卫，是死在青阳城分支之手！”

　　京都夏家的族宅内，一众夏家长老围坐在族长宅子的客厅当中，一个个全都是愁眉苦脸的表情。

　　五长老夏春秋满是怒意地说道。

　　“怎么这么久才查明白？我当初只给了你们一个月的时间……”

　　夏家族长声音有些飘忽，虽然看不出什么恼色，但却让夏春秋忍不住打了个寒颤，赶忙低头说道：“族长，实在是青阳城分支的太过狡猾，把线索几乎全都清扫一空，而且杀掉咱们两名家族侍卫的人，所用的功法还不是咱们家族的功法。如果不是查到了青阳城分支内有一名巅峰武宗的话，恐怕现在都还无法查明真相。”

　　“巅峰武宗……为什么青阳城那种小地方的分支家族，会拥有巅峰武宗层次的高手？而且本家之中还没有丝毫的记载？”

　　夏家族长的声音越发飘忽。

　　夏春秋张了张嘴，却是终究不敢再说些什么。

　　“族长大人，家族对分支的管理一向不算严格，除了对于一些比较重要的分支家族，会进行非常详细的监控以外，大部分的分支家族管理都非常粗放，很多甚至没有常用的联系渠道，只是名义上还属于分支罢了。这青阳城分支便属于这般情况，倒是和五长老没有关系。”

　　年纪最大的一名夏家长老开口说道。

　　“看来家族这些年里果然是安逸的太久，否则也不至于闹到今天这个地步，不过这也不怪你们，从我开始，一直到家族最底层的仆人，谁不是习惯了那种高高在上的日子。”

　　夏家族长沉默了半晌后，忽然长叹了一声，很是萧索地说道。

　　“族长大人，这事情既然是青阳城分支做的，我们又拿到了确实的证据，那么我想……应该可以借着这件事情去对那夏凡施加压力吧？不管怎么说，这种做法都是青阳城分支做的过分，就算是关死打到御前，当今陛下也绝对无话可说的。”

　　夏春秋试探着开口问道。

　　“没用的……”

　　夏家族长摇了摇头，一脸平淡地开口道：“若是早几个月之前查清楚的话，这个结论还有巨大的作用，但放到现在，大局已定的时候，拿出来便纯属是笑话了。别的不说，哪怕到时候青阳城分支一推二五六，只说你找到的证据都是伪造用来污蔑他的，你有什么办法？众口铄金的事，难道你还不明白吗？”

　　“那……那怎么办？难道咱们就坐以待毙不成？”

　　听着场中长辈们的交流，夏江山忍不住开口说道。

　　整个大厅当中，除了夏家族长以外，其余全都是夏家管事的长老，年轻一代，便只有夏江山一人而已。

　　“怕什么，咱们夏家毕竟是四大世家之一，就算是当今陛下，也不可能不教而诛。再说了，四大世家全都是站在二殿下那边的，如今六殿下登基，难不成还敢让四大世家全部铲除吗？除非他要让王朝整个陷入到混乱之中！”

　　夏家家主握了握拳，有些发狠地说道。

　　话音刚刚落下，大厅外就响起了通报的声音，得到允许后，一名仆从急匆匆的走了进来，跪在了大厅的地上后，高声道：“家主大人，各位长老，国师来了。”

　　“国师？什么国师？”

　　夏家家主愣了下，皱眉问道。

　　“是……是新任国师，夏凡，这……这是他的拜帖。”

　　仆从起身，低着头将一张名帖递上前去。

　　大厅里所有人齐齐的脸色一变，夏家家主则是拿过了名帖后扫了一眼，面色铁青地说道：“带他进来……”

　　“他……他来做什么！刚被封为国师就跑过来，难不成是来示威的？！”

　　夏春秋急促地说道。

　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的！都安静点！”

　　夏家族长沉声呵斥了一句，然后便端坐在自己的座位上，静候着夏凡的到来。

　　夏凡带着叶依然和白行书，陪同在夏天涯的身旁，四人一起迈步走入了大厅内后，所看到的就是这样一个场面。

　　那四名大内高手则是跟在四人的身后，敛息凝神，看起来并不起眼，就像是普通的随从一般。

　　“哎呦？看来人挺齐的嘛，这是都在等待着迎接我们吗？”

　　夏凡笑呵呵地开口说道。

　　“我们正在商讨一些家族事务，不知道夏凡国师此来所为何事。”

　　夏家族长沉声开口说道。

　　对于大乾王朝来说，国师并不是一个只有象征意义的荣誉称谓，而是真正有着实际权力的。

　　并且权利相对来说还比较夸张，除了对所有大内高手都有指挥和调动的权利以外，还能够参与到国家机密大事的参详之中，是整个王朝站在最顶端的那么十几个人之一。

　　所以面对着夏凡，只能是夏家族长亲自开口应对，若换上其他人为主，说不得便会被夏凡抓住把柄，以身份地位不对等的理由训斥一顿。

　　“何必揣着明白装糊涂呢？我这个人不喜欢绕弯子打机锋，所以有任何事，都喜欢直来直去。”

　　夏凡上前了两步，一脸微笑地看着夏家族长，接着说道：“我来只是为了一件事，夏家族长从今天开始，要由我父亲来担任。”

　　话一出口，大厅里顿时一片寂静。

　　所有的长老都瞠目结舌的看着夏凡，夏家族长也是一时失语，显然完全没有预料到夏凡会如此的直接。

　　“放肆！夏凡！你以为这里是什么地方！”

　　城府最浅的夏江山率先反应了过来，也率先没有忍住……

　　“你才放肆！我身为大乾国师，和夏家主商讨事情，何曾有你发言的余地！”

　　夏凡就等着这一刻呢，所以在夏江山话音刚刚落下的时候，便以比夏江山还要洪亮的多的嗓门吼了回去。

　　大厅里的其他人在这吼声中纷纷反应了过来，看着夏江山面色瞬间涨红，似乎就要再次开口反唇相讥的样子，离着夏江山最近的一名长老赶忙伸手拉住了夏江山的衣摆，同时元气暗吐，制止了夏江山还要开口的举动。

　　看着夏家那位长老反应如此之快，夏凡隐隐的有些遗憾，不过仍旧眯着眼睛看着大厅里一众夏家长老说道：“诸位，我身为王朝国师，便是当今陛下见到我，也要尊称一声老师，却居然被家族一个小辈呵斥放肆，看来，夏家果然已经目无朝廷了。”


第473章 突然出现的匕首

　　这……这简直是欲加之罪、何患无辞！

　　几名夏家长老只觉得心头火起，但有夏江山的前车之鉴，谁也不敢擅自开口，只是一个个全都扭头看向了夏家族长。

　　虽然夏凡的职责过于偏颇，但他们却是听得心头发凉。

　　原本就在夺嫡之争中站错了队，要是再被这般的去泼脏水，夏家肯定不会有什么好果子吃。

　　无论这说法多么的荒谬，但既然出自夏凡之口，就必须慎重对待。

　　因为夏凡……是国师。

　　“夏凡国师，小孩子毛躁一些纯属正常，你这般污蔑，我夏家可承受不起！”

　　夏家家主沉声说道。

　　“哦？小孩子？已经二十岁了，还能说他是小孩子？一句毛躁就可以推诿掉所犯的错误？一直听说夏家霸道，今日一见，果然非同凡响。只是不知道，这些话说给陛下，陛下是否会听？”

　　夏凡一脸讥诮地说道。

　　看着大厅里那些夏家长老们越来越黑的脸色和夏家族长明显强抑怒气的模样，心下却是暗爽。

　　果然，狐假虎威这种事，做起来实在是舒服的很。

　　“夏凡国师，明人不说暗话！本家之前多有得罪，这是本家的错，本家会给予足够的补偿。江山对国师抱有敌意，让国师不舒服，本家也会对江山施以惩戒！其他的，还望国师自重！我夏家不是那些可以任由别人拿捏的小家族！四大家族同样都站错了队伍，我相信陛下会因为你的缘故，对我夏家进行一些惩处，但绝不可能因为这点小问题，便同时开罪四大家族！陛下，没那么蠢！”

　　夏家家主深吸了口气，缓了缓后，这才冷声开口道。

　　“陛下英明神武，当然知道该怎么做。四大家族与国同休，明里暗里的力量堪称恐怖，一旦完全爆发出来，说其遮天蔽日也绝不为过。我想，若非二殿下死的太突然，恐怕你们四大家族甚至于不惜以武力帮助二殿下夺取皇位吧？”

　　夏凡一脸笑容。

　　只不过所说的这些内容，夏家家主当然不可能承认，因此只是得来了一声冷哼。

　　夏凡也不介意，继续说道：“我和陛下当然不可能对四大家族动手，若真那样做，收获和付出不成正比，于国无益。不过嘛……”

　　夏凡拉长了尾音，再次环视了一圈大厅后，笑眯眯的接着说道：“若是只对其中一个家族下手，然后彻底的赦免另外三大家族，这个事情，还是可以做的。”

　　夏家家主的身子明显一紧。

　　夏凡并没有理会他，也没有给他任何开口的机会，自顾自地说道：“四大家族彼此盘根错节，数百年来许多利益早已经交错在了一起，但这并不意味着四大家族互相之间便同气连枝。相反，数百年发展，四大家族枝繁叶茂，彼此均已经感觉到了某种限制和施展不开的憋屈。互相之间竞争多过合作，龌龊不知凡几。”

　　说到这里，夏凡顿了顿，优哉游哉的上前了几步，和夏家族长只有三米左右的距离后，接着说道：“如果这个时候……从四大家族变成三大家族，其中一个家族的全部利益都拿出来，无论是三大家族还是皇室，京都府里但凡有资格的势力，都可以按照比例来分润，你说……那将是一场怎样的盛宴？”

　　夏凡的声音很柔和，语气也很舒缓，但这些话停在夏家族长和那些长老的耳朵里，却是让每一个人不由得遍体生寒！

　　“你……你敢！你……你不是想要得到整个家族的控制权吗！若真如此做的话，你什么都得不到！”

　　夏家家主忍不住惊怒交加地叫道。

　　这番失态的反应，足以证明夏凡所说的这种方式，给他造成了多大的震动。

　　“我为什么不敢？你们的态度很成问题，一点也没有真正悔过的样子，到了这个时候，居然还想要跟我谈条件，既然如此，大家一拍两散就是了。我父亲确实很想让青阳城夏家回归本家，但就算无法回归，那又如何？有我这个国师在，只要本家彻底毁了，我青阳城夏家在京都府内扎根，那么各处分支奉我青阳城夏家为本家又有什么不可以？你真以为你们是不可替代的不成？”

　　夏凡很是嗤之以鼻地说道。

　　他并没有说谎，在来之前，他便已经做好了两手准备。

　　尽管这第二个方法必然会耗时更久，但其实也同样毫无后患，唯一的缺点只是想要重新成长为现在的夏家，要有许多波折。

　　总之，两个方案各有优劣，择其一便好，倒是并没有什么上下之别。

　　听着夏凡语气中不似威胁，而是真有此先发，夏家家主的脸色变得更加难看。

　　一身武中至尊层次的元气波动轰然爆发，顷刻间朝着夏凡汹涌而来！

　　只要不是有意为之，那么元气波动的威压并不会对目标任务造成实质的杀伤，彼此差距再大也是如此。

　　但对于精神层面的影响却必然会有，以夏凡现在的境界，如果正面硬撼这武中至尊层次的元气威压，势必会受创不轻。

　　然而在来之前，夏凡便已经预料到了这样的情况，因此才会带上了四名大内高手。

　　所以当夏家家主骤然间元气波动爆发出来后，那四名一直低眉顺目的站在夏凡身后的大内高手也是同一时间动了！

　　拥有巅峰武中至尊层次的那名大内高手后发先至，无比突兀的瞬间挡在了夏凡的身前，一身元气同样毫无保留的释放，径直同夏家家主的元气波动对冲了起来。

　　而另外三名大内高手也是同事展现出了自身武中至尊层次的实力，将叶依然、白行书以及夏天涯分别护在了身侧，并且做好了随时战斗的准备。

　　只待夏凡一声令下，便要于这大厅之中肆虐起来。

　　“轰！”

　　夏家家主的元气波动和最强的那名大内高手的元气波动毫无花哨的撞在了一起！

　　那名大内高手昂然而立，似乎没有受到任何的影响，而夏家家主却是脸色一白，整个人身下坐着的椅子顷刻间化为齑粉！

　　大厅里刹那间安静了下来，夏家长老们一个个全都面露骇然之色的看着那四名大内高手。

　　四名大内高手则是警惕的注意着大厅里的每一个夏家族人。

　　夏凡摸了摸自己的鼻尖，正待再次开口，心头却是忽然间警兆突生！

　　一把漆黑幽暗的匕首凭空出现在了他的腰侧！


第474章 没头没尾的刺杀

　　突如其来的刺杀让夏凡瞬间浑身寒毛直竖，他完全没有预料到，在夏家族宅的族长宅子里竟然会遇到这样的事情！

　　在来之前的路上，夏凡考虑过了夏家人所有可能的反应，包括方才夏家家主激愤之下，控制不住情绪的想要用元气威压让自己当场出丑难堪，也在他的预料之中。

　　但唯独这件事情，彻彻底底的超出了他考虑的范畴。

　　因为不合理！

　　夏家根本不可能杀他！也绝不敢杀他！

　　这是怎么回事？

　　事情超出掌控的感觉自然是非常不好的，可夏凡此时已经没有功夫去考虑这些！

　　杀手对出手的时机掌控的妙到毫巅！

　　身旁跟着的四名大内高手，此时注意力全都在大厅里那些夏家长老和家主的身上，最强的大内高手又刚刚和夏家家主进行了一次元气威压的对冲，正是警惕心降低，灵觉对四周监控极弱的一个空隙！

　　最关键的是，没有任何人想到，在夏家的家主宅子里，会遇到这样的事情！

　　所以尽管随着杀手的突然动手，那名最强的大内高手便感应到了不对劲的地方，但他想要回头去保护夏凡，却是已经慢了半拍！

　　对于一次成功的刺杀来说，很多时候所需要的，往往就是这半拍！

　　危机临头，夏凡无暇细想，身体比脑袋更快的做出了反应！

　　上一世身为顶级杀手的本事并没有任何退化，面对着已经到了腰眼的匕首，夏凡的腰身忽然诡异的凭空横移了一寸！

　　这横移完全超出了正常的范畴，因为夏凡双腿和胸腔以上，都没有任何的挪动！只是腰身凭空横移，看起来就像是这腰身不属于夏凡一般！

　　本应该必中的匕首刺了个空，那名杀手却没有受到任何的影响，变刺为上撩，竟是借着夏凡这诡异的腰身横移，将匕首自下而上的朝着夏凡的心脏捅去！

　　黑手的杀手？！

　　夏凡瞳孔剧烈收缩，自己躲闪的方式和对方应对的方式，都是黑手组织内，唯有四星以上杀手才懂的特殊手段！

　　可问题是……为什么这里会再次出现黑手的杀手？

　　并且这人的实力明显比之前刺杀过自己的四星杀手更强，又显然不是道衍和尚……其他国家来的镇国杀手不成？

　　各种念头在夏凡的脑海中一闪即逝，手上的动作却丝毫不慢，刚刚学会没多久的“心如止水”瞬间施展开来！

　　那名杀手的动作突兀的一顿，匕首明明已经刺入了夏凡的下肋，只要再往上几分，便足以洞穿夏凡的心脏！

　　可这一顿却给了夏凡逃生的时间，心如止水施展之后，毫不停歇的换上了溶金百炼，一掌迅疾的拍在了那杀手的手腕上！

　　匕首在冲力下从夏凡的体内被抽出，而那名杀手也是被夏凡这一掌拍的颤抖了下。

　　由于太过匆忙，夏凡实在是来不及提聚力量，所以尽管施展了溶金百炼，但能够形成的杀伤力却微乎其微。

　　好在他原本也只需要能够避开这杀手的第一波攻击便足够了。

　　就在夏凡一掌拍到了那名杀手的手腕上，同时借力后退了一步的同时，那名拥有着武中至尊巅峰境界的大内高手也终于一掌拍在了那名杀手的肩膀上！

　　由于是惊怒间的出手，又是为了救人，生怕迟了一点，万一夏凡有所不测，那他简直万死难辞其咎，以至于这名大内高手一掌打出，几乎没有任何留力！

　　结结实实的轰在了那名杀手的身上后，一阵尖锐刺耳的骨头碎裂声便在大厅之内响起。

　　那名杀手一声闷哼，身子瞬间仿佛化成了肉泥般瘫软了下去！

　　夏凡看得真切，知道那大内高手的一掌，已经震碎了杀手体内所有的器官和骨骼。

　　若非黑手杀手本身会修炼一些特异的功法，那么这一掌便足以将这名杀手立毙当场了。

　　不过即便杀手没有横死，也是瞬间出气多进气少，只剩下了脑袋还算完好，眼瞅着是要不活了。

　　夏凡一步迈到了杀手的身旁，同时俯身看向了杀手。

　　最强的那名大内高手顿时吓了一跳，尽管对自己的出手信心十足，很确定那名杀手不可能再有行动的力量，但夏凡这番动作依旧让他无比紧张。

　　赶忙一步踏前，站到了夏凡的身侧，注意力高度集中地戒备着夏凡周身的每一个角度，务但凡求有任何变故，都能第一时间做出应对。

　　“谁让你来杀我的？”

　　夏凡看着那名杀手，沉声问道。

　　其实他并没有指望能问出来什么，若这名杀手是被活捉的，并且有足够的时间，那倒还有希望。

　　可眼前这杀手显然只剩下了几个呼吸的活头，要问出点东西来，着实希望不大。

　　但夏凡依旧要问，哪怕只是从这名杀手临死之前听到询问的反映上，都可以做出一些判断！

　　然而结果却再次出乎了夏凡的意料之外。

　　因为这名杀手……居然真的说了！

　　“嘿嘿……可惜……不过我已尽力……”

　　面对着夏凡的询问，杀手居然面色惨白的咧嘴一笑。

　　“黑手不可能接关于我的任务，你是谁派来的？”

　　夏凡不理会这名杀手神经质的消融，再次追问了一遍。

　　“我不是黑手的杀手……或许可以说……以前是……现在不是……”

　　杀手的瞳孔开始扩散，声音也越来越小，小到夏凡只能通过嘴型去判断他到底在说什么。

　　“我是……二殿下的人……二殿下因你而死……又于我有恩……所以……我要杀你……可惜……二殿下……我尽力了……”

　　二殿下？！

　　二殿下身边居然有黑手培养出来的杀手！？

　　夏凡一脑门问号，正要再次询问，就看到杀手彻底的没了呼吸……

　　微微皱眉，刚要重新站起身来，却又感觉身体猛然间沉重起来，体内的血液流速也是突兀的加快！

　　这是……中毒了！

　　毫不犹豫的，夏凡直接从自己的空间戒指里拿了一枚解毒用的丹药，然后迅速的放入嘴里，吞吃了下去！

　　发作的迹象让他轻易的判断出了自己的身体究竟是中了什么毒，对于这种黑手常用的剧毒，夏凡当然有常备的解药在身上。

　　不过一直以来，身上放着这种解毒丹药只是为了有备无患而已，夏凡也没想到，居然真的有用到的一天。

　　吃下了解毒的丹药，感受着体内的毒素发作瞬间被控制，并且逐渐地消散，夏凡这才缓缓地站起了身，然后扭头一脸铁青之色的盯着夏家家主。

　　夏家家主对于杀手的突兀出现同样满脸惊愕，一切又在顷刻间发生，顷刻间结束，他刚刚接了大内高手的气势冲击，受了点暗伤，根本没来得及做出任何反应，杀手便已经身亡。

　　此时瞧着夏凡看向他的眼神，夏家家主只觉得大脑一片空白，讷讷说道：“夏……夏凡国师……我……我若说这事情……和我夏家无关……你……你信吗？”

　　“夏家主，你觉得……我信吗？”

　　夏凡咧嘴一笑，这笑容无比的灿烂。


第475章 屈服

　　“国师明鉴！这件事我夏家确实毫不知情！以我夏家的实力，如果真的想要刺杀国师，也根本不用做的如此明显！挑一个绝不会让人怀疑到我们夏家身上的时机，还是有绝对把握的！这一定是陷害！”

　　看着夏凡的笑容，夏家家主更觉心寒，忍不住语速极快的为家族辩解道。

　　方才始终保持着的那种态度上的强硬完全瓦解。

　　他不得不急切的去表明态度，实在是这事发生的太过凑巧，方才那一瞬之间所出现的暗杀，差一点就要了夏凡的命。

　　偏偏这事情又出现在自己宅子的大厅当中，以夏家本家的实力，居然不知道什么时候潜伏进来了一名刺客，这事情哪怕说出去，也绝不会有人相信。

　　简直黄泥掉裤裆，不是屎也是屎了！

　　再加上当前的局势如此敏感，乾光远的登基让四大家族的地位都极为尴尬，尤其是夏家，更是由于夏凡也参与其中，并且起到了举足轻重的地位，使得他们在四大家族里，也是局面最差的，没有之一。

　　这个时候夏凡登门，却闹出了被刺客行刺的事情……无论夏凡是死是活……对于夏家本族来说，都是件雪上加霜的事情，甚至有可能让整个家族都为之背上无法承受之罪。

　　“陷害？谁陷害你们？一名杀手躲藏在夏家主你的宅子大厅里，你们一群武王武皇乃至于武中至尊，都没有发现他的存在？方才你突然以势压人，将跟在我身后负责保护的四名大内高手全部调动起来，最强的大内高手更是注意力全都放在了你的身上，恰在这个时候，杀手便动了，如此配合默契，你跟我说是陷害？”

　　夏凡一脸似笑非笑的表情，看着夏家家主，继续说道：“夏家主，早知今日，何必当初呢？”

　　“夏凡你胡说！这……这肯定是你自己的苦肉计！那杀手的动作一看就是黑手组织里出来的！整个京城都知道黑手组织不接取和你有关的任务！除了你自己雇佣杀手来杀你，然后陷害给我们，还能是什么原因！”

　　夏江山再次忍不住自己的脾气，怒声叫道。

　　“哦？你说……是我找人来杀我自己，然后陷害给你们？”

　　夏凡眯起了眼睛，看着夏江山。

　　“没错！一定是这样！”

　　夏江山有些神经质的大叫道。

　　不过话音尚未落下，夏家家主便已经一个箭步到了夏江山的面前，同时用力地抬手，“啪”的一声，给了夏江山一个响亮的巴掌。

　　这巴掌虽然没有动用武中至尊的力量，却也没有留力，夏江山整个人被抽的一个踉跄，下意识的伸手捂着自己的脸颊，一脸不可思议的表情看着自己的父亲。

　　夏家家主却是理都没有理他，只是急切的朝着夏凡拱手道：“国师，小孩子不懂事，言行莽撞，还望国师不要和他一般见识。”

　　事情到了这一步，夏家家主终于第一次低下了自己原本高傲的头颅。

　　“我刚才便说了，已经二十岁的人，无论如何也不能再算是小孩子，任何人都要为自己的言行负责，既然他三番两次的表露出了对我明显的敌意，我自然可以理解为，这是夏家对我的态度。构陷国师，意图污蔑，恩……夏家的胆子，果然比我意料之外的还大。看来我今天过来，本身就是个错误的选择，这件事，还是交由陛下判断，看看该如何处理吧。”

　　夏凡冷笑了一声，说完后便转身直接要走。

　　动作没有丝毫的拖泥带水，还没等夏家众人反应过来，夏凡便已经走到了大厅的门口，眼瞅着就要迈步而出了。

　　“国师留步。”

　　一个洪亮的声音忽然在夏凡的耳旁响起。

　　不仅仅是夏凡，大厅里的所有人耳边同时响起这个声音，那名最强的大内高手则是赶忙迈步站到了夏凡的身侧，方才所发生的刺杀，让他再没有丁点的放松，生怕出现任何意外。

　　紧接着夏凡便看到一名面色红润、身材很有些发福、看起来就像是一个富家翁的老者，缓步迎面走来。

　　“拜见太上长老！”

　　看到老者的出现，大厅里那些夏家人同时声音有些发抖的跪在了地上，就连夏家家主也不例外。

　　夏凡微微挑眉，明白了眼前这老者的身份。

　　夏长乐，夏家当代家主的爷爷，也是夏家上一任家主，在将家主之位传给了自己的孙子之后，便成为了夏家的太上长老，从此真正的醉心于武道，再不问世事。

　　同时夏长乐也是夏家的第一高手，拥有着巅峰武中至尊的境界！

　　“晚辈夏凡，见过太上长老。”

　　站在大厅的门口，夏凡并未失礼节的欠了欠身。

　　“后生可畏，本家安逸的日子过得实在是太久，以至于没了危机的意识，也是时候做出一些改变了。”

　　夏长乐走到了夏凡的身前，笑呵呵地开口说道。

　　虽然从身高来讲，夏长乐比夏凡还要矮上一个头，可是和夏长乐这么相对站着，夏凡却感觉夏长乐巍峨如高山一般。

　　“太上长老的意思是……”

　　夏凡心头一动，看着夏长乐那弥勒佛一般的笑脸，挥手让身旁一脸警惕之色的大内高手退后，大厅门口便立时成了夏凡和夏长乐两人相对而站的模样。

　　“夏家同意国师的意见，青阳城分支族长夏天涯将成为夏家新一任的族长，统管夏家一切事务。青阳城分支从此并入本家，以直系子弟待遇论，同时请国师担任家族长老，负责家族一应武事和对内惩处的事情。”

　　夏长乐没有任何遮掩，施施然的将自己的想法讲了出来。

　　大厅里那些夏家人顿时大吃一惊，尤其是夏家家主，更是满脸难以置信的表情，豁然从地上弹了起来，惊愕地看着夏长乐，脱口而出道：“爷爷！您……您怎么能这么做！”

　　夏长乐微笑着的表情终于冷了下来，瞪了夏家家主一眼后，恨铁不成钢地说道：“若非你们胡作非为，又怎么会闹到现在这般田地！事情就按照我说的去做！谁若是不同意，便逐出家族！就算是你也一样！老夫就当没你这个孙子！”

　　这话说得太重，重到夏家家主完全承受不住，本想要抗辩的念头瞬间熄灭，无比怨毒的瞪了夏凡一眼后，这才不情不愿的答应了下来。


第476章 仇恨

　　由于夏长乐的突然出现和一锤定音，在夏家本家内的事情圆满的得到了解决。

　　整个过程比夏凡预期的还要顺利。

　　但却并没有让夏凡多么开心。

　　原本是想着借这个机会，将事情闹大一点，在最终不影响入主夏家的大前提下，尽可能多的拿到一些夏家族内的权利。

　　可夏长乐的突然出现和决断却让夏凡的这个想法打了水漂。

　　在夏家如此配合的前提下，夏凡也没有什么好的理由，去让夏家拿出更多更有实际意义的位置。

　　否则针对的味道太过明显，很容易引起四大世家的同仇敌忾之心。

　　看来只能相信自己父亲和家族里那些老奸巨猾之辈们内部斗争的丰富经验了……

　　从夏家祖宅内出来后，夏凡将自己的担心同夏天涯说了一遍，夏天涯对此倒是并没有什么忧虑，能够家族全部回归本家，已经完成了夏天涯最大的梦想。

　　至于其他的，夏天涯并不觉得有多么困难。

　　毕竟，夏家本族的人再如何的想要架空他这个家主，也终究不可能做到明处。

　　只要束手束脚，他这个家主又有着大义的名分，若还不能将夏家慢慢的收纳于掌控之中，那他这么多年，真就是白活了。

　　“得让家族的人全都从郡城过来了，人手不够的话，很难真的在夏家内施展。”

　　乘坐着马车往回走的路上，夏凡看着夏天涯说道。

　　“恩，不过郡城刚刚站稳脚跟，也不能全都放掉，还是要留下一部分人手照看产业，如今你成为了王朝国师，咱们又并入了夏家本族，想来郡城里其他的那些势力也不敢做什么手脚。”

　　夏天涯点头说道。

　　“沈家那边已经处理完了吗？”

　　“沈家被郡王盯着，又被杨城主一直针对，这段时间里过得很糟糕，再加上他们家族的顶尖力量于青阳城有所折损，所以支撑不了多久了。无论京城还是郡城，这种中等实力的家族，都是如履薄冰的。一旦让人抓住了漏洞，开始变得虚弱，立刻就是被分食的下场。”

　　夏天涯冷笑了一声说道。

　　“那就是没什么事情了，家族的人从郡城赶来，也需要一段时间，正好利用这些时间，做些准备。无论是家族整个并入本家，还是您担任夏家新任的家主，都需要很多前置的工作。不过到时候我应该不会在京城。”

　　“恩？你又要做什么去？”

　　“暂时还不好说，但……确实是一件和我息息相关的事情。”

　　“需要离开京城？”

　　“恩……不出意外的话，应该是需要离开王朝的。”

　　“这样啊……也就是说，会很危险？”

　　“不一定，但想来不大可能一帆风顺。”

　　“既然你已经拿定主意了，我也就不多说了。不过……学会借势，既然王朝已经决定要开始对外用兵，且目标是整个南域，那么……若是遇到了难以解决的事情，便首先要尝试能不能借用王朝的军队去帮你解决问题。毕竟，你现在可是王朝的国师了。”

　　“是，父亲，我知道的。”

　　……

　　“爷爷！为什么要答应他们的要求？让一个分支家族的族长来担任本家的族长，咱们……咱们会成为四大家族的耻辱！夏家颜面何存？”

　　夏凡一行人离去之后，那大厅里的夏家长老们依旧没有离去，而夏家家主则是盯着夏长乐，一脸想不通的表情。

　　“愚蠢！”

　　夏长乐哼了一声，脸上弥勒佛一样的笑容彻彻底底的消失。

　　“爷爷……”

　　“家族安逸上百年，真是已经变得腐朽不堪了，我对你们很失望，无论是之前对乾光逸不遗余力的支持，还是对那夏凡始终抱以高傲的姿态，乃至于现在这个情况之下，居然依旧没有任何悔改，如果继续让你们引导家族，恐怕家族盛极而衰的拐点，也就要出现了。”

　　夏长乐丝毫不留情面地说道。

　　“爷爷，如果不是这个夏凡，二殿下早就已经登基称帝，我们对二殿下的支持并没有错误，只是没有预料到会出现这样的意外。而且那夏凡始终对本家抱有敌意，之前我们数次招揽，他都拒绝为家族效力，如今若是真的让他的阴谋得逞，才是家族大乱的根源啊！”

　　夏家族长大声说道。

　　夏长乐这些年来不问世事，大事悉数决于他的手中，让他已经习惯了那种大权在握的感觉。

　　早便不像当初那般能够听得进去别人的意见，纵然现在面对的是夏长乐，夏家族长的第一反应，也是去努力抗辩。

　　“哎……果然，当初不应该让你来担任族长的。可惜啊……如果有更好的选择，我又何必将家族放到你的手上，以至于酿成了今日大错。夏凡来到京都府只是半年前的事情，在他名声不显的时候，你们都做了些什么？其后夏凡步步惊天，名动京城，那个时候你们又做了什么？究竟是他对家族满含敌意，还是你们那可笑的所谓骄傲，让你们将家族的任何决定，都当成了施舍？你们真以为我不问事实，便眼瞎耳聋了吗？”

　　夏长乐的声音并不冷冽，语气也显得非常平静，但大厅里的一众夏家长老却是听得战战兢兢。

　　因为他们这些和夏长乐同辈或者仅仅只是小了一辈的长老都很清楚夏长乐的脾气。

　　此时的夏长乐，无疑正处于怒火之中，而在这种情况之下，夏长乐……是会杀人的！

　　“哎，不只是你们的问题，我也有责任。一开始你们这么去做的时候，我也只是想着试探一番，那个时候不只是你们，我同样没有看清楚那夏凡，竟然是个扶摇直上的潜龙。一子落错，满盘皆输，闹到了现在这般田地，我们不能一错再错了……”

　　夏长乐摇了摇头，无奈的继续说道：“那夏凡和其他分支家族的人不同，他对本家明显没有多少认同感，如果真的把他惹怒，让他彻底的放弃对本家的想法，以他这段时间所表现出来的那种狠辣，是真的有可能……将咱们夏家彻底抹除的。”

　　“他……他怎么可能有那个本事！”

　　“他一个人当然没有，甚至于皇室也没有，但如果京都府所有的势力都参与进来，就像那夏凡方才所说的……变成了一场所有人分食的盛宴，目之所见，尽皆敌人……咱们夏家，又能有什么办法？”

　　“可……可是爷爷……难道咱们就这么把家族拱手相让吗？”

　　“错误不能一犯再犯，等青阳城分支的人都来了以后，你们要尽力配合，都听见了吗？”

　　“是……”

　　大厅里的夏家长老们迟疑了下后，齐齐的答应了下来。

　　只有夏家家主一人死死地咬着牙，显然无法接受这样的结果。


第477章 临行之前（上）

　　当天晚上，夏凡和叶依然完成了一次水乳交融般的双修。

　　在这段时间里，夏凡所感悟到的一些东西，全部通过双修的方式为叶依然所得。

　　只不过境界的提升还需要肉身的沉淀，所以叶依然仅仅只是按部就班的提升到了二品武宗，并没有像夏凡那样，一次性的连续提升数个境界。

　　不过这倒也并不用着急，只要两人始终保持着这种双修的状态，那么叶依然的境界当然会逐渐的追赶上来。

　　夏凡和叶依然的双修是彼此互补、互相印证的，所以若是出现了阴阳失和的情况，自然而然的会进行本能的调整。

　　到了第二天，夏凡如约去了吴中天的府上，在吴家府内，受到了无比热情的款待。

　　期间吴中天果然主动提到了吴用的事情，并慨然为了这件事情而给夏凡致歉，态度诚恳，没有任何虚情假意。

　　既然吴家都做到了这个份上，夏凡当然也就顺坡下驴，倒是聊了个宾主尽欢。

　　由于吴中天除了是吴家家主以外，本身还是五军都督府的次都，四大世家里，吴中天在朝堂之内的官位是最高的，所以这一代的四大世家，隐隐的以吴家为首。

　　此次夺嫡之争，吴家因为吴中天的缘故，地位比较超然，也是四大世家里陷入其中最浅的，而夏凡又是从龙之功，新任帝君视之为师，所以无论对于吴家来说，还是对于夏凡来讲，彼此保持良好的关系，都是非常有必要的。

　　从吴家出来之后，夏凡便入宫去见了乾光远，告诉了乾光远自己想要远行游历的打算。

　　尽管乾光远并不想夏凡在这个时候离开，但看着夏凡态度坚决，便只能勉强同意，不过同时乾光远也让夏凡必须带上一名巅峰武中至尊层次的大内高手紧随左右，以便保证自身的安全。

　　这是乾光远的关心，夏凡又不缺少实战经验，不像其他武修，要在生死之间感悟和突破，这种事情，在上一世里，他已经经历的足够多，所以便欣然答应了下来。

　　不过由于皇宫之内，达到了巅峰武中至尊层次的大内高手一共也只有三名，就这么被夏凡带走一人的话，对于整个皇宫的防卫力量也会造成不小的影响。

　　所以乾光远另外还让夏凡再带上十名左右大内高手的想法，就被夏凡毫不犹豫的拒绝了。

　　最后被乾光远安排陪在夏凡身边的那名巅峰武中至尊，便正是之前陪着夏凡去了夏家的那一位。

　　从皇宫内出来，夏凡又径直回到了学院之中。

　　由于此次外出的目的，夏凡是打算正式开始寻找那套装炼宝的其他组件，所以不可能带上太多的人。

　　因此基本上夏凡只打算带上白行书和叶依然，再加上跟在身边的花生和那名大内高手以及血手血河，一共便是六人一兽，所以肯定要回去安抚下宁菲儿。

　　尽管和宁菲儿之间并没有跨过那最重要的一步，但这段时间里，夏凡和宁菲儿着实已经暧昧不清。

　　夏凡不清楚叶依然知不知道，虽然始终没有被叶依然发现过，可想来以叶依然的聪明，不可能一点也没有察觉。

　　但叶依然从没有明确的说过这个事情，夏凡自然也便乐得装糊涂。

　　这段时间里基本上和宁菲儿之间，除了最后的那一关没有迈过去外，其他的什么都做过了……

　　而且感觉和叶依然之间最大的不同便在于……这毕竟等于是在偷情……

　　那种略带刺激的感觉，着实让夏凡有些食髓知味。

　　此次离开京都不能带着宁菲儿，自然要好好的和宁菲儿解释一番，免得让宁菲儿产生一些不必要的误会。

　　马车回了学院，叶依然抱着花生并没有和夏凡一起回余震的房子，而是和夏凡说了一声，然后便朝着教学楼走去。

　　作为学院最重视的核心学员，突然要长时间离院，自然需要余衍的同意。

　　不过夏凡却总觉得，叶依然这似乎是在有意的给自己制造同宁菲儿单独相处的机会……

　　进了余震的房子，夏凡没有理会正在大厅里下棋的血河以及血手，径直顺着楼梯上了二楼。

　　除了血河以及血手外，另外那几名血侍都已经跟在了夏天涯的身边，在家族人员还没有抵达京城之前，那几名血侍终归能够帮助夏天涯做一些事情。

　　“少爷，您回来啦，昨天那个刺客的来历已经调查清楚了，确实是乾光逸的人，您……”

　　正下着棋的血河看到夏凡没有理他和血手，便直接上了二楼，不由得赶忙扭头叫道。

　　“这事过一会儿再说。”

　　夏凡的声音从二楼飘来，人却是已经进了宁菲儿的房间。

　　血河张了张嘴，旋即反应了过来，赶忙扭头，重新专心致志的和血手下起棋来。

　　血手则是看了血河一眼，偷笑了一声，抬手放下一子，接着便一脸得意的将血河的一条大龙尽数吃掉。

　　血河瞬间脸色大变，黑成了锅底……

　　“你还知道来告诉我一声啊？我还以为你要不辞而别呢。”

　　宁菲儿嘟着嘴，看着幽灵一般飘进了自己房间的夏凡，开口说道。

　　“咳咳……这个……菲儿……我要去做的事情比较有危险，若带着你的话，我怕出现不测的事情，还是学院里更安全，毕竟院长在这，又是京城之内……”

　　夏凡一边说着一边看着宁菲儿，说到最后，连自己都有些说不下去了。

　　“这些话，你信吗？”

　　“不信……”

　　夏凡垂头丧气的摇了摇脑袋。

　　“所以就不要说了，我知道你在担心什么，就算你真的敢带着我，我也不会同意的。我和依然不一样，她是你的伴侣，而我……只是一个倾慕你的女人罢了。”

　　宁菲儿走上前来，软语温声般地说道。

　　夏凡挠了挠头，一时间不知道该说些什么了。

　　“不过……你这一去也不知道要多久，我总得让你留下点念想，免得时间长了，真把我忘了，那我可是会伤心死的。”

　　宁菲儿嫣然一笑，然后便缓缓地半蹲下了身子，伸手将夏凡的裤子褪去……

　　夏凡只觉得下身一暖，那温润湿滑的感觉顿时让他忍不住倒吸了口凉气！

　　虽然很生涩，但已经让夏凡感觉到了足够的快感！


第478章 临行之前（下）

　　夏凡没有想到和宁菲儿之间的解释会是这样一个结果。

　　这让他对于宁菲儿更加感觉歉疚起来。

　　两人依旧没有迈过最后那一步，夏凡很清楚，宁菲儿在等他能给她一个真正光明正大的身份。

　　原本这段时间里，由于全部的精力都放在了帮助乾光远夺取皇位上，夏凡一直带着某种潜意识的躲避心态，在面对着宁菲儿。

　　可是经过了这么一个突然的变化，夏凡扪心自问，若是继续躲避，只享受于和宁菲儿之间偷情的乐趣，却不去为宁菲儿考虑的，连他自己都会鄙视自己。

　　看来要找一个机会……和依然去坦白了……

　　从宁菲儿的房间里出来后，夏凡苦笑着摸了摸鼻尖。

　　方才的感觉颇为消魂，尽管宁菲儿明显是第一次做这种事情，但唇舌之间，自有妙趣无穷。

　　如果不是担心被叶依然回来当场撞破，夏凡恨不能再让宁菲儿来上这么一番。

　　内疚归内疚，能享受的实情自然还是要享受的。

　　颇为纠结的从二楼顺着楼梯来到了一楼，血手和血河又下完了一盘棋，正收好了棋子准备着新的一局。

　　“血河，你刚才说，那刺客的消息已经探查清楚了？”

　　走到了两人身旁，夏凡开口问道。

　　“是，少爷。”

　　血河赶忙站起身来，接着说道：“我们调动了官方和谢南山的力量，所以调查的进度进行得很快。那刺客确实是黑手培养出来的杀手，只不过早已经叛逃，黑手也一直有对他的追捕任务。却是没想到，他居然就藏在京都府中，还被乾光逸收留。”

　　“乾光逸已经死了，他为什么不远遁他方，却选择玉石俱焚？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“他具体是怎样一个想法，我们不得而知，只能根据得到的消息去分析。当初这名杀手叛逃黑手后，便是在乾光逸的帮助下，才逃出生天，从那以后，这名杀手就成了乾光逸的影子，着实帮乾光逸杀了不少人。两人之间的关系虽然在查到的信息中来看，并不算多么亲密，但想来在这名杀手的眼中，乾光逸于他有救命之恩，所以乾光逸一死，他便也有了死志，想以一己之躯，忠人之事吧。”

　　“倒也是个性情中人。”

　　夏凡摩挲着下巴，接着问道：“那为什么是在夏家？如果他想要刺杀我，应该有很多机会才是。”

　　“关于这一点，我们也只是通过种种迹象去推测，得到的结论，大概是乾光逸身死之后，依附于乾光逸的势力自然也就烟消云散，他不但想要刺杀您，还要躲避黑手组织的追查，再加上失去了所有的情报来源，一下子成了瞎子和聋子，所以若是选择贸然刺杀的话，成功的可能实在是太低。最好的办法，自然便是躲入一个您必然会去的地方，不但可以找到暗杀您的机会，同时也可以短时间内隐藏自己的行踪。”

　　血河将所得到的结论娓娓道来。

　　夏凡点了点头，认同了血河所说的这些推论。

　　“除了这名杀手以外，还有其他类似的人吗？”

　　“没有了，乾光逸身旁所聚拢的人，真正属于他心腹的少之又少，在他身死之后，一个始终跟在他身旁的谋士便直接选择了背弃和出卖，更是将这些心腹全部暴露了出来，这名杀手是一个意外。”

　　血河很是肯定地说道。

　　“恩……那名谋士……不要有什么好下场。这种卖主求荣的人，着实令人讨厌。”

　　夏凡随口说道。

　　“是，少爷。”

　　两人一问一答间，房子的大门被从外打开，叶依然从外走了进来。

　　“和院长大人说完了？”

　　夏凡看着叶依然问道。

　　“恩，院长大人已经同意了，也说读万卷书不如行万里路，以我的境界提升速度，或许外出游历的效果要远比在学院之中苦修好的多。然后院长大人便给了我一个空间戒指，里面放了一些学院的秘技和炼宝，以做游历时所需。”

　　叶依然点头说道。

　　“怎么什么东西都不给我……我也是学院的老师好不好。”

　　夏凡愤愤说道。

　　“你把学院有史以来最具天赋的学生，在刚刚入学半年的时候就拐跑了，院长大人不找你要东西就不错了。对了，院长大人还说了，明后天是今年的秋试和各个年级学生的阶段成绩考核。院长大人让你主持明天的秋试以及一年级老生的阶段成绩考核，主持完后，你就可以滚蛋了。”

　　叶依然说完，又加了一句：“让你滚蛋是院长的原话。”

　　“秋试？一年级老生成绩考核？为什么让我去？”

　　“我怎么知道。”

　　“可……我根本就不知道秋试的规矩啊。”

　　“院长说了，规矩你自己定，哪怕你什么都不做，只是觉得顺眼，都可以让人通过，反正按照学院的缺额，能够补足学员数量就可以。”

　　“我觉得顺眼？！这算哪门子的规则……”

　　夏凡彻底愣了。

　　“总之这是院长的安排，相关的手续今天就会全部办完，明天你只要按时出现在教学楼内就好了。先进行各个年级的成绩考核，全部结束之后，后天再开始秋试。”

　　叶依然似乎也想不通余衍这番安排的目的究竟是什么。

　　“那春试的新生呢？只让我考核一年级老生的成绩，岂不是只让我去考核那些去年秋试的学生？春试的新生另有其他老师负责吗？”

　　“你觉得我会询问院长大人这些问题吗？”

　　叶依然反问了一句。

　　夏凡顿时语塞，以叶依然的性格，顶多也就是静静的聆听，然后点头同意或者摇头拒绝，确实不可能去询问什么。

　　除了表达自身的态度以外，叶依然并没有任何其他开口表达意见的习惯。

　　“好吧，那就明天再说吧，反正也就是拖两天时间而已。血河，你和血手去收拾一下吧，我父亲初掌夏家，需要用到的人太多，所以这些血侍，我只带你们两个人走。其他的血侍，我会给他们留下足够的修行的丹药和秘技，这些还需要你们两个去安排，东西都在地下室里。”

　　“是！少爷，我们这就去收拾。”

　　一听夏凡打算带着自己两人一起，血手血河两人顿时兴奋的答应了一声。


第479章 曾经天才

　　一身破烂、看起来相当狼狈的杨寒站在学院的大门口，满脸苦涩的看着门前那神武学院四个烫金大字，无奈地摇了摇头后，迈步走入了学院。

　　今天是学院进行统一阶段性考核的日子，他紧赶慢赶的，终于在考核的当天赶回了学院，就差那么一点，连参与考核的时间都会错过。

　　按照神武学院的相关规定，如果学员错过阶段性考核的日子，那么除非是经过院长大人亲自批准允许的，否则无论任何理由，都会被直接开革出学院。

　　所以杨寒拼了命的赶路，总算是在考核当天赶回，也着实算是松了口气。

　　不过紧接着他便重新忧上心头。

　　因为以他现在仅仅六品武师的力量，就算是在考核当天赶回了学院，也根本不可能通过这次的阶段性考核。

　　这一次的阶段性考核，对于他们这些去年秋试进来的学员来说，是一年级的毕业考，一旦通过，就可以进入二年级学习。

　　而他在去年秋试的时候以四品武师的境界考入学院，一年的时间过去，却仅仅只提升了两品境界，这样的提升，在所有已经学习了一年的学员之中，怕是要排在倒数几位了……

　　非是天资不够，又或者不愿努力。

　　实在是因为一时贪心，中了别人的计，以至于硬生生的这么耽误了足足半年的时间，否则若是按部就班的执行任务，赚取荣誉点，潜心修炼的话，现在他怎么也应该有八品武师的境界了……

　　纵然在所有学员中，这个境界只能算是重用，但保证通过一年级的毕业考，进入二年级，总还是没有问题的。

　　真是……悔不当初啊……

　　杨寒进入学院，脚步沉重的朝着教学楼的方向一边走着，一边各种念头纷繁而起。

　　离开京都已经足足半年的时间，今天早上刚刚赶回京都，便马不停蹄的回到学院，杨寒并不清楚这段时间里学院乃至于整个京都都发生了什么事情。

　　他现在也没有心情去了解……满脑子只剩下了自己一旦被学院开革，回到青阳城后，也不知道该如何去面对父亲曾经无比殷切的目光……

　　尽管以他现在的境界，哪怕离开学院，回去以后潜心修炼，差不多十年时间，也能够突破成为武宗，然后等到他父亲老去，便继承青阳城的城主之位。

　　可以杨寒所具备的天赋，这显然不是杨寒又或者杨万里所能够接受的结果。

　　但是不能接受……又能如何呢？！

　　悔不当初啊……

　　杨寒双腿灌铅一般的来到了教学楼下，脑子里再次发出了这样一声叹息。

　　自己利欲熏心，被所谓的奇遇所影响，以至于判断失误，于学院内学习半年之后，外出跑到了天河郡内一处荒野，结果所得虽然也可以算是奇遇，但所在之处竟是一诡异大阵。

　　杨寒于大阵之中寻找出路，万没想到，这一找竟是耗费了足足半年之久。

　　好不容易从大阵之内逃脱而出，跑到了附近有人烟的地方一问日子，就发现居然已经临近学院考核。

　　来不及沉淀，来不及思索，杨寒便开始往回赶路，终于将将赶上了这个考核的时间。

　　只是半年在，在大阵之中以各种蚊虫为食，得脱后又没来得及休息，这般赶路着实大部分在依靠着精神意志的支撑。

　　总算是走入了教学楼，又缓缓走到了记忆中的教室之内，杨寒只觉得浑身一直紧绷着的精神顿时松懈了下来，双眼一花，就要直接晕厥过去。

　　就在他即将昏迷的时候，一只手忽然按在了他的肩膀上，紧接着杨寒就感觉到了一股精纯的元气渡入他的体内，将他这半年来的亏损，一朝补全！

　　精神重新凝聚，杨寒睁开了双眼，然后就看到了一个颇为熟悉的面孔。

　　这是……夏……夏凡？！

　　杨寒瞬间瞪大了眼睛，怎么也没有想到，会在这神武学院内看到夏凡。

　　不过旋即他便明白了过来，只以为夏凡也和他一样，考入了神武学院之中。

　　尽管这件事比较令人吃惊，但终归可以接受。

　　然而一想到自己今天参加了考核之后，就要被开革出学院，杨寒一时间又觉得颇有些五味杂陈。

　　就在一年之前，他还是青阳城第一天才，从小到大都生活在光芒之中，而仅仅一年的时间……他就要被学院扫地出门……算不上丧家之犬，却也没好到哪里去……

　　“哎呦？这不是杨寒吗？失踪了半年，我还以为你死了呢。居然今天考核的日子跑了回来，怎么？这是打算半年不出，一出便震惊学院不成？”

　　一个饱含讥讽的声音在耳边响起，杨寒豁然扭头，然后便看到了那张半年来让他每每想起，都忍不住瑕疵欲裂的脸。

　　“崔少游！”

　　杨寒咬牙切齿的将这个名字念了出来。

　　这是他进入学院后便始终关系不睦的同学，两人因同喜欢了一名女生而交恶，至于那引他离开学院的所谓奇遇线索，杨寒这半年来不断思索，也想通了许多东西……正是这崔少游的手笔！

　　“回来就好，我和青青这半年来可都是很担心你的，能看到你还活着，也算了了却了一桩心事。不过杨寒啊，你这半年来都做什么去了？有没有努力修炼啊？若是通过不了考核，被开革出学院的话，那可就要成了笑话了。”

　　崔少游说话的同时，伸手一把搂住了身旁的一名女生，满脸得意洋洋地说道。

　　那女生似乎隐隐的想要挣扎，却终究没有什么动作，只是看向杨寒的眼神中，闪过一丝愧疚。

　　“崔！少！游！”

　　杨寒怒火攻心，只觉得血气上涌，理智如同洪水决堤一般迅速的消退。

　　不过还没等他发疯，按在他肩膀上的手，再次渡入了一团精纯的元气，让他的大脑瞬间清明了起来。

　　“既然赶了回来，就先进行考核吧，以确定是否能够进入二年级学习。”

　　夏凡微笑着说道。

　　杨寒深吸了口气，总算是稳住了心神，朝着夏凡点了点头，以示感谢，开口问道：“不知道是那位老师负责考核？大家的考核是已经开始还是已经结束？”

　　虽然心知自己没有任何考核通过的希望，但终归还是要试试的。

　　“除了你以外，其他所有人的考核都已经结束了，你们这一届相当不错，没有达到学院所要求的最低标准而被淘汰的人，只有十分之一左右。至于负责考核的老师，就是我。”

　　夏凡笑呵呵地说道。


第480章 顺手而为

　　杨寒在听到被淘汰的人只有十分之一，只要达到最低标注就可以不被淘汰的说法后，本已经死灰般的心瞬间又活了起来。

　　毕竟，学院所制定的最低标准其实还是非常宽宏的，除非这一年来完全在浪费时光，否则基本上所有人都能够达到最低通过的标准。

　　以往学院每一次考核的淘汰率之所以极高，主要是因为……从不会有老师真的按照最低标准去进行考核和衡量……每一位神武学院的老师，都是真正的高手，是高手，自然就有脾气。

　　所以不同的老师所主持的考核，往往也都有着不同的风格，唯一的共同点便是，难度都要远远的高于学院的最低标准。

　　而杨寒此时的六品武师境界，正是一年级毕业的学院最低标准！

　　心情瞬间振奋起来，不过旋即杨寒又一脸愕然地看着夏凡，重复了一句道：“你是……负责考核的老师？”

　　“没错。”

　　夏凡微笑着点了点头。

　　“别开玩笑了，快告诉我负责考核的老师是谁？是不是已经考核完了其他人，提前走了？我还得赶紧追过去，别被学院认定为放弃考核，那就太冤枉了。”

　　突然发现自己还有机会留在学院，杨寒顿时心情急切起来，没有任何想要同夏凡说笑的心思，一边说着，一边在教室里四下看了看。

　　确定没有老师在教室之中后，杨寒便直接扭头，想要离开教室去找负责测试的老师。

　　不过刚刚转身，肩膀上的手臂便一阵大力传来，让他的身子一动不动的被定在了原地。

　　夏凡……居然有这么大的力气？

　　杨寒愕然扭头，便看到夏凡依旧满脸笑容的看着他。

　　“我真的是这次考核的老师，春试的时候进的学院，你这半年一直不在学院里，所以不知道这件事情。”

　　听着夏凡再次说自己是老师，并且看起来并没有开玩笑的意思，杨寒愕然地看了看教室里的其他学员，发现其他学员也全都是理所当然的表情后，这才信了几分。

　　可……怎么可能？！

　　夏凡为什么能成为神武学院的老师？这半年里……到底发生了什么事情？

　　“恩，看来这半年时间，你在外经历了一些事情，有一股颇为强大的力量藏于你的体内，如果假以时日的话，只要能够正确引导，你便可以一步一步的迈入强者的阶层。不过得到这股力量的时间太短，让你暂时还没有办法激发出来，我来稍微帮你一下吧。”

　　夏凡说着，也不理会杨寒那依旧有些惊疑不定的表情，手则是从杨寒的肩膀上移到了他的脑袋上。

　　随后一身元气勃发，带动着杨寒体内的元气也是汹涌而起！

　　通过方才的元气渡入，夏凡感受到了隐藏在杨寒体内的力量，那股力量极为强大，但却没有任何意识，有点无根之木的味道。

　　如果任由杨寒自己去体悟和发掘，等到他发现这股力量，并且完全化为己用的话，怕是至少也要几十年的时间，到时候就算是将这股力量全部吸收，顶多也就是武皇巅峰或者一品武中至尊的境界。

　　并且由于时间耽误的太久，恐怕也将终身止步于那个境界之上。

　　可若是有了夏凡的帮忙，便可以让他将这个时间大大缩短！

　　这并不是直接进行的境界领悟灌注，而是通过共鸣方式进行的激发！

　　所以当夏凡和杨寒体内的元气波动逐渐的处于同一频率之后，所有人便发现，杨寒的气息瞬间开始了剧烈的提升！

　　眨眼的功夫，杨寒竟然便突破六品武师，达到了七品武师的境界！

　　同时，夏凡分心二用，从自己的空间戒指内拿出了一枚丹药，趁着杨寒愕然张嘴的时候，将这枚丹药扔到了他的嘴里。

　　伸手在杨寒的身上连点，丹药便立时掉入了杨寒的腹中，随后药力发散，杨寒顿时感觉浑身如同被火烧一般的燥热！

　　气息还在攀升！

　　八品武师……

　　九品武师……

　　武宗！

　　初入一品武宗……一品武宗巅峰！

　　直到气息攀升到了一品武宗巅峰之后，杨寒的元气波动这才平稳了下来。

　　整个教室里的所有学员此时都是统一瞠目结舌的表情。

　　谁也没有预料到，竟然会看到这样一幕场景，即便是作为当事人的杨寒也是一脸的如梦似幻。

　　感受着体内澎湃的力量，一时间根本就不敢相信发生在自己身上的事情是真的。

　　“不知道你这段时间里究竟遭遇了什么，接受的力量传承非常精纯，如果能够全部消化爆发出来，当可以让你顺顺利利的踏入武中至尊的境界，至于更高的层次，就要看你自己的造化了。你当前的身体强度不足，境界领悟也不够，虽然喂了你一粒丹药，但我也只能将你的力量引导到一品武宗的程度，再高的话，对你就有害无益了。”

　　夏凡松开了自己的手，面带微笑的继续说道：“不过我在你的体内留下了种子，让你和那股力量建立起了足够的联系，接下来的引导和激发，只要按部就班的进行便可以了，只要不出意外，当不会让你走什么弯路。”

　　“这……这……”

　　杨寒听着夏凡的解释，总算是回过了神，下意识的便想要欠身致谢，却被一股莫名的气机牵引，让他做不出欠身的动作。

　　“大家都是青阳城走出来的，当初夏家也多承城主大人的照顾，所以你就不用致谢了，好好修炼，感悟这股力量，你越是强大，城主大人就会越开心。”

　　夏凡笑容谦和，看的杨寒微微有些失神。

　　居然仅仅凭借着气机的牵引，就让自己做不出动作来，仅仅一年没见，当初夏家那名闻整个青阳城的纨绔子，居然已经强大到了这般地步？

　　虽然有些唏嘘，但杨寒仍然重重地点了点头。

　　祸兮福之所倚，没想到原本是被人陷害，却居然峰回路转，变成了现在这样的结果。

　　至于那个名叫崔少游的学员，在看到杨寒突破成为武宗，又听到了夏凡所说的那些话后，整个人的脸色彻底的阴沉了下来。

　　那居然真的是奇遇的线索？！

　　居然真的是！

　　如果不是自己把那个线索硬生生的送到了杨寒的手里……现在成为武宗的就应该是自己了吧！

　　就在崔少游陷入到了难言的后悔情绪当中时，夏凡忽然扭头看了他一眼，然后一脸微笑地说道：“恩，学员崔少游，虽然通过了最低标准的考核，但依旧没有达到一年级毕业的标准，所以被开革出校。明天开始，不能继续留在学院之中。”

　　什么？！

　　教室里那些因为杨寒的境界提升而陷入震惊的学员们，再次张大了嘴巴。

　　脑子有些跟不上夏凡的这种略显莫名其妙的思路。


第481章 我看你不顺眼

　　“您……您说什么？！”

　　崔少游一脸惊愕地看着夏凡，完全不敢相信自己耳朵所听到的内容。

　　“按照学院所颁布的最低毕业标准，想要达到一年级的毕业标准，最少要拥有六品武师的境界，除此之外，负责考核的老师还可以自己设定一些其他的标准。你目前拥有七品武师的境界，勉强算是达到了一年级毕业的最低标准，但并没有达到我的标准。”

　　夏凡笑眯眯的看着崔少游说道。

　　“您……您的标准？您的什么标准？方才考核的时候您并没有说过啊！”

　　崔少游松开了自己搂着的那名女学员，脑子依旧有些僵硬，转不过弯来。

　　“当然没说过，因为并不需要说。我的标准很简单，便是看着顺眼还是不顺眼。”

　　夏凡指了指自己的眼睛。

　　教室里的一众学员则是面露呆滞之色。

　　“顺眼……不顺眼？！”

　　崔少游愕然的重复了一遍。

　　“没错，之前我看大家都是顺眼的，毕竟给你们讲了半年的课，怎么也混了个脸熟。但现在嘛，我看你崔少游不顺眼，所以本次毕业考核，你没有通过。”

　　夏凡老神在在的说道，一脸理所当然的表情。

　　“这……这不公平！就算你是老师，也不能如此不讲道理！”

　　确定夏凡并不是在开玩笑后，崔少游忍不住叫了起来。

　　“有任何不满，你可以直接去院长大人那里控告我，但这并不会改变我今天的决定。所以你被开革了。”

　　夏凡一边说着，一边环视了下整个教室，接着说道：“既然同为神武学院的学生，我不指望你们彼此之间都能关系和睦，亲如兄弟姐妹，毕竟每个人的性格都有不同，人和人之间，很难真正的做到所谓的生死之交。但至少……不应该有互相谋害之心！”

　　夏凡语气平缓，听起来没有任何的情绪起伏，但教室里的所有人，却隐隐的都觉得自己似乎被某种气息压制，除了静静的聆听以外，连开口表达自己的意见都做不到。

　　“同学之谊，当有危难者互助，有信息者共享，咱们神武学院传承至今，对于同学之间的关系，尤为重视，存害人之心，以阴谋诡计暗害同学者，必为学院所不容。所以，崔少游，我看你不顺眼。不仅仅是崔少游，你们也都记住了。如果有任何人再犯下类似的事情，都会被一并开革出校，并且不会被认同有在学院内学习的经历，都听明白了吗？”

　　听着夏凡说的严重，教室里的所有学员下意识的同时点了点头。

　　“很好，今天的考核到此结束，被开革出校的人请自行准备，至于崔少游，从今天开始，你和学院将没有任何关系，如果日后敢用学院的名声招摇撞骗，任何一名学院弟子，都有义务将你从这个世界上抹去，好自为之。”

　　夏凡说完，朝着杨寒点了点头，然后便转身离开了教室。

　　直到教室的门重新关死，由于夏凡的离开，周围压抑的气氛顿时消失，所有的学员互相之间都忍不住开始互相激烈的讨论起来。

　　只有那些被开革出学院的学员没有参与其中的想法，一个个垂头丧气的也次第离开了教室。

　　倒是崔少游面如死灰的站在原地，双眼无神，谁也不知道他到底在想些什么。

　　不过周围那些原本和崔少游站的比较近的学员，却是纷纷和崔少游保持起了距离，似乎崔少游的身上有着能够传染人的瘟疫一般。

　　杨寒却是依旧有些如梦似幻，看着教室里那些熟悉又陌生的同学，感受着体内澎湃的武宗层次的力量，始终有点不敢相信方才所发生的一切。

　　只是在视线落到了崔少游身旁的那名女学员的身上时，杨寒原本茫然的神色这才重新凝聚了起来。

　　握了握拳，又重新缓缓的松开，深吸了口气后，转身朝着教室门的方向，深深地鞠了一躬。

　　虽然不知道他离开的这段时间里到底都发生了什么事情，但夏凡方才救了他却是事实。

　　激发了他体内传承的力量，足以算是拯救了他的整个人生！

　　至于将崔少游开革出学院，杨寒也非常清楚，这是夏凡在给他出气而已。

　　说的那些大道理，不外乎是为了让这种做法有一个合理的说辞罢了。

　　最让杨寒激动的是，通过夏凡的激发，他已经能够清楚的感知到隐藏在自己体内的那股力量！

　　就像夏凡所说，只要他按部就班的去修炼，未来至少也能够达到武中至尊的层次！

　　这是他以往根本想都不敢想的境界！

　　而且还有更进一步的可能！

　　大恩不言谢！夏二少……你的恩情，我记下了！

　　杨寒直起了身子，默默的在心里说道。

　　“杨寒……我……”

　　崔少游身旁的那名女学员上前了几步，走到了杨寒的身前，微微张嘴后，却似乎不知道该说些什么。

　　“不可能！怎么能用这么荒谬的理由开革我！我……我要去找院长！我要告他！我崔家在天河郡也是大族！不是谁都能欺负的！”

　　原本仿佛丢了魂一般的崔少游忽然间醒转，整个人看起来无比激动的大声叫了两句，似乎再给自己打气一般，越说越觉得却是如此，当即不再理会教室里的其他人，风一般的冲出了教室门。

　　“那个有可能得到奇遇的信息……是崔少游通过你的手交给我的……否则，我也不可能毫不怀疑的便相信。”

　　杨寒看着教室门的方向，语气冷漠地说道。

　　“杨寒，我有苦衷的！”

　　女孩子讷讷说道。

　　“人活在这个世上，都有苦衷，但有些事情，一旦做了，便再没有任何回头的机会。我曾经很喜欢你，但经过了这半年多的时间我明白了一个道理。建立在所谓喜欢之上的感情是短暂的，因为喜欢是短暂的。只有建立在力量之上的感情才是永恒的，因为力量是永恒的。”

　　杨寒长出了口气，扭头看着女孩子说道：“这一次是有夏凡帮我，让我避免了坠入沉沦。但我不敢保证自己一辈子都有这样的好运气。所以从今天开始，我只专心向武，再不会考虑其他。”

　　女孩子脸色顿时苍白了下去，咬着嘴唇，却是终究没有再多说什么。


第482章 命中注定

　　四个年级的毕业考核全部结束，在确定了新一期秋试需要录取的学员人数后，夏凡这个秋试的主考官便来到了神武学院的大广场上。

　　学院的校门还没有打开，此时的大广场上只有他和余震两人。

　　原本按照惯例，入学考核应该分上午和下午两场。

　　但夏凡觉得麻烦，所以干脆便将这两场合并为了一场，取消掉上午的入学考核，统一在下午太阳即将落山的时候举行。

　　这一届秋试需要招收的学员数量和往届并没有什么不同，数量上的差异很小，前来应考的人员数量也没有什么变化。

　　如果按照之前考试的规矩去进行的话，说不得便要进行一整天的时间，因此夏凡连考核的环节都直接简化。

　　只是还没有跟其他人说过。

　　反正余衍让他全权负责，他自然有改变考核方式的权利。

　　“确定要走了？”

　　余震拿着笤帚，一点一点的扫着广场的地面，开口问道。

　　“恩，今天选拔完了秋试的新生后，大概明天一早，就离开京城。”

　　夏凡点了点头，接着好奇地问道：“你为什么一定要这么亲手打算，以你的境界，直接以元气成风，将这些灰尘全都吹走就是了。”

　　“那岂不是少了很多乐趣？我在学院里住了几十年的时间，对这里的一草一木一砖一瓦都无比的熟悉，我喜欢这种亲手打扫的乐趣，你还年轻，不会懂的。”

　　余震悠然说道。

　　“好吧……恩……我心里有个疑问，一直想弄明白。只不过你之前说，那是个秘密不能告诉我，可左右我明天也要走了，不弄明白的话，又实在是不甘心。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，接着说道：“刚来学院的第一天，我在你的地下室里被那个神秘的封印盒子所泄露的元气击晕，事后我问你那盒子里到底是什么东西，你却不告诉我。不知道现在……是否能说了？”

　　“这个啊……怎么说呢……陛下临近大行之前召见过我们兄弟，所以一些事情，陛下也告诉了我们两人，比如……关于朱雀圣皇的事情。”

　　余震停下了自己打扫的动作，目光有些古怪地看着夏凡说道。

　　夏凡浑身一紧，豁然扭头看向了余震。

　　“别紧张，关于你身上有朱雀圣皇传承的事，陛下大行后，应该也就只有我们兄弟两人知道了而已。至于那传承下来的炼宝套装，我们兄弟俩可没有任何想法。命运是一是虚无缥缈却又真实存在的。如同朱雀圣皇炼宝套装这种东西，非大机缘、大气运者不可得，所以在我看来，你这一生或许会颇多坎坷，但最终势必能够走到巅峰。因为命运……在你这一边。”

　　余震伸手拍了拍夏凡的肩膀，很是轻松地说道。

　　“命运？”

　　夏凡微微皱眉。

　　“无论你信不信，这个世界确实是有命运存在的。我见过很多如你一样的年轻才俊，自信心爆棚，只相信自己手中的刀剑，从不相信所谓的天命。他们相信人定胜天，自己的命运，由自己来把握。但这些人……最后都屈从于命运的安排，无一例外。”

　　余震看了看远处已经开始落山的夕阳余晖，颇有些感触地说道。

　　“我听不大懂……你的意思是……很多事情都已经注定？无论做还是不做，又或者怎样去做，最终的结果都无法改变？”

　　夏凡试探着问道。

　　“没错，世界很奇妙，曾经有内域大能者飞升于天际，观之发现整个世界天圆地方，大陆之外为无尽海洋，遥遥观之，无边无际。想要继续升空，破开这天圆限制，却终究无法达到，我们不知道世界之外究竟是什么，即便有传言内域中心处便是通天之塔，可也从没有人真的能够成功登顶向上，所以严格来说，对于世界的认知，尚且停留在一个相当浅薄的阶段。”

　　余震收回了看向夕阳的目光，很是意味深长的看着夏凡，继续说道：“我不知道你有没有这个感觉，这个世界……你不觉得是活的吗？”

　　世界是活的？

　　夏凡的瞳孔瞬间收缩，这是他第二次听到这句话了。

　　第一次听到，是来自于历绝，当时在凶兽荒原，历绝跟他说了这么一句话。

　　虽然夏凡思考过这句话到底是什么意思，但随后来到了京城，各种事情接连发生，让他将这件事情逐渐的抛在了脑后。

　　没想到就在这即将忘记的时候，却居然从余震的嘴里，再次听到了这句话。

　　夏凡的背脊一阵发凉，第一次有了某种诡异的感觉。

　　“世界是活的……”

　　夏凡喃喃重复了一遍。

　　“其实我也是在突破超越了武中至尊的层次之后，这才有了这样的感觉，所以在武中至尊的层次之下，应该是无法有这种认知的。我不知道该如何去跟你形容，只能选择这种你大概能听懂的方式，咱们这个世界令人绝望的一点便在于，所有人的命运，在他刚刚出生的那一刻开始就已经被确定，根本无力改变，以后会遇到的任何事情，最终成长到怎样的程度，也都是命运的牵引，和自身无关。”

　　余震咧嘴一笑，这笑容有些苍凉。

　　没给夏凡回话的机会，便继续说道：“我一开始在想明白了这件事情后也觉得荒谬，但是回顾我这一生，仔细想想，似乎也确实就是如此。所以从那时候开始，我就不再继续努力修炼，而是躲在学院里，做一些自己喜欢的事情，如果命运让我突破成为圣徒，那我自然能够成为圣徒，如果命中注定我无法成为圣徒，那么再如何努力，也是无用。”

　　“我始终觉得……这种想法似乎太偏激了些……”

　　夏凡的眉头皱的更深，因为他隐隐觉得，余震所说的应该是对的。

　　只是究竟为何如此，还需要时间和其他经历去验证和追索。

　　“我之所以和你说这些，只是为了让你能看的更通透，朱雀圣皇所传下来的炼宝套装这种东西，注定是命运的宠儿，非天选之子不能得，既然流落到了你的手上，那么在我看来，很多时候你便不需要那般的小心翼翼。因为天命所归，命运都站在你那一边，又有什么好怕的呢？”

　　余震的声音有些飘忽，似乎也有些感慨。

　　夏凡歪着头想了想，开口道：“我知道了，或许，确实应该更主动一些了。”


第483章 随意的秋试

　　“小慧，为什么一定要来参加这次神武学院的秋试？你才这么小，肯定是不可能通过的啊，等过几年，你的年龄到了以后再来参加，不行吗？”

　　神武学院的门外，一名魁梧男子满脸苦笑的劝说着面前的一个看起来也就是十四五岁的女孩儿。

　　“有什么关系？就算这次秋试无法通过，也不意味着以后就不能再来了。大不了被淘汰之后，我到了年龄再过来就是了。我知道自己的实力差得远，但总得提前了解下能够通过考核的人，最少要达到怎样的境界才是，也算是为了几年后，真正参加考试的时候，心里有个底，我这几年也会有一个明确的目标。”

　　看着周围那些基本上全都十八岁左右，一个个锋芒毕露的年轻男女，女孩儿一脸兴奋神色地说道。

　　“哎，就怕你受到打击，反而接下来的几年提升不了多少，以前又不是没有类似的事情发生过。这些敢来参加神武学院秋试的年轻人，都是整个王朝内同年龄段的佼佼者，任何一个单拿出来，都能冠以天才之名，没有足够的心理素质，只会被打击到怀疑自身的。”

　　魁梧男子很是无奈地说道。

　　“放心吧，你女儿我什么时候那么脆弱了？就算他们都是真正的天才，也只会让我更加努力地去修炼，绝不会受到打击的。”

　　女孩子小大人一般的踮起脚尖，拍了拍魁梧男子的肩膀，接着说道：“好啦，别苦着脸了，咱们镖局这段时间里可是一帆风顺的，有什么好皱眉头的。”

　　女孩子正是夏凡和叶依然来京城的路上所遇到过的那个镖局里的小姑娘。

　　当时的小姑娘一身侠气，将夏凡和叶依然从旅鼠的嘴下“救出”，有感于小姑娘的善心，夏凡和叶依然便一路护送了那个镖队一程。

　　如今半年的时间过去，女孩子长高了一些，虽然脸上的稚气稍微褪去，但身段却已经有了几分女人的味道。

　　再加上本就颇为出色的容貌，往这人群中一站，倒是极为显眼。

　　“哼，才这么大点就来参加新生考核，以为自己是谁啊。”

　　“看这个样子，估计连武师都还没有达到吧？也好意思说自己来见识见识，不知天高地厚。”

　　就站在小姑娘附近的两名相貌普通的女孩子冷声嘲讽了两句。

　　也不知道是不是因为小姑娘的容貌让她们心生嫉妒和敌意，总之几句话说的相当不客气。

　　小姑娘顿时听得面色涨红，咬着牙就想要和那两名相貌普通的女孩子理论几句，还没等开口，神武学院的大门却是被从内推开……

　　就在太阳即将落山之前，神武学院的秋试，正式开始。

　　原本神武学院门外噪杂的声音顿时安静了下来，随后这些前来参加考试的年轻人便一个个怀揣着无比激动的神色，在两名开门学生的引领下，鱼贯走入了学院的校园。

　　至于其他一些随同而来的长辈又或者想要看热闹的京都府百姓，则是在其他人的引领下，和那些参加考核的年轻人保持了一定距离的也进了学院。

　　随着这些人来到了广场之上，夏凡站在广场的那个台子上，居高临下的看着这些前来参加考核的年轻人。

　　一直到所有年轻人都在两名老生的引领下走到了台子的近前，夏凡这才清了清嗓子，开口说道：“感谢各位前来参加考核，这是对我们神武学院的认同，也是对学院这些年来的教学最大的鼓舞和肯定，我是负责此次秋试考核的老师。”

　　黄慧站在人群当中，呆呆地看着台上的夏凡，怎么也没有想到，自己只是想来增长下见识而已，却居然会在这里看到熟人。

　　他……他竟然是神武学院的老师？

　　“本次秋试没有如同以往那般，分为上下午两拨不同时段进行，而是在这太阳行将落山的时候才打开院门，让所有人一起，主要原因在于……我不认为入学考核需要进行那么多环节。在我看来，是否有入院学习的资格，是一瞬间便可以确定下来的事情，不用那么麻烦。”

　　夏凡一边开口解释着，一边视线划过了每一个前来参加入院考核的年轻人。

　　虽然不曾在任何人的身上有些许的停留，但也将每一个人的相貌都记在了脑海当中。

　　只是当他看到黄慧的时候，视线有了些许的停顿，着实也有点意外于小姑娘竟然会跑来参加这一次的秋试。

　　“不知道老师打算用什么方式来考核我等？”

　　诸多前来参加考核的年轻人中，有人忍不住喊了出来。

　　“很简单，你们所有人各自站好，能在我的气势威压下表现优于其他人的，便可以通过考核。这和你们各自的武修境界关系并不是很大，主要在于……你们各自的精神是否足够强大。”

　　夏凡微笑着说道。

　　随后这一群前来参加考核的年轻人便在两名老生的指挥下，很快排好了四四方方的队列。

　　彼此之间都保持着一定的距离，以免互相之间产生干扰。

　　每一个人都面色有些紧张地看着夏凡，虽然夏凡年轻，但终究是学院老师，谁也不知道他所谓的气势威压，究竟有多强。

　　“做好准备。”

　　夏凡温声说完，在所有人的注意力都集中在了他的身上后，恐怖的杀气忽然间从夏凡的体内喷涌而出！

　　没有任何元气波动的变化，这是纯粹的杀气外露！

　　由于是针对的平台前方这些前来考核的年轻人，所以不远处的旁观者们没有察觉到任何不对劲的地方。

　　但身处于其中的年轻人们却是一个个全都流露出了惊恐的表情。

　　少数意志力低下的年轻人更是忍不住放声尖叫起来，大部分的年轻人则是本能的在惊恐情绪的左右下后退了两步。

　　只有极少数的一部分年轻人能够保持着站在原地不动的姿势，不过即便是这些年轻人，同样面色有些发白。

　　“很好，所有站在原地的人，都算作通过本次秋试，从明天开始，你们就是学院正式的学员，至于其他人……”

　　夏凡说到这里，微微停顿了下，目光落在了方才在他那恐怖杀气的影响下只后退了一步的黄慧身上。

　　“除了黄慧以外，其他人都被淘汰，年龄还不足十八的，可以考虑参加明年春试，年龄即将超过的，便自行散去吧。”

　　夏凡伸手指着黄慧所在的位置，笑着开口说道。

　　几乎只是一瞬间的功夫，所有人便全都顺着夏凡所指着的方向，朝着黄慧看去。

　　而黄慧则是满脸茫然的表情，感受着自己一下子成了众矢之的，却如坠云中，不明所以……


第484章 当然是骗他们的

　　“凭……凭什么！老师！她和我们一样，都没有控制住自己的身体，在您的威压下后退了！凭什么她可以留下来，我们却要被淘汰！”

　　所有被夏凡一言否决的年轻人，在经过了短暂的呆滞之后，纷纷反应了过来，就站在黄慧附近的那些被淘汰的年轻人顿时开口叫道。

　　较远一些的年轻人也是面色不善，脸色难看的盯着黄慧，又抬头看着平台上的夏凡，看起来若是夏凡不能给他们一个合理的解释，这些年轻人就要当场暴动了。

　　倒也不怪他们会有激烈的反应，对于这些年轻人来说，每年神武学院的春秋二试，是很多人改变自身命运的唯一办法。

　　能够考入，便是风云化龙，前途光明、前程远大。

　　而若是无法考入，同时年龄又过了界限的话，便只能认命的返回家乡所在，过上一辈子虽然不甘、却又没有任何办法的生活。

　　所以每年神武学院的春秋二试，对于那些有信心前来参考的年轻天才们来说，着实使他们不到二十年生命里，最为重要的一件事情！

　　可偏偏这一次秋试，夏凡先是改变了秋试的规则，将原本那一系列考核的方式统统舍弃，只用最简单的一种气势威压去挑选，让很多年轻人摸不着头脑的同时，也感觉自身原本憋足了力气，想要在秋试上大放异彩的想法，被硬生生的掐灭。

　　随后又因为在气势威压下忍不住后退了几步，便径直被淘汰出局，告知没有通过秋试。

　　原本就由于打击来的太突然，让很多人都无法接受，偏偏又在这个时候，听到负责考核的老师，明目张胆的让一名和他们一样没有在气势威压下坚持下来的女孩子通过考核。

　　这些被淘汰的学院如何能够接受？

　　“是否具备了通过考核的水准，是由负责考核的老师进行判断的，而判断的依据也不需要和你们进行解释。你们只要知道结果就可以了。时间不早，诸位没有通过考核的请尽快离开，已经通过考核的，会有你们的学长带你们先去学生的住宿区，收拾床铺。”

　　夏凡面带微笑的温和说道，没有任何要给这些被淘汰的年轻人们进行解释的意思。

　　哪怕这些年轻人看起来已经如同一座即将喷发的火山。

　　“这不公平！这是黑幕！我们之所以将神武学院当成心目中的圣地，就是因为神武学院的入学考核最为公平！任何人只要达到了实力上的要求，就可以入学进修！这才是神武学院屹立这么多年，始终在三大学院中排名第一的原因！你……你不能破坏掉这种公平！”

　　一名年轻女孩儿尖锐地叫道。

　　“公平？”

　　夏凡微微挑眉，扫了一眼那名尖叫的女孩儿。

　　女孩儿的声音顿时戛然而止，尽管只是被夏凡看了一眼，却如同被洪荒猛兽盯住了一般，让她的心脏骤然间停顿了下。

　　“别开玩笑了，这个世界什么时候有过真正的公平？你们好歹也快二十了，居然还如此的天真？如果连直视不公都做不到，学院录取你们又有什么用呢？”

　　夏凡嗤笑了一声，环视了一圈那些被淘汰的年轻人，无一例外的，所有被夏凡的视线扫过的年轻人，都本能的移开了目光，不敢和夏凡对视。

　　“我和其他人不一样，在我看来，一个强大的内心远比现在拥有怎样的实力更加重要，因为这代表着恒心和毅力，代表着未来能够达到的上限在哪里。而你们当前所拥有的实力，只能够判断出未来可以达到的下限，对于我来说，没有任何意义。”

　　夏凡从平台上走了下来，一直走到了黄慧的面前，温和的看着黄慧，继续说道：“或许按照我的方法去挑选学院，一百个人里以后才能出一名武中至尊，剩余的九十九个人，甚至连武宗都达不到，而用以往的方式去挑选学院，一百个人都可以达到武宗以上的境界，但却很可能一个武中至尊都出不了。但在我看来，一百个武宗，也远不如一名武中至尊有意义。我们要的……是真正的强者！不是平庸！”

　　这番话说的那些被淘汰的年轻人纷纷低头，虽然心里面仍有不服，但面对着夏凡强大的气场，却没人敢再当面说些什么。

　　“我本不想跟你们解释什么，不过考虑到若不说清楚的话，难免让小姑娘以后在学院里受到歧视，那对她实在是太过不好，所以还是简单的说明下吧。”

　　夏凡伸手揉了揉黄慧的头发，接着说道：“小姑娘和你们不一样，你们都已经拥有武师的境界，之所以在我的气势威压下后退，是因为心灵不够强大，精神难以抵御。但小姑娘还只是武者而已，她之所以后退了一步，完全是由于自身境界不够，和心灵是否强大无关。事实上，她的精神之坚韧，超出了你们绝大多数的人。”

　　听着夏凡说出了理由，所有被淘汰的年轻人互相之间都有些面面相觑，虽然仍旧心下不满，但却也讲不出别的什么道理来。

　　“好了，没有问题的话，就全都散了吧，通过考核的留下，没有通过考核的尽快离校，包括那些看热闹的人。”

　　夏凡挥了挥手，开口说道。

　　只不过对于那些前来看热闹的人来说，这次的秋试却实在是太过无聊了些，他们等了整整一天的时间，居然什么都没有看到。

　　别说没有往常那么热闹了，甚至整个过程在他们眼中，还没有开始，居然就直接结束了。

　　那他们等了这么几乎整整一天的时间，就想着跑进来看看秋试的考核，到底是图个什么？

　　听着夏凡开始赶人，这些看热闹的人纷纷发出了嘘声，然后这才颇为不满的朝着学院外走去。

　　看了这么多次春秋二试，就属这次不好看！

　　尤其是那些被淘汰年轻人的亲属，嘘声更大。

　　夏凡却是将这些嘘声全都当成了耳边风，只是看着黄慧说道：“虽然不知道为什么你要这么年轻就跑来参加考核，不过反正我也是这次的主考官，就直接给你通过了。你年纪毕竟还小，我会和学院打个招呼，对你进行单独的教导和培养，等到你十七岁的时候，再让你跟着一年级一起开始学习，所以你不用担心跟不上学习的进度。”

　　“啊……是……额……你……你刚才给他们解释的，说我心灵强大，是真的吗？”

　　黄慧很是忐忑地看着夏凡问道。

　　“这个啊，当然是骗他们的了。”

　　夏凡嘿嘿笑道。

　　黄慧顿时愣在了当场。


第485章 离京

　　在完成了毕业考和秋试之后的第二天，夏凡一行人悄无声息的出了京城。

　　没有惊动任何人，一辆四匹马拉动的马车，血手血河作为车夫，夏凡带着叶依然、白行书、花生以及那名武中至尊层次的大内高手坐在马车之内。

　　一直行驶到了京城外最近的一个茶摊，马车才被余震拦了下来。

　　夏凡早有预料，带着人下了马车，便看到乾光远在莫屈和袁程的陪同下，从茶摊内走出，迎了上来。

　　“一定要搞什么十里长亭相送的剧本吗？”

　　夏凡笑着说道。

　　“老师远行，做弟子的当然要亲身相送。只是坐到了那把椅子上，很多事情便身不由己，没有办法光明正大的跑出来，就只能偷偷摸摸的前来一见。”

　　乾光远欠身说道。

　　当了这么久的皇帝，乾光远已经比之前多话了一些，而且应该是为了保持帝王威严的缘故，言辞间也不像以往那么喜欢说些冷笑话。

　　但内心的感觉依旧真挚，毫无任何遮掩，这一点夏凡还是能够感觉到的。

　　“能够看到你如此迅速的成长，我很高兴。”

　　夏凡点头，认真地说道。

　　能够听到夏凡的夸奖，显然也让乾光远非常振奋，深吸了口气后，伸手从自己怀里拿出了一个盒子，递到了夏凡的面前。

　　“什么东西？”

　　夏凡接过盒子，顺口问了一句。

　　“王朝为了如今局面，很早以前便在整个南域的范围内开始布置情报网络，目的就是希望等到王朝对外用兵的时候，不至于成为睁眼的瞎子，能够对各个国家的内部情况有一个比较详细的了解，以免用兵过程中出现较大的失误。”

　　乾光远顿了顿，接着说道：“这个盒子里的东西……便是王朝在各个国家内的密谍名单，老师在外游历的过程中，若是有需要用到他们的地方，通过盒子里的东西就可以直接找到他们。除此之外，也希望老师将游历的过程，通过他们传递回京城，让弟子能够时时知道老师的情况。”

　　夏凡有些愕然，拿着盒子的手突然觉得沉重了许多。

　　虽然乾光远说的轻描淡写，但这盒子里的东西，对于大乾王朝的重要性显然不言而喻。

　　一旦盒子里的东西泄露出去，大乾王朝数十年积蓄后，想要对外用兵的打算，都会因此无疾而终，若是更进一步的被人从中利用的话，甚至还会有亡国之祸！

　　“看过之后，我就把它毁掉。”

　　夏凡将盒子放入了自己的空间戒指当中，开口说道。

　　“王朝大概会在一个月之后，发起第一波试探性的进攻，到时候烽烟一起，整个南域怕是都会被搅动风云，还请老师多加保重，若有需要王朝军队协助的事情，也可以通过情报网络传回，我会第一时间让五军都督府制定相关的军事计划，争取以战争大势，去引导帮您达成目的。”

　　乾光远开口说道。

　　“我尽量不因为自己的事情，影响王朝的整体军事部署。”

　　夏凡并没有拒绝乾光远的好意，他很清楚，只有答应下来，才能让乾光远真正的放心，不过他却是决定，无论如何也不会动用这种力量。

　　以一国之力，欲要统一整个南域，本身便困难重重，这个过程中，任何一点微小的失误，都有可能让整个大局功亏一篑，夏凡又怎么可能为了一己之私，拿整个大乾王朝的举国之运去赌。

　　“我也有东西要送给你。”

　　一旁的余震同样拿出了一个正方体，随手扔给了夏凡。

　　夏凡下意识的接过，然后便瞳孔一阵收缩。

　　因为这东西，正是他第一次在余震房子的地下室里，被冲击到昏迷的那个神秘立方体。

　　“你不是问我封印里的东西究竟是什么吗？嘿嘿，其实我也不太清楚，我只知道里面的东西和你应该是有莫大关系的，但暂时不推荐你解开立方体的封印，因为那或许……会给你带去极大的危险。我大概能猜到你这次离开京城，到底是想要去寻找什么东西，总之……等你全都找齐之后，再解开封印，能做到吗？”

　　余震开口说道。

　　夏凡把玩了下立方体，同样随手扔到了自己的空间戒指当中，点了点头。

　　事后他考虑了一番，觉得这立方体里的东西，应该也是和那炼宝套装有关的，只不过……并不像普通的组件，既然余震说要等到自己全都找齐之后，再打开封印，夏凡自然无有不允。

　　“夏家的事情，我会一直关注的，如果他们老实的话，自然没有问题，如果他们不老实的话，我会给他们足够的教训，让他们认清事实。”

　　乾光远接着说道。

　　“也不用太过针对，你毕竟是一国之君，很多事情，要一碗水端平，我相信我父亲的能力，如果他们真的压服不了原本家族的人，到时候他会直接跟你求助的。”

　　夏凡点头说道。

　　几人在这茶摊边上又聊了一会儿，眼看着天色将亮，开始陆陆续续的出现一大早赶着天不亮进京城的人，几人便结束了闲谈。

　　乾光远终究是一国之君，最近的国事又实在是繁忙，总还要赶回去举行朝会，所以看着夏凡几人重新上了马车，消失在了官道之上后，便由余震带着，悄无声息的重新回了城内。

　　“咱们先去哪？”

　　马车之中，叶依然看着夏凡，开口问道。

　　夏凡并没有提前说一个目的地，所以从京城出来之后，血手以及血河只是驾车顺着官道而行，至于要去什么地方，暂时不得而知。

　　“恩……容我先算上一卦。”

　　夏凡一边说着，一边取出了那个之前缴获的，指南针一样的东西。

　　这段时间里，夏凡已经对这个东西进行了一定程度的改进，除了加强了原本具有的探查能力以外，还在这东西上附着了一个隔绝效果的铭文，以避免这种探测装置，也有被其他装置感应到的情况出现。

　　渡如元气，启动了这指南针一样的装置，随后便看到那指针开始转动了起来，由于夏凡所拿到的两个组件此时都被放置在空间炼宝当中，所以这指南针一样的东西明显没有感应到。

　　很快，在转动了几圈之后，指针停在了正西的方向上。

　　“恩……看这个方向，咱们第一站先去西周吧。”

　　夏凡说着，随手将那东西重新放回了空间戒指里，心里面想的，则是接下来要继续改进这个东西，至少让它能够做到连空间炼宝中所保存的东西，都可以探查到的程度才行。

　　虽然应该会艰难，却不得不做。


第486章 江湖

　　西周开国至今四百余年，虽然比之大乾王朝的国祚还要短上将近一半左右，但西周上至帝皇下至百姓，均以天下正统自居，无论王公贵戚还是黎民百姓，骨子里都有着某种令人无法理解的傲慢。

　　相比于大乾王朝的国力鼎盛，西周的农耕之发达，可以说是南域十六国之冠，周天子以礼治国，行的是奴隶分封制度，国朝境内，拥有最强大力量的是九个分封的诸侯王。

　　九王尊周天子为共主，分封的领地成圆形，拱卫着周天子所直管的中央区域。

　　尽管算是南域十六国中，国力相对比较强盛的大国。

　　但由于国家制度下，九王很难真正齐心协力，更重视自身利益超过国家利益，所以长久以来，西周始终缺乏足够外侵的力量。

　　尤其是和大乾王朝接壤，一直以来都要面临着来自于大乾王朝的庞大压力，更是使得西周的统治阶层没有什么远大的志向。

　　无论周天子，还是世袭罔替的九王，大部分都沉迷于享乐。

　　奴隶制下，百姓的生活虽然算不上民不聊生，却也颇多凄惨。

　　民穷国富，很是糜烂。

　　此时位于西周边境的一座名为乡宁的县城中，城内最有名的酒楼大堂内，数十人正在其中大快朵颐，同时高谈阔论。

　　这些人里，大部分都随身带着刀剑，举止粗豪，一派江湖人士的气息，少数几人蓑衣斗笠，或独占一桌，或两人一席，虽然在沉默饮酒，但身上却若有若无的散发着危险的气息。

　　“赵兄，心悸剑陈家兴和九绝刀罗开山官道约战，你说谁会赢？”

　　大堂的其中一张桌子上，一名蓝衫剑客自饮了一杯后，音量颇大地开口说道。

　　“这个……心悸剑这些年里一直在外游历，因一年多前，家遇大变，这才匆忙而回，据说已经突破九品武师的界限，成为了真正的武中宗师。这已经是能够开宗立派的境界了。至于九绝刀……罗开山这些年里虽然刀法日渐精湛，但始终只是停留在九品武师巅峰的层次上，纵然刀法以臻至化境，终究境界有差，怕是难挡心悸剑的锋芒。”

　　被称呼为赵兄的是一名满脸络腮胡子的大汉，听着蓝衫剑客询问后，颇有些卖弄地开口说道。

　　两人的声音都不算小，即便在这噪杂的酒楼大堂内也颇为清晰。

　　所以自然而然的便引起了其他人一起参与讨论的兴头。

　　“这位兄弟怕是刚来咱们乡宁吧？连九绝刀罗开山已经于月前突破，成为武宗的消息都不知道，还好意思在这妄加点评？真是笑话。”

　　两人旁边的一张坐着四名刀客的桌子上，其中一名刀客满含嘲讽地开口说道。

　　“什么？罗开山也突破成为武宗了？”

　　蓝衫剑客微微一愣，似乎对于这个消息颇有些惊讶，那满脸络腮胡子的大汉却是面色微微一红，听着这嘲讽味道十足的话，就要拍桌而起。

　　不过还没等他有所动作，酒楼大堂门口却是忽然走进来了几个人。

　　两名看着应该是侍卫模样的男子当先开路，一对年轻男女带着一名小书童模样的少年跟在后面。

　　还有一名中年文士走在最后，虽然没有丝毫的气息外露，却很有几分渊渟岳峙的感觉。

　　尤其是那对年轻男女，当真是风采出众，几如画卷。

　　“掌柜的，还有空桌吗？”

　　一行人并没有理会自身的出现瞬间成了整个大堂的焦点，两名侍卫中的一个径直走到了柜台前，开口问道。

　　“有的，有的，角落里还有一个大桌，坐上七八个人，不成问题。”

　　大堂伺候的小二一脸殷勤的凑了上来。

　　“啧啧，这是哪家出来游山玩水的公子哥啊？居然带了这么漂亮的姑娘出来，也不怕遇上左道高人，直接掳走做了鼎炉。”

　　一名坦胸露乳的肥壮汉子怪声叫道。

　　和他同桌的另外两人则是同时大笑着附和起来。

　　不过在附和的同时，两人却是隐隐的绷紧了肌肉，看似张狂，实际上却是小心戒备了起来。

　　但有不对，便可以第一时间做出反应。

　　其他人并没有任何表示，大部分只是冷眼旁观，小部分则是眼露炙热的神态看着那年轻女子，似乎都在等待着这一行人要如何应对。

　　“一入江湖，这便是常态，咱们一路没有停歇，住的又都是官驿，所以之前相当的清净。不过入了这西周之后，就要经常遇到这种事情了。虽然说江湖之上几乎没有什么真正的高手，武宗层次的强者已然可以开宗立派，但各种下三流的手段却是层出不穷，所以很多时候，还是小心点好。”

　　年轻男子笑眯眯的同身旁女子说道，声音虽然没有刻意压低，却凝音成线，只有女子能够听到。

　　这对男女，自然便是一路风尘仆仆的从大乾王朝赶来西周的夏凡以及叶依然。

　　“你只是嘴上说着小心而已，也没见你自己小心到哪里去。我知道这种草莽人物口无遮拦，但有一言不合便拔刀相向者甚众，他们只要不主动招惹，我也懒得去找他们麻烦，不用你多话。”

　　叶依然白了夏凡一眼，没好气地说道。

　　两人自然是不怕招惹到事端的，只不过因为区区几句调笑便要人命的做法，夏凡上一世或许还能干得出来，这一世便多少有些收敛了。

　　没有理会那肥壮汉子的污言秽语，夏凡一行人在店小二的引领下来到了角落的大方桌。

　　店小二先是抽出了肩膀上披着的毛巾，把四张长椅利索的扑拉干净，殷勤的引着夏凡几人坐下后，又赶忙拿着抹布将桌面擦了个清爽。

　　忙活完这些后，店小二这才一脸讨好笑容的开口询问夏凡，想要吃些什么东西。

　　只是这话才刚刚问出口，方才那肥壮汉子似乎是见夏凡一行人面对着他的挑衅没有任何反应，胆气不由得壮了起来，整个人直接从座位上起身，几步迈到了夏凡的桌旁。

　　一脸淫笑的看着叶依然道：“小娘子，出门在外的，老跟着你身边这小白脸有什么意思，不若到我这边来喝两杯，我让你见识见识……什么叫真正的男人。”

　　一边说着，肥壮汉子更是直接伸手朝着叶依然的脸颊摸去。


第487章 太阴三元丹

　　眼看着那张肥腻的大手就要碰触到叶依然的脸颊，然而差不多还有那么十几厘米的距离时，大手却是硬生生的凭空停住。

　　因为一把锋利的剑，直接抵在了那肥壮汉子的喉结上！

　　这把剑出现的悄无声息，肥壮汉子根本毫无所觉，便感觉喉头一凉，森然杀意隐而不发，让肥壮汉子瞬间出了一身的冷汗。

　　那两名原本跟肥壮汉子坐在一起的江湖人第一时间发现了不对，两人同时长身而起，但由于肥壮汉子被长剑抵住喉头，所以两人也不敢轻举妄动。

　　“朋……朋友，在下辣手屠夫刘万泉，不知几位来历，这才起了试探的念头，绝对没有任何恶意，还请诸位能放在下一马。在下于乡宁县左近江湖同道中也算有几分名望，若是诸位有什么需要在下帮忙的，也尽可以吩咐。”

　　肥壮汉子细声细气地说道。

　　他的声音原本粗厚，只是此时被锋利的剑尖抵着喉结，以至于他丝毫不敢发出过大的声音，以免喉结微动而被剑尖划破……

　　尽管不清楚这把剑是什么品阶，不过感受着剑身所散发出来的寒意，肥壮汉子却是多少能够判断的出来，至少也是把削铁如泥的真正宝剑。

　　“辣手屠夫？”

　　听到肥壮汉子自报名号，大堂里有几个人忍不住惊呼出了声音。

　　看得出来，这肥壮汉子关于自己在这左近江湖同道中有几分名望的说法，并不是随意吹嘘。

　　“祸从口出，这么浅显的道理都不懂，也不知道你这江湖是怎么混的，行书，把他要碰触依然的那只手剁了，算是教训。”

　　夏凡语气平淡地说道。

　　拿着长剑抵住了肥壮汉子的白行书立时答应了一声，剑光一闪，变刺为削，根本没给肥壮汉子任何反应的时间，寒芒便划过了肥壮汉子伸出来的手腕。

　　肥大的手掌，同时被白行书都剑身拍飞，另一只手则是迅速地在肥壮汉子的身上连续点了几下，让肥壮汉子尽管断腕，却不至于有任何鲜血流出。

　　“啊！！”

　　无比凄厉的惨叫声突兀的想起。

　　而肥壮汉子的手腕则是被白行书直接拍到了他那两名同伴的桌子上。

　　这一连串的动作干净利落，整个大堂里的数十名江湖中人没有任何一个能够看得清楚。

　　他们唯一看明白的……便是白行书在施展动作时所展现出来的境界。

　　六品武师！

　　在江湖之中，算不得一流高手，却也可以称得上是三流，甚至勉强能挤入二流！

　　关键是……白行书的年龄实在是太小了些！

　　看起来也就是十五六岁的模样，却已经拥有了六品武师的境界……江湖之中，谁家能培养出这样的子弟？！

　　况且这样的少年天才……居然还只是那对年轻男女的书童？！

　　这对年轻男女，究竟是什么来历？！

　　肥壮汉子的两名同伴显然也被白行书所展现出来的境界吓到了，看着肥壮汉子因为一只手被削掉而直接痛苦的滚倒在了地上，两人却如同钉子一样钉在了原地，一脸进退不得的模样。

　　“小二，来几个拿手菜，再来两壶好酒。”

　　夏凡不再理会那肥壮汉子，直接开口吩咐道。

　　酒楼看起来是经常发生这种事情，所以尽管店小二只是一名普通人，胆子却并不算小，完全没有因为肥壮汉子的遭遇而生起什么恐惧的情绪，听着夏凡的招呼，立时声音洪亮的答应了一声，然后便利利索索的去准备起来。

　　反正无论闹到什么程度，也肯定和他们这种普通人没有任何关系。

　　就连酒楼里的桌椅碗筷，但凡有因为冲突而打坏的，也总会有人照价赔偿，不但能换上新的，说不得还能趁便多赚到一些，何乐而不为？

　　那肥壮汉子则是在惨叫了两声之后，总算是勉强忍住了这种痛苦，颤颤巍巍的从地上爬了起来，脸色无比苍白的朝着大堂门口的方向踉跄了两步。

　　他的两名同伴见状，这才有勇气赶忙上前，一左一右的搀扶住了肥壮汉子，其中一人还顺便将肥壮汉子的那只手拿在了身上。

　　断肢续接这种事，并不算什么难事，只不过续接之后，肯定不可能再像原本那本灵活，这一只手，中就算是废了。

　　“几位好手段，山水有相逢！今日之事，我刘万泉记下了！”

　　放了一句狠话，肥壮汉子在两名同伴的搀扶下，颇有些惶急的出了大堂。

　　整个大堂之中瞬间一片安静，原本的喧闹不复存在，每一个人都在偷眼打量着夏凡一行，有两桌人更是直接选择了结账，留下了两桌子只吃到一半的菜肴。

　　夏凡却是安之若素的端坐着，扭头看向了那名满脸络腮胡子的大汉。

　　“这位兄台请了。”

　　夏凡朝着那名大汉拱了拱手。

　　大汉微微一怔，旋即脸上流露出了一丝受宠若惊的表情，赶忙同样拱手回礼。

　　“方才在酒楼外面，听到了兄台所说心悸剑和九绝刀的事情，我着实有些兴趣，不知道朋友能不能说的更详细一些。”

　　夏凡微笑着说道。

　　大汉眨了眨眼睛，有些迟疑地问道：“不知公子想知道哪方面的事情？那九绝刀就是乡宁人，在座许多乡宁江湖道上的都对九绝刀知之甚详。至于心悸剑，由于之前几年的时间里，一直在外游历，最近才因为家里出事而返回，所以倒是知道的不多……”

　　“初来此地，倒是对任何事情都挺感兴趣的，也没什么重点，兄台知道什么就说什么好了。也不让兄台白说，这粒丹药，便算是酬劳。”

　　夏凡说着，手中已经多出来一枚晶莹剔透的丹药，同时屈指轻弹，将这枚散发着丹香的丹药弹到了大汉的面前。

　　“这是……太阴三元丹？！”

　　壮汉下意识的拿起了弹到他面前的丹药，只是闻了闻丹药所散发出来的丹香，壮汉便只觉得精神一阵清爽，整个人顿时忍不住失声叫道。

　　大堂里的其他江湖人士也是齐齐的倒吸了口凉气，所有人全都目光死死地盯住了壮汉手中的丹药，眼神中满是掩饰不住的贪婪之色！


第488章 江湖无趣

　　“这……这……真的是太阴三元丹？！”

　　壮汉拿着丹药在自己的眼前仔细地看了看，确定并没有认错后，心里面顿时掀起了滔天海浪。

　　太阴三元丹是黑铁三阶的丹药，效果非常直接，就是提升武师境界武修的一身修为的。

　　虽然不能够直接提升小境界，但却可以一定程度上的洗涤武修的资质，算得上是武师层次可以服用的丹药中，颇为极品的一种。

　　更何况这枚太阴三元丹……还散发着丹香！

　　炼药师这种珍稀的职业，但凡出现，便毫无例外的都会被大家族又或者官方所招揽，几乎不可能有流落江湖的。

　　即便是有，也顶多是那种炼药学徒，又或者黑铁一阶层次、终生无望继续提升的中庸之辈。

　　在江湖之中能够得到比在世家又或者官方更好的待遇。

　　但无论是怎样的情况，黑铁二阶以上的丹药都是江湖中人最难以获取到的珍贵资源。

　　至于散发着丹香的丹药……对于这些江湖中人来说，真就只是存在于传说之中了。

　　一时间，整个大堂里除了杂乱的粗重喘息声外，再没有任何别的动静。

　　颇为诡异的气氛让壮汉悚然一惊，瞬间从那种呆滞中清醒了过来，下意识的四下里看了看，发现不仅仅是其他桌子上那些人，就连和他同桌的蓝衫剑客也是同样面露贪婪之色。

　　毫不犹豫的，壮汉大嘴一张，将这枚丹药直接扔到了自己的嘴里。

　　在周围一片惊呼声中，丹药进入腹中。

　　感受着药效瞬间化开，融入自己的四肢百骸，壮汉这才彻底的放下心来。

　　对于他这种普通的江湖中人来说，“太阴三元丹”太过珍贵，已经足够让别人因此而起歹心，慑于给自己丹药的那一行人还在这里，周围那些人一时间尚不敢对他做些什么。

　　可一旦离开了酒楼，天知道自己会遭遇到怎样的袭杀。

　　财帛动人心，灵丹妙药亦是如此。

　　只有吃下肚子，才能打消周围那些人窥视的心思。

　　“这位公子，只是想听一些消息而已，用这‘太阴三元丹’做报酬，实在是太过贵重了些。我这人没怎么见过世面，一时间没有忍住，就这么直接吃了，还望公子不要见怪。”

　　壮汉吃完丹药，赶忙从自己的座位上起身，朝着夏凡拱了拱手。

　　“无妨，将你知道的都说出来就是了。”

　　夏凡随意的摆了摆手。

　　壮汉颇为殷勤的答应了一声，随后便将他所知晓的，关于心悸剑陈家兴和九绝刀罗开山两人的事情，详细的讲述了起来。

　　期间酒楼大堂内的几个穿着蓑衣带着斗笠的江湖客结账离去。

　　壮汉旁边那一桌的四名刀客也匆匆而走。

　　等到壮汉将他所知道的所有东西全部说完的时候，整个大堂之中，相比于夏凡一行人进来之前，已经只剩下了不到一半的人。

　　“这么说，心悸剑和九绝刀两人，明天便要在这乡宁县外的官道上进行决斗了？因为心悸剑怀疑九绝刀和自家被灭门的惨事有关？”

　　听着壮汉将所知晓的情况全部介绍了一遍后，夏凡开口说道。

　　“是，公子，九绝刀罗开山一直以来都是咱们乡宁附近道上的第一高手，即便是县城里算上官府中人，实力能超过罗开山的也是一个都没有。原本罗开山一直都只有九品武师巅峰的层次，再加上年龄越来越大，我们都猜测罗开山估计这辈子就要止步于此了。可最近一段时间，也不知道得了什么奇遇，竟是突破成为了武宗，时间恰好和心悸剑的家族被灭门吻合，也难怪心悸剑会怀疑罗开山和这件事情有关。”

　　壮汉恭恭敬敬地说道。

　　“恩，不错，多谢兄台解惑，小二，结账，这位兄台那一桌也算我们的。”

　　夏凡颇为满意的点了点头，开口招呼了一句。

　　壮汉讲解的时间不短，一边听着壮汉的讲解，夏凡一行人已经全都吃好。

　　看着店小二过来，血河拿出了几块散碎银子放到了桌子上，言道一声不用找了。

　　听的店小二顿时眉开眼笑。

　　眼瞅着夏凡一行人就要离开酒楼，壮汉感受着体内在药力的滋养下依旧暖洋洋的状态，咬了咬牙，上前了两步，凑到了夏凡的身旁，同时压低了声音道：“公子，小心方才离去的那些人。”

　　“恩？”

　　夏凡扬眉。

　　“方才坐在我边上那四个拿刀的，如果我没看错的话，应该是清江四鬼，四人都有着三品武师左右的实力，并且四人非常擅长合击之术，彼此联手的战斗力，甚至能够和一名六品武师相比。更麻烦的是，这四人的师父在我们整个大周的所有左道邪人之中都非常有名，实力也是堪称顶尖，据传闻也已经达到了宗师境界。公子方才给我的那枚太阴三元丹，怕是已经被清江四鬼盯上了，这段时间，还望公子多加小心。”

　　壮汉语速极快地说道。

　　“这样啊，我知道了，多谢兄台告知。”

　　夏凡笑着点了点头。

　　发现夏凡表现的并不是很在意，壮汉本能地就想要再提醒两句，不过话还没出口，便又重新憋了回去。

　　一个能够随便拿出太阴三元丹的人……一个连书童都有六品武师境界的人，似乎……不大可能是江湖中人啊……

　　想到此，壮汉一个激灵，朝着夏凡躬身行了一礼，然后便匆匆离开了酒楼大堂。

　　那名原本跟着壮汉同一桌的蓝衫剑客则是面色有些阴沉的追了出去。

　　“这江湖……还真是无聊。”

　　从酒楼里出来，重新上了马车之内后，叶依然打了个哈欠，将花生抱在怀里，很是无趣地说道。

　　“你以为所谓的江湖会多么有趣吗？”

　　夏凡笑着问道。

　　“也不算吧，终究是腥风血雨中讨生活，要说有趣，倒也不至于。只是看着这些江湖草莽，对武宗层次的武修便已经惊为天人，让我着实有些幻灭。再看今天这些江湖客们的嘴脸，这便是所谓的江湖大侠不成？”

　　叶依然表情淡然，只是语气多少有些失望。


第489章 埋伏

　　“江湖中怎么可能有真正的大侠？沦落草莽，时不时做些打家劫舍的事情，要说是劫匪路霸倒还有可能，至于所谓的劫富济贫的大侠，那是说书故事里才会有的。”

　　夏凡一边说着，一边掀开了马车的正门车帘，同驾车的血手血河说道：“去陈家兴和罗开山约战的地方瞧一瞧，明天两人就要比斗，如果有线索的话，那地方应该能找到些蛛丝马迹。”

　　“是，少爷。”

　　血手血河两人同时答应了一声，然后便扬起了鞭子。

　　看着马车朝着乡宁县城外驶去，两名穿着蓑衣带着斗笠的男子从酒楼对面的暗街中走了出来，互相对视了一眼后，其中一名蓑衣客扭身朝着相反的方向而去，另外一名蓑衣客则是身形连闪，不远不近的坠在了马车的后面。

　　“总不可能每一个人都心怀恶意吧？那些所谓的名门正派呢？行走江湖，总得做些行侠仗义的事情吧？”

　　叶依然似乎还是有些无法接受。

　　“难说，江湖人士不事生产，门派要长久维持，便需要有相应的可以维持利益获取的生意。无论是田产也好，还是其他的买卖也罢，对于门派来讲，他们首先需要考虑的，是保证这种收入的持续性。所以门派同样也会压榨那些耕种的佃农，甚至由于本身具备一定的武力，在压榨上比之正常的地主可能还要更狠戾一些。至于那些其他的买卖，自然也少不得同三教九流的人物打交道。”

　　夏凡的眼神有些飘忽，似乎是回想起了自己上一世所经历的那些江湖之事。

　　“江湖是一个大染缸，身处其中，没有那么多黑白分明的事情。左道邪人做事更加偏激，采取的对利益掠夺的方式也更加直接，所以便更受官府的敌视和打压，自然名声也就臭不可闻。至于所谓的正道人士，有门派有基业，当然做事不需要那般露骨，披上一层光鲜的外衣，将蝇营狗苟都隐藏于阴暗之中，所以表面上看起来自然更让人能够接受一些。”

　　“照你这么说，这诺大江湖，就没有干净的地方了？”

　　叶依然皱眉问道。

　　“天下熙熙攘攘，皆为利来利往，只要牵扯到利益，就不可能有真正干净的东西。所谓穷文富武，这些江湖门派所能招揽到的又都是一些家境普通的人，他们修炼所需要的花费从哪里出？当然是要通过剥削别人了。”

　　夏凡冷笑了一声，毫不掩饰自己对于江湖的鄙夷。

　　“真正的高手，要么出于世家豪门，要么便属于皇室官府，学得文武艺，卖于帝王家，外域中，掌握了绝对资源的，永远是皇室和豪门，有本事的武修自然也只会来自于这里。至于江湖……一群上不得台面的所谓‘豪杰’罢了。”

　　乡宁县城并不算大，西周的城池建设也和大乾王朝有着迥异的区别。

　　由于分封九王，全国领土一分为十，各诸侯王分别建设各自的领地，所以在西周境内，多得是如同乡宁县这样的小城。

　　林林总总数千小城星罗棋布的分列在西周境内，除了八大王城和皇城之外，西周内几乎找不到任何一座能够和大乾王朝境内城池相比的宏伟巨城。

　　也正是因为如此，之前在皇宫之内，夏凡才会提议直接以精锐骑兵，突袭西周皇城的建议。

　　只要速度足够快，这些小城根本就来不及调动起有效的抵抗，如果再考虑到大乾王朝早便布置于其中的密谍能够提供的支持，精锐骑军甚至完全可以在西周境内旁若无人的迅雷般疾驰，在抵达皇城脚下前，都有可能碰不到任何一支西周的军队。

　　血手以及血河两人驾驶着马车，很快来到了乡宁县城外的管道上。

　　不知道是不是受到了陈家兴和罗开山将要进行比斗的影响，本应该比较热闹的官道此时却是空无一人。

　　“那个跟着的人，不用管吗？”

　　随着马车停下，叶依然抱着花生跟在夏凡的身后下了马车，开口问道。

　　那名从城中就一直跟在马车后面的蓑衣客，此时正在马车后面五十多米的距离上，避于一颗大树后面，自以为隐秘的偷偷观察着这边。

　　“不用管，这种想打主意的人很多，一次性的全都吸引出来，然后一起处理掉，也省得麻烦。”

　　夏凡一边说着，一边四下里看了看这被陈家兴和罗开山所挑选的武斗场地。

　　一时间倒也看不出什么异常的东西来。

　　“你要找的东西，和那两个人有关吗？”

　　叶依然和夏凡并肩而行，花生则是百无聊赖的趴在叶依然的肩膀上，血手血河步入了官道两旁的林地之中，各自寻找着是否有异常的地方。

　　白行书则是和那名大内高手守在马车上。

　　身为巅峰层次的武中至尊，那名大内高手纵使放眼整个南域，也是最顶尖的存在，所以此次出来，基本上只会负责夏凡的安全，其他的事情，并不会过问。

　　“咱们进了西周之后，我联络了一个密谍，根据他所提供的一些情报，我从数个不同的边境城镇中选择了乡宁，为的就是那个陈家兴。依然，你不觉得……陈家的遭遇，和之前咱们遇到的事情，颇为相像吗？”

　　夏凡一边缓步而行，一边随口说道。

　　“你是说……灭门陈家的人，跟当时来袭击咱们的那批人，是一伙的？”

　　“可能性很大，因为做事的手法非常相似，从那位密谍所提供的一些消息来看，在陈家被灭门之前，所发生的一系列不怎么显眼的情况，也很有几分雷同的地方。不过真正让我怀疑会有关联的原因，却是那罗开山。一个积年九品武师，明明已经被认定这辈子都只能停留在九品武师这个境界上的武修，却突然突破成为了武宗，这里面……说不准便有什么不可言说之事。”

　　“还是有些牵强，或许只是巧合呢？没准那罗开山有什么奇遇也说不定。”

　　“那罗开山确实有可能得了什么机缘，但也不能因此就放过，况且……我从不认为这个世界上真的存在所谓绝对的巧合。巧合这种东西，若是发生的多了，就肯定有其必然要发生的原因。”

　　夏凡笑呵呵的扭头看向了侧面，那被称为清江四鬼的四名刀客缓缓地从夏凡所看到的方向步行而出。

　　与此同时，在夏凡的背后，之前被白行书一剑砍断了手腕的肥壮汉子也和他那两名同伴一起走了出来。

　　“比如，眼前这件事情，就远非巧合那么简单了。”


第490章 爆起

　　“小子，咱们又见面了。”

　　依旧断着手的肥壮汉子一脸狰狞之色的盯着夏凡，语含怨毒地说道。

　　与此同时，那清江四鬼也手握刀柄，正面拦住了夏凡和叶依然。

　　除了七人之外，原本一直跟在马车后面隐蔽身形的那名蓑衣客同样从藏身的大树后窜出，跃身到了距离马车只有两三米的距离上，似乎是为了防止马车内的人逃离。

　　“如果我是你，就不会做这么愚蠢的事情。”

　　夏凡悠然说道。

　　“我知道你必然是背景惊人的，能够随手拿出太阴三元丹的人，又怎么可能出身普通人家。不过嘛……嘿嘿，年轻人行走江湖，实在是经验太浅薄，自以为实力不错，便目中无人，你这样的我刘万泉见的多了！”

　　肥壮汉子径直走到了夏凡面前差不多还有三米左右的距离时，才停了下来。

　　“是吗？看来这种事情，你已经做过许多次了？”

　　夏凡并不着急，松松垮垮的站在原地，笑眯眯的开口问道。

　　“当然，你以为我辣手屠夫的诨号是怎么来的？告诉你，小子，在江湖，从来只有叫错的名字，却绝对不会有叫错的外号！”

　　肥壮汉子也不知道是出于什么心理，虽然已经将夏凡和叶依然包围在中间，却并没有任何要直接动手的意思，反倒是颇有兴致的和夏凡聊了起来。

　　“这么说来，你们互相之间其实都是认识的？方才在酒楼之中，是早有准备了？”

　　既然肥壮汉子不动手，夏凡也便乐得多聊几句。

　　初来乡宁，虽然有着乾光远所提供的密谍网络，提前知道了一些事情，但所知晓的，终究只是密谍系统认为值得记录和传递的大事，对于很多小事以及暗流，却是无从掌握。

　　和这种江湖人士多说一会儿，倒是能够了解许多看起来无用，但细细分析，没准就能得出有用结论的消息。

　　况且，乾光远虽然将密谍名单都给了夏凡，夏凡却不可能频繁地去动用这些密谍。

　　这些密谍的布置，也不知道耗费了大乾王朝多少心力，多少时间，多动用一次就多一分暴露的风险，尤其还是在当前这样一个敏感紧张的时段上，若是因为自己而将一部分密谍暴露，从而给大乾王朝带去难以挽回的损失，夏凡自觉是无法接受的。

　　“也不算早有准备吧，我们这一路行来，互相之间大部分的时候是分头行动的，只是在进入一些城镇后，会聚集在一起，互相以大庭广众之下的交谈议论，来分享彼此知晓的事情，同时也是顺便看看能不能等到肥羊，如同你这样的。”

　　肥壮汉子盯着夏凡，伸出舌头舔了舔嘴唇，忽然淫笑道：“你敢废我一只手，过一会儿我就要当着你的面玩你的女人！不止是我，我们所有人都要挨个玩！然后再杀了你！让你后悔敢招惹我辣手屠夫刘万泉！”

　　“也就是说，若碰上肥羊，你们便装作彼此互相不认识，只在酒楼大堂那种地方，彼此光明正大的互通消息。如果碰上了疑似的，便由你出面试探，看看对方究竟能不能招惹的起？若是招惹不起，便会服软退走，而若是招惹的起的话……就会像我现在遇到的这样？”

　　夏凡脸上的笑容更甚，只是眯着的双眼中，已经起了杀机。

　　那刘万泉敢在言语上辱及叶依然，对于夏凡来讲，这自然便是取死之道。

　　“没错，看来你还不算傻，只是可惜，醒悟的太迟了！如果你们一直只是呆在县城当中，我们或许还不敢动手，但没想到你们竟然如此的没有警惕心，就这么堂而皇之的跑出了城来，若不在这里把你们劫了，岂不是太过对不起你们的粗心大意？”

　　肥壮汉子一脸得意洋洋地说道。

　　“既然如此……那心悸剑陈家兴和九绝刀罗开山约战的事情，你是否知晓些别的情况？”

　　“陈家兴？罗开山？两大宗师之间的战斗，我怎么可能知道内里有什么隐藏的缘由！好了！给你废话了这么久，也是时候动手了。小子，我说你江湖经验浅薄，你还不信。也不想想我为什么要在这里和你废话这么久！”

　　肥壮汉子的耳朵动了动后，脸上终于浮现起了无比兴奋的表情，接着说道：“你们就这么直接出城的动作实在是太过突然，以至于我们的拦截也着实仓促了些。所以不得不拖延时间，以求老祖赶到，这才敢对你们下手！否则，就凭你那小书童展现出来的实力，我们怕是还真没有信心吃下你们！”

　　“老祖？”

　　夏凡重复了一遍。

　　“就是我！”

　　一声厉啸突兀的响起，一道黑影则是从肥壮汉子的身后骤然冲出！看起来是以肥壮汉子为遮挡，直到接近了夏凡后这才突然暴起，以求能够瞬间制住夏凡！

　　肥壮汉子脸上的兴奋神色更加浓郁，仿佛已经看到了接下来享受胜利果实的场面。

　　然而紧接着所发生的事情却是让他脸上那兴奋的神色瞬间僵住。

　　因为那道突然冲出的黑影在冲到了夏凡的面前后，并没有如他所想的那般，一招制住夏凡，反倒是被夏凡一个探手，干净利落的掐住了脖子！

　　黑影顿时停住，露出了身形。

　　是一个年纪看起来起码有五六十岁的老者。

　　老者尖嘴猴腮，长相颇为猥琐，身材也很是矮小，一脸凶戾气息，穿着一身黑袍，乍眼看去，就像是一只硕大的蝙蝠。

　　“这就是你们的老祖？”

　　夏凡掐着老者的脖子，问了这么一句的同时，随手将老者的四肢全部打断。

　　尽管钻心一般的疼痛，可由于脖子被夏凡掐着，老者却完全发不出丁点的声音，一时间脸色憋得一片涨红，看起来仿佛随时有可能晕厥过去一般。

　　而几乎是同一时间，在那清江四鬼的背后，也突兀的窜出来五名身穿蓑衣，头戴斗笠的江湖客，和那老者差不多一起朝着夏凡和叶依然发起了攻击。

　　只是在夏凡掐住了老者脖子的时候，叶依然也拔出了长剑，光芒闪过，在夏凡打断了老者四肢的时候，那五名蓑衣江湖客齐齐的从半空中跌落在地上。

　　五人全部是眉心被剑气穿透，没有任何一人例外！

　　肥壮汉子的双眼直接瞪得溜圆，完全无法相信自己所看到的这一切！


第491章 询问

　　“你你你你……”

　　肥壮汉子勉强张嘴，可发出来的声音却是由于极度的震惊和恐惧而上下牙打颤。

　　他身旁的两名同伴更是惊叫了一声后，直接一屁股跌坐在了地上。

　　至于那清江四鬼，倒是比肥壮汉子三人表现的好些。

　　眼看着只是眨眼的功夫，自家老祖就被人控制，而另外几名同伴更是被瞬杀，这清江四鬼毫不犹豫的便想要转身逃跑。

　　身在江湖之中，别的本事可以稀松平常，但逃命的本事却一定要非常优秀才行。

　　然而他们才刚刚做出要逃走的动作，还没等将转身的动作做完全，叶依然的那把长剑，在瞬杀了五人之后，便已经到了他们的身后！

　　没有任何多余的动静，清江四鬼连惨叫的声音都没有发出，便齐齐的扑倒在了地上。

　　叶依然收剑回鞘，一言不发的重新走回了夏凡的身旁，脸上自始至终也没有任何的表情变化，仿佛方才连杀九人的，根本就不是她一般。

　　“武……武……武宗？！你们……你们两人居然……居然也都是武宗？！”

　　肥壮汉子此时已经被吓的有些失常了，本能的他想要赶紧逃走，可身体却如同灌了铅一般，根本就不听他的使唤。

　　至于拦在马车后面的那名蓑衣客，都没用白行书动手，仅仅是里面的大内高手一声冷哼，蓑衣客便整个人凭空炸裂开来！

　　“怎么称呼？”

　　夏凡将手中掐着的那名老者随手扔到了地上，听着老者的一声闷哼后，笑眯眯的开口问道。

　　“你……你们不是江湖中人！这么年轻……竟然就已经达到了如此强大的境界！你们……你们是哪个世家的子弟！”

　　老者额头青筋暴露，因为四肢折断而承受的痛苦让他的脸型看起来无比狰狞。

　　“哎呀，你似乎还没有搞清楚状况，现在是我问你，所以你只需要回答就好了。我并没有给你任何提问的权利。”

　　夏凡说着，抬脚踩在了老者的脚踝上，微微用力，顿时将老者的脚踝踩了个粉碎。

　　“啊！！！”

　　一直强忍着的老者终于惨叫了出来。

　　那肥壮汉子和他的两名同伴则是已经被吓得面色惨白，不敢做出任何多余的、可能引起误会的动作。

　　虽然做法有些残忍了点，但夏凡并没有任何的心理障碍，眼前老者这一群人，显然已经不知道做过多少类似的事情，被他们所残害过的人，更是不知凡几。

　　如今他们所遭遇的，怕还不能偿还他们所造罪恶的万一。

　　“现在，我问，你答，听懂了吗？”

　　踩碎了老者的脚踝后，夏凡蹲下了身子，看着因为疼痛而一身汗水的老者，笑眯眯地说道。

　　老者咬着牙艰难地点了点头。

　　原本看到夏凡和叶依然如此年轻，他还有一点侥幸的心理，却没想到夏凡竟然如此的干脆利落，表现的根本就没有正常年轻人应该会有的那种毛躁和犹豫。

　　特别是在对自己下狠手的时候所表现出来的那种平静，更是让老者心胆俱寒。

　　老者毫不怀疑，如果自己再继续耍些小聪明的话，等待着自己的，绝对会是一场生不如死的体验。

　　“很好，怎么称呼？”

　　夏凡蹲在老者的面前，再次一脸笑眯眯的开口问道。

　　“血……血爪飞龙！”

　　“呦呵，外号挺霸气的啊，做这行几年了？”

　　“我……我步入江湖已经快四十年了。”

　　“这么久了啊，如此算来，死在你手上的人应该不少吧？”

　　“也……也不……不算多……”

　　老者战战兢兢地回答着夏凡看起来没有任何意义的询问，生怕一个回答不好，便再次惹得夏凡对他动手。

　　尽管不知道自己是否能够活着离开，但就算是死……他也希望能痛痛快快的死，不要在临死之前，再经受那么多折磨。

　　“既然你步入江湖都这么多年了，为什么行事还如此的莽撞？那个什么辣手屠夫不是已经试探过我们了吗？既然连我的小书童都拥有着六品武师的境界，正常情况下，你们难道不应该更谨慎一些吗？”

　　夏凡有些奇怪地问道。

　　“这个……一般若是有公子哥外出游历，那么跟在公子哥身边的人肯定是高手，至于公子哥本身……往往并不需要在意。所以……所以我们着实错估了你们的真正实力。而且你们离开了酒楼之后便直接出城，机会太好，不把握的话又怕错过，所以根本没有时间再去详细的观察。如果早知道二位都拥有武宗境界的话，借我们几个胆子……我们也不敢就这么匆匆忙忙的动手啊。”

　　老者一脸凄苦地说道。

　　语气中满是毫不掩饰的后悔情绪。

　　“关于心悸剑陈家兴以及九绝刀罗开山这两个人，你了解多少？”

　　老者微微一怔，皱眉似乎是努力的思索了一番，然后才略有些茫然的摇了摇头道：“这个……我一直在大周境内四处游荡，对于一些地方上的高手着实了解的不多。”

　　“一点都不清楚？”

　　“额……或许……或许我的几个徒弟知道，但……但他们已经死了。”

　　老者有些畏缩地说道。

　　“这样啊……那你也没什么用处了，去陪你的几个徒弟吧。”

　　夏凡点了点头，随口说完，起身朝着老者凭空打出一掌。

　　老者的脑袋顿时炸裂开来，不过由于夏凡的气息控制，脑袋里面的东西并没有崩裂出来。

　　叶依然则是运指成剑，在肥壮汉子和他那两名同伴没有反应过来的时候，挥手将三人顺势击杀。

　　“这个血爪飞龙大概有二品武师左右的实力，在江湖中确实已经可以算是顶尖高手。而他却对陈家兴和罗开山的名字并不了解。说明陈家兴和罗开山确实是在近期才突破的。否则一名武宗层次的高手，在江湖之中，是足以改变格局的力量，不可能如此的名声不显。”

　　夏凡一边说着，一边从自己的空间戒指里拿出了化尸粉，挨个将周围的尸体全部清理了个干净。

　　“确认这件事情，有什么意义吗？”

　　“有，这证明了无论是陈家兴也好……还是罗开山也罢，两人的突破，都不正常。”


第492章 官道之上

　　处理完了这些尸体之后，夏凡和叶依然又在官道左近查探了一番，确定没有任何可疑的地方之后，这才重新回了乡宁县城内。

　　尽管发生战斗的地方，距离乡宁县城的城墙并不算太远，但由于乡宁县外便是一片密林，官道又并非笔直，而是颇为曲折的，所以乡宁县城的城门卫兵并没有察觉到任何异常的地方。

　　乘坐着马车，很快在县城内找到了一家客栈，将马车寄存后，夏凡一行人便在店小二的引领下，步入了客栈之中。

　　这客栈的一楼也做些酒水生意，所以同样有些江湖人士正在吃着酒食。

　　对于夏凡一行人的出现，一楼的江湖人士们全都是冷眼旁观，只是在看到叶依然的时候，才忍不住流露出惊艳的表情。

　　在店小二的引领下进了房间，因为是六个人，所以开了三间上房，自然是血河血手一个房间按，白行书和那位大内高手一个房间，剩下的一个房间，就是夏凡和叶依然的了。

　　“总觉得这里的江湖人士比咱们大乾王朝要多呢？而且一个个都很不友好的样子。”

　　关上了房间的门后，叶依然开口说道。

　　“王朝都是大城聚居，城主对于城池本身具有着绝对的控制力，各种世家豪门则是根植于地方之上，他们对于稳定的生活状态更有需求。因为只有稳定，才会不影响他们的利益。在这种情况之下，普通的江湖人士自然没有什么生存的空间，王朝内的江湖人士，大多聚集在荒郊野外，占山为王，又或者以马匪、大盗的形式存在。而这些人就算是具备了一定的实力，也不敢做出太过分的事情，以免引来官方的重视，从而将他们剿灭，所以在王朝境内，草莽的存在环境相当恶劣，很难形成真正的规模。”

　　夏凡开口解释道。

　　“这么说，西周对于治下城池的控制，远没有王朝那么强力？”

　　“当然，西周境内，如同这座乡宁县一样的县城多达两千两百余，大都居住人口在三五万之间，如此之多的小城分布在偌大的领土上，西周哪来的那么多人，对这些城池全部进行强力的控制？在官方没有办法始终于各个地方都保持绝对强势的时候，便有了江湖人士们活跃的机会。至于他们的态度不友好……自然因为我们是生面孔，对于江湖人士来说，任何一个生面孔的出现，都有可能因此而伴随着危险的出现。”

　　“好吧，也就是说，今天晚上，我们可能依旧会遇到试探性的挑衅？”

　　“那倒是不会，再如何混乱的地方，基本的规矩总还是要遵守的。能够开得起客栈、赌场、花楼、车马行这种产业的人，差不多都可以算是黑白两道通吃，在地方上很有能量的人物。在这种地方，一般的江湖人士是不敢随意闹事的，否则说不准就会死的悄无声息。”

　　夏凡朝着叶依然嘿嘿一笑，上前搂住了叶依然纤细的腰身，轻声道：“所以今晚不用担心会被打扰，我们可以尽情的释放。”

　　“你到底在打什么注意？如果真觉得那陈家兴和罗开山有问题，咱们直接去将两人都抓回来也就是了，既然明天便要武斗，那么两人肯定住的都不会很远，我不相信你若是想找的话，会找不出他们来。”

　　叶依然任由夏凡搂着自己，将花生放到了一旁的桌子上，语气颇有些不善地说道。

　　“如果只是他们两人有问题的话，明天武斗之后再抓也来得及，而如果不只是他们两人有问题的话……明天的武斗显然便不仅仅是武斗那么简单，因此我想看看，至于具体能看到什么，我大概有些猜测，却还无法确定，所以就先不说了。”

　　叶依然皱了皱眉，终究没有再继续追问。

　　一夜无话。

　　第二天夏凡并没有起早，和叶依然在床上一直赖到了日上三竿后，这才磨磨蹭蹭的客房里出来。

　　陈家兴和罗开山之间的武斗定在了午时三刻，所以尽管起得很晚，但时间依旧充裕。

　　而在离开京城之后，经过了这一路上每个夜晚都不停进行的双修交互，叶依然也终于在昨天晚上突破达到了五品武宗的境界。

　　这种提升速度当然是匪夷所思的。

　　不过在夏凡本身没有任何保留，将自身感悟同叶依然完全共享的情况之下，这般提升却又可以算是理所当然的。

　　只是叶依然的这种跨越式提升境界却是一种不可复制的经历，即便有另外一个女人，同样能够让夏凡毫无怀疑的去信任，也无法再像叶依然这般，随着夏凡的境界提升而提升。

　　因为这种双修的方式，得益于“凤凰不死身”的特殊。

　　然而这种特殊却是一对一而非一对多的。

　　阴阳相合，形成一个内外完美的元气运行路线，对于修炼“凤凰不死身”有着巨大的好处，可若是再有其他女人加入进来，便必然会破坏掉这种完美的状态。

　　在客栈内随便吃了些东西，随后夏凡一行人便驾着马车，再次来到了城外的官道之上。

　　此时已经接近中午，官道上相当的热闹，罗开山和陈家兴的约斗传遍了整个乡宁县城，所以除了许多江湖人士以外，还有不少普通百姓跑过来看热闹。

　　连带着一些卖小吃和零食的小贩也四处游荡着大声叫卖。

　　使得官道之上颇有点人声鼎沸的味道，和昨天的冷清形成了鲜明的对比。

　　“就在这吧，这个距离能保证咱们看清楚武斗，又不至于被人关注。”

　　让血河将马车停到了一个比较偏僻的区域后，夏凡开口说道。

　　由于聚集在附近想要观看约斗的人着实数量不少，所以乡宁县城也派了一些兵丁前来维持秩序，以免出现不必要的混乱。

　　尽管西周是奴隶制社会，普通百姓几乎没什么地位可言，但若是发生了大规模的伤亡事件，地方官仍然要承受一定的责难。

　　没等多久的时间，一名刀客便从乡宁县的方向缓步走来。

　　几乎是同一时间，一名剑客则从官道上相反的方向策马而至。

　　原本喧闹的官道随着这两人的出现而逐渐安静了下来。

　　夏凡则是端坐在马车内，仔细地打量起了这两个人。

　　心悸剑陈家兴，九绝刀罗开山！


第493章 螳螂捕蝉（上）

　　“罗开山！做好准备受死了吗！”

　　策马而来的剑客在来到近前后，猛地一拉缰绳，白马人立而起，硬生生的从奔驰中止步，随后这名剑客跃身下马，看着对面缓步走来的刀客，冷声说道。

　　“好大的口气，我罗开山步入江湖二十年，想杀我的人不知凡几，但时至今日，我依旧活的好好的，并且还活的非常滋润，反倒是那些想杀我的人，早已经全都入了地府。”

　　缓步走来的刀客朗声说道。

　　原本聚集在官道上的那些看热闹的人，已经本能的纷纷让出了官道的主路。

　　将陈家兴和罗开山之间的区域，全都空了出来。

　　而且由于陈家兴和罗开山两人都拥有了武宗的境界，一旦爆发了针锋相对的战斗，有可能波及的范围会非常夸张。

　　尽管那些普通人并不是很了解武宗层次的武修能够达到怎样的程度，但多少也有些见识，看热闹归看热闹，谁也不会为了看热闹而愿意身处于危险之中。

　　所以根本不用人提醒，人潮完全是自发的便四下散开，很快形成了一个大概直径在百多米左右的空地。

　　“哼！罗开山，你只是初入武宗层次而已，我却已经达到了二品武宗的境界，你真以为自己是我的对手吗？”

　　陈家兴手握剑鞘，傲立于原地，如一把已经出了鞘的宝剑，锋芒毕露。

　　“不打怎么知道呢？你突破成为武宗，也只是最近的事情而已，这么快便又提升了一品，天知道你的境界有多么虚浮。小心牛皮吹得太大，到最后要是连我一刀都接不下，那可就太丢人了。”

　　罗开山很是不屑的嗤笑道。

　　“那就手底下见真章！罗开山！别忘了我们的约定！如果这一战你输了，就把你知道的所有情况，都告诉我！”

　　陈家兴沉声说道。

　　“等你赢了再说吧！”

　　罗开山一声长啸，手中弯刀拔出，整个人猛虎扑食一般的朝着陈家兴扑去！

　　陈家兴也是长剑出鞘，纵身相迎！

　　两人同时爆发出了体内武宗层次的元气波动，霎时间酣战在了一起。

　　“怎么样？有什么异常的地方吗？”

　　观战的人潮外，停靠在一个不起眼角落里的马车中，叶依然看了两眼陈家兴和罗开山的武斗后，便兴致缺缺的同身旁的夏凡问道。

　　“暂时没什么异常的地方，不过在这些观战的人群中，倒是有几个可疑的身影。”

　　夏凡的注意力并没有集中在陈家兴和罗开山的身上，反倒是不着痕迹地观察着周围观战的人潮。

　　尽管前来观战的人数极多，但绝大多数都是一眼便可以辨认出来的普通人，所以实际上并没有多少观察上的难度。

　　“可疑的身影？什么人？”

　　“暂时不知道，这陈家兴之所以要这般光明正大的约战，还将事情搞得人尽皆知，恐怕目地便是希望能够震慑住罗开山背后的人，寄希望于如此众目睽睽之下，将他家灭门的那些人不敢明目张胆的出现。所以那些可疑的家伙，或许便和陈家被灭门的事情有关。”

　　夏凡摇了摇头，视线依旧在周围那些围观的人群中逡巡着，继续说道：“从这一点来看，这陈家兴倒也不是莽撞的人，知道自家被灭门的背后，很可能隐藏着天大的秘密，他虽然已经成为武宗，但这点境界，恐怕还不够看，所以才会初次下策。说不准，今天的约斗，还有引蛇出洞的目的在其中。只是这种可能性非常小，毕竟以陈家兴所展现出来的战力，在江湖中已经算是顶尖，他又晋级时间不长，几乎不可能有实力相仿的同伴。”

　　“这不是很容易便可以得出的结论吗？”

　　叶依然奇怪地问道。

　　“不，对于咱们来说，这个结论当然是很容易便可以得出的。但对于普通的江湖人士来讲，他们接触的层面有限，自然眼光也就有限，凡是能够达到武宗的层次，在这江湖之上便可以呼风唤雨，你指望他们有这样的认知，是非常困难的。”

　　夏凡摇了摇头。

　　两人说话的功夫，场中的战局已经开始发生变化。

　　九绝刀罗开山在和陈家兴僵持了几十个回合之后，似乎终于有些气力不济，一个躲闪不及，被陈家兴一剑刺中肩胛骨，顿时受了重伤。

　　“哼！罗开山，你还不认输吗！”

　　陈家兴一剑刺中了罗开山的肩胛骨后，趁着罗开山遭受重创，身子反应变慢的空隙，直接抽剑横在了罗开山的脖颈上。

　　“啧啧……没想到你居然变得这么强，几年前你离开乡宁的时候，在我手下还走不过十招……看来你这段时间，果然有了不少奇遇啊。”

　　虽然被剑锋抵着脖子，但罗开山却没有丁点紧张的样子，反倒是颇为感慨地说道。

　　“哼，你始终困守乡宁，却突然间突破成为武宗，难道你就没有什么奇遇吗？按照约定，把你知道的都说出来吧，然后我再送你去见我九泉之下的亲人！”

　　陈家兴手上微微用力，剑锋没入了罗开山脖颈少许，顷刻间便有鲜血流出。

　　“嘿嘿，急什么，我又没说不告诉你。不过……你真的打算在这个地方就让我说出来吗？周围少说也有几百人，你打算将这件事闹到人尽皆知不成？”

　　罗开山下意识的微微抬了抬脖子，笑容稍稍变得勉强了些。

　　陈家兴闻言，表情一时间有些犹豫，四下里看了看后，微微咬牙，抬手迅速地在罗开山身上连续点了几下，将罗开山一身元气完全封住后，直接单手抓着罗开山的肩膀，整个人纵身跃起，拎着罗开山便跳上了他骑来的那匹白马。

　　同时双腿用力一夹，喊了一声“架”后，起着马便要朝着乡宁县城内驰去。

　　“正确的选择。就算是不想让别人听到这些事情，也不能带着罗开山去偏僻的野外，否则天知道会发生什么事情，至于乡宁县城内……无论官方对于地方上的掌控多么不足，终究也有其底线，只要能入了县城，很多事情，便唯有摊开在明处。只不过……能这么顺利的进入县城吗？”

　　夏凡坐在马车当中，眼看着陈家兴拎着罗开山，策马疾驰，低声喃喃说道。


第494章 螳螂捕蝉（下）

　　果然，就在夏凡的话音刚刚落下，陈家兴拎着罗开山策马仅仅奔出十几米的距离，从道路两旁的人潮中便忽然冲出来五名身穿麻衣的江湖客！

　　这五人全部以黑巾蒙面，三人冲向了陈家兴，两人则是彼此保持了一定的距离，将人潮重开了一个缺口！

　　冲向陈家兴的三人中，有一名五品武宗，另外两人却仅仅只是九品武师的境界。

　　但由于事发突然，又是在这种众目睽睽之下，所以陈家兴并没有将警惕心提到最高。

　　等他反应过来的时候，那名五品武宗已经冲到了他的身前！

　　挥手一掌轻而易举的劈掉了陈家兴手上的长剑，顺势将罗开山夺过，朝着身后一名九品武师扔去，同时另一只手迅疾如风的在陈家兴的身上连续点下，瞬间制住了陈家兴后，双脚在那匹白马上用力一踩！

　　伴随着白马痛苦的嘶鸣声，这名五品武宗便带着陈家兴一跃朝着另外两人冲开的人潮缺口而去！

　　整个过程兔起鹘落，仅仅几个呼吸的时间，那五名冲出来的江湖客便带着陈家兴和罗开山冲出了人潮。

　　直到这五人迅速的没入了道路两边的密林之中，人潮这才反应了过来，那些普通人瞬间爆发出了浓郁的谈性，彼此热烈的探讨起来。

　　夹杂在其中的江湖人士们也是同样的反应，谁都没有想到，如此光天化日之下，居然会出现这样的变故。

　　不过尽管变故突然，谁都能从中闻到阴谋的味道，但却没有任何一名江湖人士敢于跟上去进行追踪和查探。

　　因为对方之中有一名五品武宗！

　　这样的境界放在江湖之中，差不多已经可以等同于无敌的存在。

　　“你们先回客栈，我自己一个人追踪上去便好。”

　　看着那五人没入了密林，马车之中的夏凡当机立断地说道。

　　“让杜少卿跟着你一起吧，万一有危险呢？”

　　叶依然皱眉说道。

　　杜少卿便是一路跟来的那名大内高手，是三名巅峰武中至尊层次的大内高手之一。

　　“不用，单纯只是追踪和隐藏的话，即便对方也有武中至尊，都不可能发现的了我，去的人多了，反而坏事。而且如果这出来掠人的家伙真的是咱们所猜测的那些人，那么恐怕乡宁县城也不能算多安全，还是让杜少卿跟着你们比较好。”

　　夏凡摇了摇头，同时将一身气息完全收敛了起来，不再耽误时间，拉开了马车的车帘，整个人直接蹿了出去。

　　“你们先回客栈内等我，无论发现了什么，我都会在两天时间内赶回去。”

　　窜出了马车之后，夏凡的声音凝聚成线，飘荡在了叶依然的耳边。

　　看着夏凡没有引起任何人注意的同样消失在了密林之中，叶依然抿了抿嘴唇，抱着花生的胳膊紧了紧，这才语气如常地开口道：“血手、血河，走吧，先回客栈。”

　　人潮没有任何要散去的迹象，一辆不起眼的马车离去，也没有引起任何人的关注。

　　诸多江湖人士站在官道两边，彼此似乎都有些蠢蠢欲动，却又限于之前那几名江湖客所展现出来的武修境界而不敢真的采取什么行动，一时间，官道左近颇有些浮躁的气息。

　　此时的夏凡已经不远不近的缀上了那几名江湖客。

　　接着密林的遮挡，尽管彼此的距离在“绝对气感”的感知范围之内，但对方却绝对不可能看得到他。

　　再加上夏凡已经将所有的气息全部收敛于体内，即便对方几人中有善于感知气息的存在，也绝不可能发现他的追踪。

　　之所以没用那名大内高手跟来，并不是夏凡对自身盲目的自信，而是他有很大的把握，对方会出现的战力，在他可以对付的范畴之内。

　　如果对方真的是和之前在青阳城内突袭夏家的那些人同一个组织的，那么武宗层次，应该就是对方能够安排出来的，最高水准的人手了。

　　毕竟这乡宁县城的规模比之青阳城可是远远不如，如果在乡宁县这种地方，都能安排武王水准的高手，那么之前对夏家的袭击，就不可能只是几名武宗带队。

　　当然，前提是夏凡的判断没有问题。

　　如一头发现了猎物的豹子一般，夏凡灵活的在密林内穿梭前进着，身形如鬼似魅，没有发出丁点的声音。

　　并且在“绝对气感”的辅助下，夏凡的行动始终和周围的元气波动以及空气流动完美合一，除非是肉眼亲见，否则对方绝不可能察觉到他的存在。

　　对方几人的速度并不算快，并且明显是为了防备有人追踪，五人彼此之间始终保持着一个相当安全的距离，且极为富有层次感，除了那名五品武宗以外，其他四人都是九品武师的境界，飘忽的走位，让这五人在逃遁的过程中，可以始终监测到一个相当宽广的范围。

　　如果换了其他人来追踪，恐怕已经被发现了。

　　坠在几人的身后，足足过了一个时辰左右，前方的几人才忽然停了下来。

　　此时已经七拐八扭的入了密林的深处，尽管西周境内并没有大乾王朝疆域中凶兽荒原那种地方，但密林也往往是各种猛兽的栖身之所。

　　所以正常情况下，密林深处都基本上是没有人烟的。

　　夏凡有些奇怪，减速后开始谨慎的接近那些人停了下来的地方。

　　周围并没有什么埋伏，也没有任何防御性的禁止，看来对方对于这里的隐秘性相当放心，不认为有人能够追踪到这里。

　　事实上，如果夏凡不是一路上坠在这几人的身后，真在这么一大片密林中找这么一个地方，无异于大海捞针。

　　很快，夏凡的视线中出现了一栋木屋。

　　通过“绝对气感”确定了周围确实没有任何其他问题后，夏凡悄无声息的迅速接近到了木屋旁，游蛇一般的滑上了木屋的屋顶上。

　　而“绝对气感”将整个木屋完全笼罩，则是让夏凡确定了木屋内究竟有多少人。

　　除了那五名江湖客以及陈家兴和罗开山外，还有两人在这木屋之中。

　　一名三品武宗，以及一名六品武宗！


第495章 惊人的发现

　　“你们……你们是什么人！”

　　陈家兴的声音从木屋内传了出来。

　　夏凡屏息凝神，整个人的气息和木屋完全融为一体，注意力则是通过“绝对气感”进行扩散，将木屋内所发生的一切，分毫毕现的呈现在了自己的脑海当中。

　　“你不是一直在找我们吗？怎么我们出现了，却又认不出来了？”

　　将陈家兴掠来的那名五品武宗开口说道。

　　“是你们？！就是你们将我陈家满门灭绝？！”

　　“虽然很不好意思，不过确实是如此。”

　　那名六品武宗很是文质彬彬地说道。

　　“为什么……”

　　能够听得出来，陈家兴的声音中充满了痛苦。

　　这种痛苦夏凡在上一世中承受了足足二十年，所以非常理解，也感同身受。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。陈家兴，我也不跟你绕弯子。之所以将你们陈家灭门，是因为我们在找一样东西，而根据我们所得到的信息，那东西便在你们陈家之中。只是可惜，将你们陈家全部杀光之后，我们依旧没有寻到。偏偏在这个时候，又得到了你晋级成为武宗的消息，所以我们有理由怀疑，那东西……或许就在你的身上。”

　　那名六品武宗走到了陈家兴的面前，一脸温和笑容地说道：“因此我们将你请来，希望你能够好好配合，省却我们的麻烦，也让你少吃点苦头，你说呢？”

　　夏凡趴在木屋上，一边仔细的倾听着，一边努力的通过对空气流动和元气的感知，将木屋里那些人的外形以及长相，尽可能的全部清晰呈现在自己的脑海当中。

　　“原来如此……既然你们的实力如此之强！直接抓我就是了！为什么还要用罗开山当引我出来的诱饵，这岂不是多此一举！”

　　“我们这样做，自然有我们的道理，就不和你解释了，你要做的，只是将我们想要的东西，给我们就是了。”

　　“我怎么知道你们究竟想要什么！”

　　陈家兴怒声吼道。

　　“当然是能够让你在如此短的时间里，突破成为武宗的东西。”

　　“这么说……你们其实也不清楚要找什么？甚至于都不知道自己要找的东西，有怎样奇特的功能？”

　　“可以这么理解，不过我劝你别以为可以因此而欺骗我们。虽然我们不知道具体要找的是什么，但我们有办法判断所得物件的真伪。”

　　夏凡安安静静的趴着，通过偷听到的内容，越发确定这些人就是自己要找的那些人！

　　此时通过“绝对气感”气息的感知，那些人的具体身形和相貌也终于呈现在了夏凡的脑海当中。

　　当看清楚了那名六品武师的长相后，夏凡顿时瞪大了眼睛。

　　因为这张脸……他在上一世中见过！

　　只不过上一世所见到的那张脸，要比此时所见到的这张，显得年长一些，也更加沉稳内敛一些！

　　真的……有联系！

　　夏凡睁着双眼，脑海中原本已经勾勒起来的画面瞬间破碎，由于太过吃惊，以至于无法再继续保持方才那种完全沉静的状态。

　　幸好身为顶级杀手的素质保证了夏凡即便在这种无比震惊的状态下，身体也没有出现任何异常的反应。

　　否则若是出现了细微的失误，导致自身气息有所外露，恐怕就会被木屋内的人察觉。

　　因为这张脸，在上一世里同样属于一名至尊级杀手！

　　黑手组织的至尊级杀手数量稀少，彼此之间在正常情况下，也是绝对不会知晓对方身份的。

　　但因为某一个任务的缘故，夏凡和这名杀手进行过短暂的合作，这名杀手也是他上一世中，在黑手所有至尊级杀手立，唯一见过真正长相的。

　　所以尽管此时这人的气息只有六品武宗左右，可夏凡的警惕心却是随之而提到了最高。

　　能够在以后成为至尊级杀手，哪怕现在还只是武宗的境界，对于那些杀手的手段也必然是有着极深造诣的。

　　“你们灭了我陈家满门，还想让我配合你们？嘿嘿……不觉得想得太美了吗？啊！！”

　　陈家兴冷笑了一声，一句话还没说完，就直接变成了撕心裂肺的惨叫。

　　夏凡定了定神，重新闭上双眼，在脑海中勾勒起木屋内的画面来。

　　那名六品武宗一只手正搭在陈家兴的肩膀上，脸上浮现着温和的笑容。

　　在陈家兴的惨叫声弱了下去之后，开口道：“相信我，我有很多办法让你生不如死，那种痛苦绝对不是你所谓骨头硬就能坚持下去的，人的精神有其承受的极限，当所承受的痛苦超过了这个极限，并且持续不断的发生，那么不管是谁，都会被折磨的完全崩溃，在看不到尽头的痛苦中，只求速死。”

　　六品武宗一边说着，一边蹲在了陈家兴的面前，笑呵呵的继续说道：“我有很长的时间可以和你消耗，让你挨个品尝我全部的手段，但说实话，我不认为在你的身上浪费时间是值得的，所以我们何不各退一步？你少吃点苦，我也能达到我自己的目标。”

　　说到最后，六品武宗搭在陈家兴肩膀上的手元气涌动，陈家兴再次惨叫了起来。

　　由于疼痛太过剧烈，陈家兴身上的肌肉都出现了痉挛的情况。

　　夏凡很了解这些手段，这都是黑手组织内部常用的刑罚，不过夏凡有些疑惑的是，之前在青阳城内所遭遇的那些人，绝对不是黑手组织的杀手。

　　同样，那两名在京城内突袭他，还给他留下了一个探测器的人，也不可能是黑手的人。

　　包括今天掠走陈家兴的这五个人，都没有丁点黑手成员的气息。

　　所以这名以后将成为至尊级的杀手，为什么会在这里？

　　难道说……这乡宁县的陈家，比当时青阳城夏家，更受对方重视？

　　就在夏凡不停思索的时候，陈家兴已经喊哑了嗓子，超出了承受能力的痛苦让他的喊叫声也过了嗓子可以接受的界限。

　　所以尽管喊叫的时间不算长，却依旧让喉咙受了些损伤。

　　“怎么样？考虑的如何？”

　　那名六品武宗缓了缓对陈家兴的用刑，仍旧满脸笑容地说道。

　　陈家兴的瞳孔有些涣散，不由自主的打了个寒颤后，缓缓的点了点头……


第496章 灭口

　　陈家兴并没有交代太多东西，事实上，对方抓他过来，原本也对他任何其他的事情都没有兴趣，只是需要他将那所谓的物件交出来便好。

　　所以当陈家兴把自己脚上所穿的那一双并不起眼的靴子脱下，简单的解释了一番后，那名六品武宗便侧头示意了下。

　　跟在他身旁的三品武宗顿时拿出了夏凡所见过的那个测试器，仔细的查探了一番。

　　但那测试器明显远不如夏凡所修正更改过的，虽然可以判定一个大体的范围，但却没有办法直接指向某一个确切的目标。

　　当然，即便只是一个大体区域的指向，对于那名六品武宗来说也足够了。

　　因为这片面积辽阔的密林里人迹罕至，既然指向的区域以这片密林为中心，那么显然，陈家兴交出的靴子，基本上可以确定就是自己要找的东西。

　　将那双靴子拿在了手里，渡入元气进行了一番探查后，六品武宗心里的怀疑逐渐退去。

　　虽然仍旧无法百分之百的确认，却已经有足够的能够拿主意的概率。

　　至少他可以判断的出来，陈家兴并没有说谎。

　　因此这名六品武宗心情不错，也没有再继续为难陈家兴，直接抬手一掌拍在了陈家兴的天灵盖上，将这名满心凄苦的江湖客，送到了和他那些亲人同去的地方。

　　“诸位大人，这个……事情既然已经圆满的解决了，那你们答应我的丹药和秘籍……是不是该兑现了？”

　　看着陈家兴没了生息，罗开山搓着两只手，一脸谄媚表情地说道。

　　“恩，事情确实算是解决了，让你将这陈家兴引出来，主要也只是为了看看陈家兴的背后究竟有没有别人在，既然证明了没有。那么……你也可以去死了。”

　　六品武宗笑了笑，开口说话的同时，同样一掌无声无息的拍在了罗开山的脑门上。

　　由于动作太过突然，还是在说话的同时便突兀出手，再加上这名六品武宗显然非常善于隐藏自身的杀意和气息，以至于罗开山根本就没有做好任何的准备，便直接被一掌拍死……

　　直到气息全部消失，罗开山的脸上还残留着难以置信的表情，似乎无法相信六品武宗竟然会对他动手。

　　也不知道之前对方究竟是通过怎样的方式，竟会让那罗开山如此的相信。

　　看着六品武宗的举动，之前将陈家兴带回来的那五人明显变得紧张了一些，夏凡通过对元气的感知，清晰的察觉到那五人在陈家兴和罗开山分别被杀后，肌肉全部变得紧绷，身体整个戒备了起来。

　　他们不是一伙的？

　　夏凡的心里升腾起了这样一个念头。

　　原本方才在陈家兴脱掉了鞋子的时候，夏凡便有着想要直接冲下去将那靴子抢走的冲动。

　　以自己有心算无心的出其不意下，成功的概率当能达到八成以上。

　　但夏凡终究还是抑制住了这略显冲动得想法，若是单纯将靴子抢走，怕是反而会打草惊蛇，而且事出突然的情况下，他也没有把握将这木屋里的所有人全部杀光。

　　如果消息走漏，那么对于接下来继续搜集其他的套装组件，绝对会造成巨大的负面影响。

　　所以仔细的思索一番后，夏凡还是决定再等等，静观其变。

　　现在看来……这番等待，显然是一个正确的选择。

　　“大人，既然事情已经办好了，那么按照一开始的承诺，您是不是应该给我们解药了？”

　　五人中最强的那名五品武宗咳嗽了一声，开口说道。

　　解药？

　　原来这些人是被毒药控制着的。

　　这么说的话，之前夜袭自家的那些人，很可能也是这般情况。

　　只是不知道对方究竟控制了多少这样的人，而控制这些人的核心，是黑手组织，还是有其他更隐蔽的人员。

　　毕竟夏凡非常确信自己上一世绝对没有接触过类似的事情，哪怕他上一世已经成为了黑手组织真正的核心阶层。

　　这其中，到底还有多少自己所不知道的秘密？

　　“解药？当然，当然要给你们解药。”

　　六品武宗笑眯眯的伸手放入了怀中，在那五人警惕的神色中掏出了一个小瓷瓶，然后将小瓷瓶扔给了那五人中唯一的武宗。

　　接过了小瓷瓶后，那名武宗打开了瓶塞，放到自己的鼻孔下仔细的闻了闻，然后脸色这才稍稍缓和了些。

　　“闻这味道，确实是解药，不过……似乎并不全？从药味判断，这解药应该无法将我们体内之毒，全部解除干净。”

　　“当然，本座还有一些事情要你们去办，所以只能先给你们一半的解药，等到另外一件事情办成，自然会将剩余的解药一起给你们。至于现在给你们的解药，大概可以压制住你们体内的毒素在三年之内不发作，等你们拿到了另外一半解药，所有的毒素就都可以解掉了。”

　　六品武宗点了点头说道。

　　那名武宗再无怀疑，点了点头后，将瓷瓶中的解药分给了其他四人，然后五人一起将解药吃下了肚子。

　　“那么，还要我们去做……”

　　吃下解药后，那名武宗正要开口询问，可话才说道一半，声音却是戛然而止！

　　紧接着，那五个刚刚吃下了解药的人同时身体开始出现剧烈痉挛的情况！

　　在夏凡的感知当中，五人的身体迅速的扭曲，并且出现了融化的迹象，仅仅只是几个呼吸的时间，五人就硬生生的化成了一滩血水！

　　这是……

　　夏凡猛然间想到了黑手组织内所握有的一种无解之毒的配方。

　　这无解之毒并非真的没有解药，而是由于其配方特殊，所以很多调配出来的和真正解药没什么差别的药物，不但没有解毒的功效，反而会刺激的中毒之人体内毒素反应更加剧烈。

　　最严重的情况，就是此时木屋里正在发生的这种，中毒之人直接化成一滩血水！

　　由于毒性过于猛烈，又很难寻找到真正的解药配方，这才被称为无解之毒！

　　“剩下的事情你来处理吧，记得不要留下任何痕迹，这木屋也整个拆掉，随便找几棵树移植过来，我先带着东西回去。具体这玩意究竟是不是咱们要找的，还得回去之后才能知道。”

　　直到五人全部化成了血水，那名六品武宗这才拿着靴子，同房间里始终没有什么存在感的那名三品武宗开口吩咐了一句。

　　然后转身离开了木屋。


第497章 完美偷袭

　　夏凡依旧一动不动的趴在木屋上，脑海中一边勾勒着木屋内那名三品武宗正在进行的毁尸灭迹的行动，一边分出了一部分注意力，确定着那名六品武宗离开的路线。

　　大概过了半分钟左右的时间，确定那名六品武宗已经离开的比较远了之后，夏凡这才悄无声息的从木屋上滑下，几个起落的功夫，便顺着那六品武宗离去的方向，追入了密林之中。

　　对方的速度极快，虽然地形并不利于奔走，但似乎没有给那名六品武宗造成什么太大的影响。

　　这让夏凡的判断出现了点细微的失误，以至于追踪的不像方才那么轻松。

　　不过对方的速度终究还没有超出夏凡可以追踪的极限之外，所以两人的距离，依旧在一点一点的缩短。

　　夏凡并没有任何保留，因为他不确定对方是否有其他接应的同伴。

　　从方才对方灭口的举动来看，显然在乡宁县这边的动作，已经达成了对方的目的，如果无法现在就将对方拦截下来的话，恐怕再要去抓住对方的尾巴，希望便非常渺茫了。

　　经过了十几分钟的追踪，夏凡终于看到了对方的身影！

　　尽管不清楚对方为什么要从这个方向逃遁，但显然拖得时间越久，就越是不利，所以在追上了对方之后，夏凡毫不犹豫的选择了直接出手！

　　双拳同时打出，左拳以无比玄奥的手印打出了心如止水，右拳却是刚猛无俦的打出了溶金百炼！

　　在“绝对气感”的辅助之下，夏凡的气息始终和周围的环境完美的融为一体，一直到整个人扑出，在距离那六品武宗只有三米左右的距离上双拳打出，由于拳风的出现，那名六品武宗这才发现有人偷袭！

　　可惜却已经晚了！

　　尽管身体本能的便想要矮身滚到地上，以躲避这种偷袭的攻击，但不知道为什么，还没等有所动作，身体便忽然一僵。

　　这名六品武宗顿觉不妙，可尚未等他做出接下里的应对，夏凡那打出了溶金百炼的一拳就结结实实的轰在了他的后背上！

　　顷刻间，这名六品武宗便感觉浑身一紧，满脑子都是难以置信的表情，然后就大脑一片空白的失去了全部的意识。

　　偷袭的过程比夏凡想象的要更加顺利，在追踪的这十几分钟的时间里，他一直在回忆着上一世里，对这名六品武宗的全部印象。

　　尽管当时这名六品武宗已经拥有了武中至尊的层次，但境界再高，一些习惯性的动作总不会有多少变化。

　　所以在追踪的时候，夏凡便已经确定了自己应该以怎样的动作去接近和突击。

　　完美的规避了对方所有可能的、下意识的反应，这才让此次突袭变得如此干净利落。

　　看着这名六品武宗被自己一掌打的整个身体直接被融掉了一半，跌落在地上后，脸上满是疑惑和不可置信所交杂的表情。

　　显然由于夏凡的动作实在是太快，以至于这六品武宗甚至还没来得及生出恐怖的情绪，便直接身死。

　　确定这名六品武宗已经死透，夏凡俯身从他的身上摸出了一个蛇皮袋子，然后从袋子里拿出了那双靴子。

　　手中的戒指再次起了比较明显的反应，夏凡松了口气，随手将靴子也扔到了空间戒指当中。

　　随后看了看六品武宗的尸体，心下却是有些古怪的感觉。

　　这个二十年后将和自已一样，成为黑手组织的至尊级杀手，横行整个南域的强者，此时却在还没有完全成长起来之前，便死在了自己的手上……

　　要说心里面没有起伏，也是不可能的。

　　默念了一声得罪，夏凡将这武宗的尸体仔细的搜索了一遍，除了一个专属于黑手组织的身份证明以外，其他的什么都没有找到，也没有空间炼宝之类的东西，看起来就像是个孑然一身的人。

　　即便是那个黑手组织的身份证明，也是非常不起眼的一个证明，别说外人肯定看不出来是什么东西，就算是黑手组织内部，若没有达到至尊级杀手，又或者在候相中达到一定的级别之上，都不可能看得出来，这竟然是身份的证明标志。

　　因为这个身份证明，代表了黑手组织里，一个非常隐蔽的分支。

　　上一世中的夏凡，也仅仅是在成为至尊级杀手之后，才知道了还有这么一个分支，但对于这个分支具体的情况，他却是毫不了解。

　　皱眉站在原地想了想后，夏凡的脸色微微一变，放弃了原本想要用化尸水将眼前这六品武宗的尸体化掉的想法，连续再次打出了两拳，以拳风将这名六品武宗的尸体彻底打了个稀碎后，转身顺着来时的方向急速离去。

　　一开始夏凡的打算是先追上这名六品武宗，然后再返身回去将剩下的那名三品武宗灭口，可此时此刻，他还是决定不要多此一举的好。

　　当夏凡离去之后，又过去了差不多一个时辰左右，两个身影灵巧的来到了这里。

　　在看到那名六品武宗的尸体后，两人同时脸色大变，其中一人上前蹲到了尸体边上，一脸严肃的对尸体进行仔细的检查，另外一人则是猛地窜出，四下里寻找起任何可能的痕迹和线索。

　　少顷，四下里寻找痕迹的人重新回到了检查尸体那人的身旁，语气很是沉重地说道：“只有他一个人的痕迹，看起来就像是他自己一个人突然间身体炸开了一般。”

　　“看不出来是什么秘技造成的伤害，咱们来的有些晚，尸体被一些野兽啃食过，只能够大致的看出来一些原本的伤痕。对方的秘技应该具有融化的特性，而且像是他所信任的人下的手，因为没有任何打斗的痕迹，能做到这一点的，要么就是他真正信任的朋友，要么……最少也得达到武皇的层次，即便是武王，都做不到让他毫无反抗的能力。”

　　检查尸体的那人呼出口气，皱眉说道。

　　“情况有些诡异，东西应该是已经到手了，但却被人半途截胡，现在不能确定……这是个人行为，还是另外有其他的组织在盯着咱们。而且能够将自己的痕迹完全隐去……这可不仅仅是境界的问题，就算是武中至尊，若不懂得相应的法门，也绝对做不到这一点。”

　　“将事情上报吧……按照目前的情况来看，已经有些超出咱们可以处理的范围了。”

　　“好。”


第498章 先等一等

　　夏凡一路无比小心谨慎的跑出了密林，从始至终，他都一直维持着“绝对气感”处于张开的状态，通过对周围元气和空气流动的细致感知，始终将自己的行动完全的和周围相融，务求不留下丁点可能被发现的人为痕迹。

　　这样的做法自然消耗极大，当夏凡从密林中窜出，重新来到了乡宁县城外的时候，他全身上下已经完全被汗水所浸透。

　　长出了口气，瞬间将一身的汗水蒸干，夏凡悄无声息的混入了正在进城的人群之中，没有引起任何注意的重新进了乡宁县城。

　　进城之后，敛息凝神，夏凡如同县城内一个最普通的路人般，慢慢悠悠的顺着街道前行。

　　期间数次改变了前行的方向，几经周折，这才回到了那居住的客栈之中。

　　回了和叶依然居住的房间后，便发现血手、血河、白行书以及杜少卿都在这同一个房间里等待着他回来。

　　在看到夏凡进了房间之后，几人齐齐的松了口气。

　　“怎么样？拿到东西了吗？”

　　叶依然开口问道。

　　“恩，已经拿到了，不过有些别的事情牵扯出来了。”

　　夏凡说完，扭头看向了杜少卿，开口问道：“杜先生，你们在调查东山郡王上报的那件事时，有没有什么奇怪的发现？”

　　“奇怪的发现？你指哪种？”

　　杜少卿皱眉说道。

　　乾光远之所以让这名大内高手跟在夏凡的身旁，不仅仅因为其实力超强，是三名巅峰武中至尊层次的大内高手之一，同时也是因为，当初在东山郡王将关于青阳城夏家遇袭的事情上报到大乾帝君案前后，大乾帝君所安排的去负责调查此事的人，正是杜少卿。

　　而身为新任的大乾帝君，乾光远自然知道一些旁人所不知道的情况，将杜少卿安排跟在夏凡的身旁，除了能够保护夏凡的安全以外，还可以让夏凡在需要的时候，随时能够了解大乾王朝在这件事情上的调查进度。

　　即便是上一任大乾帝君已经身死，乾光远继位，相应的调查也没有终止，反而在调查的力度上，还有所加强。

　　这对于夏凡来讲，自然是好事。

　　有大乾王朝大张旗鼓的去吸引对方的注意力，夏凡隐藏在暗处，很多事情就会方便许多。

　　比如这突如其来的跑到乡宁县，结果成功地将对方本已经到手的套装组件截胡。

　　“对方显然不是只在王朝内活动，我很怀疑，对方的活动范围很可能遍及整个南域。如此广撒网的做法，需要耗费的人力是非常惊人的。即便每一个怀疑的地方都只是安排武宗层次的强者带队，也必然会非常吃力。而在这背后，势必要有一个更高的层面进行统一的指挥和安排，在这方面，你们有什么发现吗？”

　　夏凡一边说着，一边径直走到桌前，给自己倒了一杯茶水，然后一饮而尽。

　　“很难说……”

　　杜少卿迟疑了下后，有些不确定地说道。

　　“什么意思？”

　　“恩……我们的调查并不算深入，帝君在接到了东山郡王的请求之后，便第一时间给我们下达了命令。但终究时间比较短，所以我们能够追踪到的东西有限。你所说这些人背后应该有一个统一负责指挥的势力，这一点我们确实隐约的查到了一些线索，但是这些线索非常朦胧，并且指向很让人难以相信。”

　　杜少卿斟酌着用词，尽可能用一些不会引人误会的语句来表达自己的意思。

　　“是什么？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“黑手。”

　　杜少卿沉声说道。

　　果然……

　　“根据王朝对黑手的了解，在黑手组织内部，除了摆在明面上的那些人员以外，似乎还有一个更加隐蔽的机构。这个机构和黑手组织的杀手体系是处于完全分割的状态，但却会共享情报和经费来源。并且根据我们的调查，在一定程度上，黑手组织的杀手体系也会暗中配合这个隐秘机构的一些行动。很难讲这种配合是在知情的状态下进行的，根据推测，更多的……可能只是黑手组织内部的一些引导。”

　　杜少卿接着说道。

　　大乾王朝也查到了黑手组织还有隐秘机构的事情？这是什么时候调查到的？！

　　夏凡眉头皱的更深，因为即便是在上一世中成为了至尊级杀手，实际上夏凡都并没有具体的知道这件事情。

　　相关的事情，完全是他通过一些蛛丝马迹，自己推断出来的结果。

　　看着夏凡的反应，杜少卿似乎猜到了夏凡在想些什么，开口解释道：“王朝对黑手组织的调查已经持续很多年了，对于黑手组织的内部了解，也是在这个过程当中逐步完善的。若非如此的话，我们也不可能真的查到东山郡王所上报的那件事情，背后竟然隐约的有黑手组织的影子在其中。不过即便是发现了一些线索，这些线索也太过模糊，所以其实并不能真的确定。但你既然问了，帝君又有交代，我自然不会瞒着你。”

　　夏凡沉默了一会儿，仔细的思索了一番后，这才开口道：“能不能把你们调查到的，关于那个隐秘机构的全部情况，都给我看下。”

　　“所有调查到的信息，都以绝密的标准，封存在皇宫之中，不过你若是确实想知道，我可以口述给你听。”

　　杜少卿点头说道。

　　“好，血手、血河，你们去安排下，咱们不住客栈了，在城里找一处售卖的民宅买下来。马车驾到城外，赶到密林深处去，然后直接毁掉。恩……尽快吧……最好今天就办完，时间有点紧，不用节省银子。”

　　“啊？是，少爷。”

　　血手和血河对视了一眼，尽管都有些茫然，不过还是答应了一声，看夏凡似乎有些急切，便直接出了客房。

　　“怎么了？担心被人查到吗？”

　　叶依然开口问道。

　　“一半一半吧，如果确实会牵扯到黑手组织，那么以我们现在的力量，很难抵挡。我现在并不确定这些东西对于黑手组织来说，到底有多么重要。若是重要到让黑手组织甚至愿意不惜一切代价的话，那么纵然是集合整个大乾王朝的尖端力量，面对着一群悍不畏死的杀手，也会岌岌可危。所以我想……先等一等，看看黑手组织的反应，再做决定。”

　　夏凡沉声说道。


第499章 静极思动

　　接下来的差不多两个月的时间里，夏凡一行人便始终停留在乡宁县城中。

　　从客栈内退房而出，又将马车赶到了城外的密林深处毁掉之后，血手以及血河便在城内以高价买下了一处民宅。

　　几人全部住进去之后，血手、血河，甚至于杜少卿都被夏凡安排了出去。

　　他们的任务很简单，潜伏在城中，注意着是否会有黑手组织、或者其他的外人，前来调查陈家兴以及罗开山之间发生的事情。

　　尽管这样的做法有很多漏洞，但夏凡并不认为会发生什么危险。

　　除非对方的势力已经大到对这种小县城也有着绝对细致的控制能力，可这显然是不可能的。

　　且不提对方不可能拥有这么多的人手，只说若是真有这样的本事，也不会需要借助罗开山这么一个本地人，去试探陈家兴了。

　　所以留在县城之中，由明转暗，应该能够抓到一些有用的线索。

　　可惜……事情的发展并没有完全按照夏凡所预期的那样去进行。

　　整整两个月的时间，却没有任何一个可疑的人物来到乡宁县中调查这件事情，当然，也有可能是对方来过，但并没有被血手、血河以及杜少卿发现。

　　但这种可能性小之又小，杜少卿的境界摆在那里，血手以及血河又经过自己的精心调教，或许同精锐的黑手杀手比起来，还有些差距，但身在暗处，去捕捉一些线索，还是没有任何问题的。

　　偏偏却什么都没有发现。

　　这让夏凡罕见的生出了几分茫然的情绪。

　　当然，这两个月的时间并不算是白白浪费，夏凡和叶依然两人的境界都按部就班的提升了两品，达到了七品武宗。血手血河两人则是开始朝着武王的境界发起冲击。

　　而重新回到了夏凡的身旁，在丹药上终于又有了不限量供应的白行书，也终于在积累之后开始了境界上的狂飙突进，目前九品武师的层次，开始为冲击武宗做准备了。

　　同时在这两个月的时间里，夏凡也通过大乾王朝的密谍，得到了一些来自于家族的消息。

　　尽管这种通过密谍网络进行家信传递的做法，实在是一种极大的资源浪费，不过夏凡身在王朝之外，也确实只能通过这种方式，来知晓京城之内发生的事情。

　　在家信之中，夏天涯详细的讲述了一些自夏凡离京之后，整个京城的局势变化。

　　整体来说并没有什么负面的变动，面对着即将开始的战争，整个大乾王朝自上而下，全部处于极为高效的运转之中。

　　这是倾国之业，由于大乾王朝无比健康的社会形态，使得无论是王公贵族，还是黎民百姓，对于开疆扩土都有着非常浓郁的兴趣和渴望。

　　所以在面对着这种牵扯到了王朝所有人利益的事情时，任何的矛盾和不满，都会被彻底的压在水面之下，至少在大势完成之前，不可能浮出水面。

　　因此这些信息夏凡自己也能推测的出来，所以实际上并不是很感兴趣，真正让夏凡觉得有意思的是，京城夏家在这两个月的时间里，表现出了令人有些意外的沉默和百依百顺。

　　面对着青阳城夏家的人员开始来到京城，并逐渐对京城夏家的产业进行接手和掌控，预期之中该有的反弹和那些暗地里会使的绊子，却是并没有出现多少。

　　仅有的几次，看起来也只是那些夏家本族的底层人员，在心里不平衡下做出的自发行为。

　　并且在出现之后，夏家本族的人率先便做出了相应的反应，根本就不用夏天涯出手。

　　以至于虽然只是两个月而已，可青阳城夏家对于京城夏家本族的同化以及掌控，却是进行的极为顺利，基本上可以说是未遇到任何的问题和阻碍。

　　在这种情况之下，夏天涯不再继续将所有人都留在京城之城，除了老管家以外，青阳城夏家最强大的武力，血侍，全部被轰出了京城、甚至于轰出了大乾王朝，让他们各自外出游历，以便磨砺自身。

　　对于自己父亲的这种判断，夏凡并没有什么意见。

　　夏家本族内肯定有许多人会不甘心，但这应该不是夏家本族最高层那些人的想法。

　　目前的局面非常明晰，只要是乾光远在位，那么青阳城夏家主导夏家本族的局面就不会发生任何改变，所以对于夏家本族来讲，这样的选择是非常明智，也非常聪明的。

　　而既然对方摆出了这样的态度，夏凡当然也不会去赶尽杀绝。

　　同时将血侍全部外派，看起来是巨大的削弱了青阳城夏家本身的力量，但实际上以血侍现有的战力，和夏家本族所掌控的武力还是没有办法相比的，即便留在京城，能够起到的作用也不会很大。

　　倒不如全部外派，让血侍们在外历练的同时，也客观上做出一些引诱，让夏家本族内那些始终不安分的人以为看到了机会。

　　既然自己的父亲会做出这样的决定，夏凡相信，来自于皇宫之内的支持绝不会少。

　　夏家本族的人若是真的想要借此生事，那么可以预见的是，必然会死的很惨。

　　“我们要离开了吗？”

　　叶依然抱着花生，看着院子里正晒太阳的夏凡，开口问道。

　　经过了两个月的修身养性，夏凡终于让血河外出再去买一辆马车，至于这套宅子，倒是不用售卖，就这么直接扔在这里便好。

　　反正银子这种东西，对于现在的夏凡来说，也没有什么意义。

　　“恩，等了两个月，都没有等到任何可疑的人，既然如此，也就不用继续等下去了。终究还是要主动出击比较好，既然确定了大家都在寻找同样的东西，那么早晚还是能够再抓住他们尾巴的。”

　　夏凡躺在一张藤椅上，假寐着晒着太阳，懒洋洋地说道。

　　花生不知道为什么，有些不满的叫了一声，突然从叶依然的怀里跳了出来，直接窜到了夏凡的肚子上。

　　这两个月里，花生的口粮已经基本上全都成为了各种各样的丹药，体型也有所变化，估计再长大一些的话，叶依然也就无法再继续抱在怀里了。

　　“那我们接下来去哪？”

　　叶依然双臂环抱，开口问道。

　　夏凡瞅了站在自己肚子上的花生一眼，从空间戒指里拿出了那个探测器。

　　大致的看了看后，伸手一指。

　　“西周皇都！”


第500章 擦肩而过

　　就在夏凡几人乘坐着重新买的一辆新马车，慢悠悠的刚刚出了乡宁县城的时候，四名身着劲装的江湖客前后脚的进了县城之内。

　　这四名江湖客都带着斗笠，让人看不清楚他们的长相。

　　不过从体型和散发出来的气息去判断的话，应该是四名年轻人。

　　两人手握着佩剑的剑鞘，另外两人则手上空无一物，看起来是不习惯使用武器的肉搏高手。

　　由于乡宁县城每天都有近乎上百名江湖客进进出出，所以这四个人并没有引起任何人的注意。

　　在进了县城之中后，四人两两一排，彼此保持着一种非常奇特的距离，尽管看起来无比散漫的走着，可如果有明眼人在这里的话，就能够清晰的发现，这四人的距离和彼此的站位，始终处于可以第一时间彼此驰援，一同发动进攻的状态当中。

　　而且很显然的是，这四个人并不是因为情绪紧张又或者谨慎的心情才摆出这样的站位，彼此这般的距离，看起来应该是早已经融入四人骨髓中的下意识行为了。

　　如果夏凡还在这里，并且看到这四个人话，就会第一时间发现，这四人的站位，正是黑手组织中，唯一的一套专门用来进行团体刺杀的站位方式。

　　并且即便是在黑手组织之内，能够做到像眼前这四人一样，将整个走位已经融入到了本能当中的，也少之又少！

　　“咱们先去陈家兴和罗开山的家里吗？”

　　四人在街上看起来漫无目的的前行着，走在右后方的江湖客忽然开口问道。

　　“不，先去这城里的各个酒楼坐坐，如同这种小县城，酒楼里的食客和店小二，往往消息最为灵通。”

　　左前方的江湖客开口回答道，看起来他便是四人的领头者。

　　“晚了整整两个月的时间，消息再灵通的人，怕是都已经把很多重要的细节忘掉了，再去询问又能有什么用。”

　　左后方的江湖客语气颇有些不满地说道。

　　“上面有争执和分歧，不确定是直接由咱们来调查，还是继续安排那些外围成员。这次的事情，咱们损失了一名潜力巨大的核心成员，上面震怒，否则也不可能把咱们四个派出来。”

　　领头的江湖客开口说道。

　　“哼，根据反馈的消息，对方是能够不费吹灰之力的击杀六品武宗的强者，并且能够让咱们那位核心成员在被杀之前，连丁点反应都做不出来，这样的水准，至少也得是高品武王，甚至有可能是武皇。这样的层次，已经超出了那些外围成员能够负责的极限了，居然还要争执上两个月的时间，组织的上层，真是越来越腐化了。”

　　右前方的江湖客很是不屑地说道。

　　“凡是涉及到了争权夺利的东西，就不可能再保持所谓的高效率，外围成员这些年来进展缓慢，耗费了组织大量的资源，这其中究竟有多少落入了个人的口袋，谁也说不清楚。只要这件事始终持续下去，每隔一段时间，有那么丁点的进展，就可以一直借此得到巨大的利益。这里面到底有多少人牵扯在内，也不得而知，总之，这块大蛋糕，谁动了谁就要死。因为可能会牵扯到的人，实在是太多了。”

　　领头的那名江湖客叹了口气，很是无奈地说道。

　　“但这种明显外围成员肯定处理不了的情况，为什么那边还要如此不明智的纠缠，若是真的继续让外围成员来处理，最后肯定是一塌糊涂，对他们又能有什么好处？”

　　右前方的江湖客有些不明白地问道。

　　“他们并不是真的要将这件事揽在身上，而是要借此表明一种态度。那便是对于这件事情所牵扯到的利益，寸土不让的态度。至于这件事情本身，其实对他们来说并不重要。”

　　领头的江湖客摇了摇头。

　　“可是……我们死了一个潜力无比巨大的核心成员！如果这名核心成员不死，几乎可以肯定，用不了多少年的时间，组织就能再添一名武中至尊层次的强者！”

　　左后方的江湖客声音显得有些激动。

　　“那又如何，我们的强大，某种意义上，就代表着那一边的削弱。不是每一个人，都能真正的着眼于大局的。”

　　听着领头这名江湖客的解释，其他三人都觉得有些丧气，一时间齐齐的沉默了起来。

　　良久之后，右后方的那名江湖客这才再次开口道：“那……老大，咱们这次的调查，会有结果吗？”

　　“我不知道……尽人事……听天命吧。”

　　……

　　此时的夏凡几人尚未彻底离开乡宁县城的地界。

　　即便是乘坐马车，要从乡宁县城赶到西周皇都，也至少得在路上耗费一个月左右的时间。

　　不过若是以战马疾驰，三马轮换，用最快的速度昼夜兼程，那么从大乾王朝的边境，突入到西周皇都，最快则只需要五天！

　　夏凡并不清楚自己和一直想要等待的人几乎可以算是擦肩而过，他坐在马车之内，颇为出神地看着道路两旁视线可及的一些农庄。

　　由于西周施行的是奴隶制，所以但凡是拥有农庄的富户，一般都会购买一些奴隶进行劳作。

　　这些奴隶价格低廉，在西周的体制当中，也是最没有任何权益保障的那一群人。

　　所以基本上奴隶的拥有者们，都不会将这些奴隶们当人去看，很多时候，甚至压榨的比使用牲口还厉害。

　　因为大多数的情况下……一个普通奴隶的价格，确实不如一头耕牛。

　　夏凡所看着的，正是那些农庄的田地上，正在艰苦劳作着的奴隶们，从这些奴隶的眼神中，夏凡所看到的只有麻木和偶尔被鞭打时，才会隐隐出现的一丝仇恨，除此之外，再无其他。

　　或许……再突入了西周皇都之后，可以通过这些奴隶，来一场自下而上的颠覆。让整个西周都乱起来，最后王朝再收拾残局，应该可以在最短的时间里，真正的将整个西周都掌控在手中。

　　夏凡一边默默地想着，一边考虑着如何将这种想法落于纸面，形成一个真正切实可行的计划。

　　等路上遇到了最近的密谍，这些东西可以通过密谍传回京城。

　　虽然不确定是否有用，但既然身处于西周境内，又有了一些自己的想法，便总要提出。

　　尽管他以后肯定是要进入内域的，但夏家的根，却始终是在大乾王朝之中，能够对王朝有好处的事情，顺手做一做，总是没错的。

　　“我们要找的东西还有多少件？”

　　叶依然的询问打断了夏凡的观察。

　　夏凡微微一怔，想了想后，开口道：“应该还有三件，不过目前我只能确定西周皇都内有一件，至于另外两件，我手上的探测器过于简单了些，实在是查探不出来。”


第501章 大乱之始

　　“我记得你跟我说过，这探测器的主要探测方式，来自于上面绘制的铭文。既然如此，难道不能通过绘制其他铭文的方式，继续提升这探测器的探测能力吗？”

　　叶依然继续问道。

　　一旁的杜少卿其实并没有听懂两人在说些什么，虽然是大乾皇室的心腹，但如同朱雀圣皇的炼宝套装这种东西，恐怕就算是内域中的那些大能都会为之而争夺的头破血流，实在是难以保证，所谓的忠心在这种诱惑之下，会不会动摇。

　　所以杜少卿所知有限，只知道夏凡此次外出是要寻找一些东西，但究竟具体要找些什么，他就不知道了。

　　夏凡和叶依然也从不会在他面前把话说得太透。

　　或许杜少卿的忠诚可以超过一切诱惑。

　　但能够不用冒险，自然还是不冒险的好。

　　从某种意义上来说，夏凡从来不相信人性。

　　特别是身为杀手，见惯了太多生死之间，人性最丑陋的那一面。

　　“应该是可以的，但需要消耗太多时间去研究，先将能够探测到的搞到手，然后再去考虑这件事情吧。而且我总觉得，似乎有些尚未发现的秘密。这些东西急不来，我得慢慢的沉下心才行。”

　　夏凡同样说得模糊，反正叶依然也听得懂。

　　“你有一个整体的计划便好，否则诺大南域，漫无目标的去找，实在是有些大海捞针的感觉。”

　　叶依然点了点头。

　　“嘿嘿，怕什么，如果到时候实在是没有太好的办法，那就随便拿出来一件已经找到的当诱饵，总能顺势找到对方真身的。只是现在还不行，对方所拥有的力量之强大，可能远超过我的想象，至少在咱们没有真正的成长起来之前，只依靠着王朝的力量，怕是还力有未逮。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　……

　　内域。

　　无量山脚。

　　两名看不出年龄的男子正彼此相隔着十几米的距离，凭空悬浮着。

　　身侧的无量山内，忽然间元气升腾，山巅之上电闪雷鸣，元气狂躁到似乎要形成剧烈的元气风暴一般。

　　如此突兀的变化使得两名男子方才正在进行着的战斗中断，隔着一个比较安全的距离，同时警惕地看着无量山的变化。

　　内域辽阔，其面积甚至比四大外域加在一起还要宽广得多，再加上元气异常浓郁，无数年来，各种惊天动地的强者层出不穷，所以整个内域之中，声名远播的绝地死地也是比比皆是。

　　无量山正是诸多绝地之一。

　　据说哪怕是真正的圣徒，一旦陷入到无量山内，也绝无生还的可能，除非在圣徒之上再做突破，才有希望在身陷无量山的情况下逃脱。

　　所以敢于将战斗的地点选择在无量山旁的，绝对都是真正的强者，这样的人物，纵然在整个辽阔内域之中，也差不多都能够叫得出名号。

　　只是此时此刻，随着无量山发生了这般突兀的变化，两名男子之中的一个，却是脸色突然变得无比难看。

　　另外一名男子虽然也皱着眉头，但脸色看起来却更多的带有一丝幸灾乐祸的情绪。

　　“司空圣，怎么一脸祖坟被人挖了一般的表情？无量山出现这样的变化，你不是应该高兴才对吗？如果我的记忆力没错的话，按照传说记载，无量山会有这样的变化出现，证明圣皇套装应该已经有三件和魂戒归位了吧？这么看的话，你的人在外面干的还不赖嘛。”

　　原本皱眉的男子忽然间眉头舒展开来，语气颇为夸张的看着那脸色难看的男子说道。

　　说完这番话后，男子又忽然一脸恍然大悟的表情，继续说道：“哦，不对！瞧我这个脑子，我忘了你根本就没有婚戒了。这岂不是说，圣皇套装已经有三件被魂戒拥有者给得到了？啧啧，这可着实不得了，圣皇套装据说可是有神奇功能的，尤其是咱们南边那位朱雀圣皇的套装，似乎能够化腐朽为神奇，可以直接改变一个人最根本的资质，以及直接提升境界和实力。得到了三件的话……只要开了窍，怎么也得武皇了吧？”

　　“闭嘴！历绝！四圣套装一出，天下大乱！这难道对你来说就是好事了吗！”

　　那脸色难看的男子有些恼羞成怒地吼道。

　　而语气满是挖苦的男子，正是之前夏凡在凶兽荒原外偶遇，却恰巧救了其一命的历绝！

　　“嘿嘿，当然，只要四圣套装不落到你的手里，对我来说就是好事。在别人的手上，或许只是天下大乱而已。可若是落到了你的手上，说不得整个内域都会直接变成人间地狱。”

　　历绝脸色一肃，很有些咬牙切齿地说道。

　　“哼，只是三件而已，事情不到最后，谁也无法肯定结果。四大外域都已经有四圣套装现世的消息传来，这是大乱之始，既然是注定了的事情，那便谁都逃不过去！而且……你真以为内外域之间的屏障，还能维持很长的时间吗！”

　　司空圣冷着脸，恨声说道。

　　“什么意思……”

　　历绝再次皱眉。

　　“虽然关于四圣套装的传说，只在某一个层面之上传播，但知道的人并不算少。所有真正知晓四圣套装的人，都不可能抵挡得了这种诱惑。既然四圣套装在外域出现，那么自然会有人想办法去寻找。内外域之间的屏障确实无比坚固，可那也是因为打破屏障需要付出的代价实在是太大，对于内域来讲，根本是得不偿失的事情。然而若是这其中牵扯到了四圣套装……你觉得……会不会有人愿意联合起来，无论付出多大的代价，也要将屏障打破？”

　　司空圣冷笑了一声。

　　“如同四圣套装这种东西，有缘者才能得到，强行谋取，只会遭受天谴，难道你们连这种道理都看不明白吗？”

　　历绝的脸色变得难看些。

　　“我们当然能看明白，但活在这片天地之下，到了你我这个层次之上，又有谁……真的心甘情愿，被所谓的命运左右？历绝，就算是你，难道你便真的甘心吗？”

　　司空圣的表情很是嘲讽。

　　历绝却是不由自主的沉默了下去。

　　“今天的战斗到此为止，出了这样的状况，我也没心思和你拼命了，历绝，咱们两人早晚会有生死一战，只是真到了那个时候，死的肯定是你！因为你从来没想过超脱于命运之外！但我想过！”

　　司空圣说完，身形一闪，也不知道使用了什么炼宝，整个人竟是直接凭空消失。

　　而历绝则是默默的漂浮在半空当中，没有任何要阻拦的意思，脸上的表情一片复杂。


第502章 临风武馆

　　临风武馆位于西周皇都的南城边缘，地理位置比较偏僻，周围所居住的又大部分只是普通的平民，所以临风武馆的生源始终一般，在诺大皇都内的数百武馆中，排名也一直在倒数最后的几十名上。

　　馆主沈临风是一名巅峰武宗，在南城边缘这一片也算是个响当当的人物。

　　据说半只脚已经迈过了武宗的坎，随时有可能突破成为武王，只是这个“随时”却已经维持了整整六年时间。

　　将沈临风从当初达到巅峰武宗层次时才五十出头的年纪，硬生生的拖到了现在已经将近六十的岁寿。

　　这种情况在武修之中实在是非常常见的事情。

　　多少风华绝代，被认为天赋超群的年轻人，或许在年轻时，自身的境界会一直处于狂飙突进的状态，可说不准什么时候出现了瓶颈，便有可能卡在某一个境界上，无论花费多少的心力也无法突破，最终蹉跎上十几数十年的时光，从原本的天才少年沦为平庸，然后泯然众人。

　　真正能够从天才蜕变为强者，将自身天赋完完全全释放出来的人，终究是少之又少。

　　所以尽管沈临风的年纪其实并不能算很大，在这个岁数上达到九品武宗的境界，也完全有更进一步的可能。

　　但对于那些比较熟悉沈临风的人来说，在他们的眼里，沈临风这辈子都不可能成为武王了。

　　六年的停留，已经磨平了沈临风全部的锐气，让他真正的像一个普通老人般，再没有多少进取的心思。

　　相比于自身的武修境界提升，对于现在的沈临风来讲，他更关心自己这座武馆的成绩。

　　西周的奴隶制政体，使得普通平民想要有一个晋身之阶，便只有两条路可走。

　　一条是走文举，另外一条，自然便是武举。

　　通过科举考试，金榜题名，从而成为这个国度最基层的官吏，便是普通平民这辈子最大的成就。

　　如果运气甚好，连续几代都能够为官，并且在风波诡异的朝局之中始终保持准确的站队，那么或许还能够混到一个世袭贵族的身份，从而真正的摆脱白身。

　　文举的路该如何去走暂且不提，只说普通平民若想要参加武举的话，唯一的办法便是前往各个城池内都会开设的武馆，在武馆之内，学得一身本事，然后在年龄限制之前参加科举。

　　若真能考中，自然便是前途一片光明，若是不幸落榜，武举便无法如同文举那般，还能回乡复读，来年重考。只能无奈认命，接受自身一辈子只能当一个普通百姓的事实。

　　所以武举比文举更加残酷，考中的概率更低，因此真正愿意走这一条路的人，其实并不算多。

　　毕竟穷文富武，要在武馆里学武，本身的花费就远非学文能比。

　　对于很多普通平民百姓的家庭来说，供养一个学武的孩子，往往是需要倾家荡产的。

　　不过临风武馆却算是这些武馆之中的一个另类。

　　相比于其他的武馆，临风武馆所收取的费用往往只有正常武馆费用的三分之一。

　　这些费用基本上仅能够保证武馆日常费用的正常运转，根本无法从中赚取到任何额外的利润。

　　但沈临风却乐此不疲、甘之如饴。

　　也正因为如此，尽管临风武馆在整个皇都所有武馆之中排名倒数，但每年前来临风武馆报名的学员人数，却是丝毫不逊色于排名前十的那些。

　　当然，若是比拼学员资质的话，那就要被甩开几条街的距离了。

　　这是一个阳光明媚的早晨，沈临风惯例的一大早便来到了他的武馆之内，距离今年的武举只剩下一个月的时间了，所以在武举开始之前，沈临风要对即将参加武举的学员们，进行一些专门的指导。

　　尽管临风武馆的学员历年来参加武举的最好成绩，也不过是取得了最终会试的资格而已，并且还在会试之上落败，没能金榜题名。

　　但沈临风从来不会因此而懈怠。

　　他始终坚信，只要坚持，便总能有回报。

　　正如他已经困于武宗巅峰整整六年，以至于几乎所有人都不认为他还能够成为武王，但他自己却始终没有放弃一样。

　　踏入了武馆的大门，穿过院子，直接进了武馆的练功房。

　　看着练功房内已经有几十名学员正在训练，显然是天不亮就跑来了武馆，沈临风很是满意的点了点头。

　　环视了一圈后，却忽然看到了一个陌生的面孔，正混迹在那几十名学员之中，和另外一名学员对练着。

　　之所以这名学员第一时间便引起了沈临风的注意，是因为这名学员的动作尽管看起来和其他的学员没什么两样，但沈临风却总觉得相比于其他那些普通的学员，这名陌生面孔的一举一动，都仿佛有着某种玄奥在其中。

　　沈临风微微扬眉，抬步朝着那名学员走去。

　　而看到沈临风进来后，武馆中的所有学员不由得全都停下了正在进行着的习练，纷纷朝着沈临风行礼的同时，开口大声道：“馆长好！”

　　沈临风四下里点了点头，径直走到了他觉得有些古怪的那名学员面前，视线在已经停止了对练的两名学员身上扫视了下，这才瞅着他感觉奇怪的那名学员问道：“你叫什么名字？”

　　“回馆长，我叫夏凡。”

　　“夏凡？是新来的学员吗？”

　　“是，昨天下午才刚刚入馆，主要是为了能够参加一个月后的武举考核。因为想要考武举，就必须要有武馆的举荐信才行。”

　　这个沈临风觉得古怪的陌生面孔，正是经过了一个月的跋涉，几天前才刚从乡宁县城赶到了西周皇都的夏凡。

　　“哦？你现在是什么境界？”

　　沈临风接着问道。

　　“回馆长，有五品武师的境界，是家传的功夫。”

　　“五品武师？”

　　沈临风微微有些吃惊，因为他这诺大临风武馆中，在没有超过武举年龄线前的学员里，达到或者超过了五品武师境界的，一共也只有三人而已。

　　这三人，正是沈临风今年武举所寄予厚望的三人，希望他们三个中，有人能够成为临风武馆有史以来第一位金榜题名的武进士。

　　周围那些学员也是纷纷流露出了吃惊的表情，神态变化最为夸张的，却是方才一直和夏凡对练的那名学员。

　　因为对练的过程中，他完全没有发现夏凡竟然拥有比他更高的境界。

　　“恩，好，你们接着练吧，距离武举开始的时间只有最后一个月了。俗话说，临阵磨枪、不快也光，武举的结果将决定你们的命运，好好努力吧。”

　　“是，馆长大人！”


第503章 新学员

　　“那个叫夏凡的新学员，是什么来头？”

　　临风武馆练功房旁边的一间宅子里，沈临风背着双手，一边逗弄着面前悬挂着的鸟笼里所圈养的一只金丝雀，一边开口问道。

　　在沈临风的身后，站着一名肌肉发达的男子，体型比沈临风还要壮硕，一身元气波动则是澎湃在体表周围，散发出来的气息，足足有六品武宗的强度。

　　正是临风武馆的总教官，整个武馆内除了沈临风以外的第二高手。

　　“是昨天下午来要求进入武馆的，本身差不多有五品武师的境界，实力不错，而且出手很大方，只是希望咱们武馆提供一封推荐信，以保证能够参加一个月后的武举，所以我便答应了下来。”

　　“哦？出手很大方？那为什么不去找那些真正排名靠前的武馆，反倒是跑来咱们武馆？”

　　沈临风停止了逗鸟，转过身来，皱眉问道。

　　“馆长，您也知道，排名前十的武馆，可不是有钱就能进的。至于其他差不多能够叫的出名号的武馆，谁不是更重视成绩？很多时候，武举开始之前，一旦实力没有达到一定的层次之上，武馆都不会允许你参加武举，那些武馆更重视的，是学员的上榜率，这才是他们维持武馆地位的根本。五品武师这种水准，也就是在咱们这才能被称为精英，去了其他那些中上层次的武馆，能不能保证拿到推荐信，还真是不好说的事情。”

　　临风武馆的总教官一脸苦笑地说道。

　　沈临风沉默了下，旋即无奈地摇了摇头，接着问道：“路引验看过吧？不会是黑户吧？”

　　“您放心，路引我仔细的检验过，绝对是真的，没有问题，那夏凡是乡宁县人，恰好咱们的学员中就有一个乡宁来的，我也专门给这名学员看过，那些印章什么的，都没有错。”

　　听着自家总教官说的肯定，沈临风这才点了点头，叹了口气，开口道：“可惜啊……不知道什么时候咱们武馆才能出来一名真正的武进士。我这辈子一共就想要做成两件事，第一是突破成为武王，第二便是把武馆真正的做起来，偏偏……两件事目前一件都没有做成。”

　　……

　　“夏凡，你居然是五品武师？可你看起来……应该还不到二十岁吧？境界却反而比我还高出一品。我今年都二十四了，才只是四品武师，按照总教官的意思，这辈子都不可能成为武宗，估计今年的武举也没有任何希望，以后怕是也就能给一些权贵看家护院吧。”

　　和夏凡对练的那名学员在沈临风走后，语气颇为惊异地看着夏凡说道。

　　不过在说到自己的情况时，这名学员却是情绪瞬间低沉了下去，似乎对于自己的将来，充满了悲观的情绪。

　　“你的基础非常扎实，可以看得出来，是用心苦练过的。为什么对自己这么没信心？根据我所知道的情况，历届武举，虽然状元最少都要拥有武宗的境界，但基本上七八品的武师，便很有希望考上进士了。以你四品武师的境界和扎实的基本功，四品的小境界差距，应该并不算大。”

　　夏凡没有接茬自己年龄的话题，而是直接转到了这名学员的身上。

　　这学员名叫彭子期，今年已经二十三岁半了，将将卡着武举二十四岁的年龄上限，却只有四品武师的境界，天赋着实只能说是非常一般。

　　“四品的小境界差距……你说得轻松，就算只有一品的境界差距，我也不可能赢啊。”

　　彭子期一脸没好气的表情说道。

　　“那可不一定，真正的境界差距，是大境界的差距。一旦在大境界上有差距，那么技巧、炼宝等等外物便很难再起到决定性的作用。可是小境界的差距却完全可以通过自身其他方面的优势去弥补。即便你的对手比你力量更强、速度更快，也更能承受打击，只要你的技巧能够对他形成全面的压制，最终将取得胜利的，也一定是你。”

　　夏凡笑着说道。

　　彭子期却是看了夏凡一眼后摇了摇头，开口道：“别闹了，如果真的有你说的那么神奇，馆主肯定早就教给我们了，既然馆主没教，就说明肯定没这么简单，连馆主这种巅峰武宗都没有办法，你又怎么可能有办法。”

　　听着彭子期不相信，夏凡也不生气，没所谓的耸了耸肩后，便和练功房里那负责日常教导的武馆教员打了个招呼，接着就离开了临风武馆。

　　临风武馆本身对于学员并没有什么强制的要求，只要每天来点个卯，至于每天在武馆里学多久的时间，全看个人意愿。

　　反正呆的时间少，学的东西便少，吃亏的只能是自己，这个道理自然是人人都懂得。

　　所以虽然没有强制的要求，可绝大部分的学员还是习惯于一整天的都泡在武馆当中。

　　尤其是在这临近武举开始之前的日子里。

　　当然，这种情况对于夏凡来说，显然并不适用。

　　从临风武馆中出来，夏凡没有四处闲逛，拐了几个弯后便直接进了一处民宅。

　　这是夏凡几人数天前在抵达了西周皇都后，便直接买下来的一处宅子。

　　有银子便好办事，这显然是通行整个天下的道理。

　　至于购买宅子时，因为办理手续而需要用到的那些路引以及其他证明，夏凡自然有办法进行详尽的伪造。

　　身为顶尖杀手，这种造假的能力是必须具备的。

　　并且造出来的那些路引和证明，绝对没有人能够发现是有问题的，和真的东西也绝不会有任何差别。

　　正是靠着夏凡的这种本事，一行六人在进入西周皇都后，才能够直接化身为乡宁县出来的士绅，至于口音上的差别倒不是问题。

　　乡宁县由于和大乾王朝接壤，所以那边人的口音其实和大乾王朝的口音差别不大，至少西周皇都内的人是肯定听不出来的。

　　“回来啦，怎么样？”

　　宅子的院落中，叶依然正拿着剑，对天地元气进行感悟。花生则是蹲坐在一旁，狗一般的吐着舌头，眼巴巴的看着叶依然。

　　看到夏凡进来，不由的开口问道。

　　“还不错，只要能够参加武举，并且在武举中考上武进士，就可以光明正大的进入皇宫之中了。”

　　夏凡面带微笑地说道。


第504章 突发奇想

　　“可我总觉得你的目标……似乎不仅仅是进入皇宫之中去寻找你要找的那个东西，你是不是有事瞒着我？”

　　叶依然看着夏凡，很是直接地问道。

　　夏凡摸了摸鼻尖，有些尴尬地说道：“倒也不是瞒着，只是还没有具体想好，所以暂时还处于谋划的阶段，是否真的要实施，或者说，是否真的能够实施，我还没有把握。”

　　“很危险？”

　　叶依然微微挑眉。

　　“不算吧，是我最擅长的事情，所以要说危险，倒也不一定，只是过程会非常的复杂且麻烦，稍有不慎，便可能前功尽弃，甚至影响到我自己的事情，因此我还在考虑，到底要不要做。”

　　夏凡耸肩说道。

　　“那好吧，既然你不愿意说，我也就不问了。按照你的要求，血手血河带着行书以另外一番面目进的皇都，开始对皇都内现有的地下势力进行征伐，杜先生则隐藏于暗处，一方面保证血手血河他们的安全，一方面则探查西周皇都内的高手分布情况。虽然你的做法有些莫名其妙，但看起来……很像是在安排退路。”

　　叶依然的大眼睛忽闪忽闪的看着夏凡，把夏凡看的有些心虚。

　　咳嗽了一声后，微微偏头，开口道：“西周皇都内高手如云，虽然远远不能和王朝的京城相比，但达到了武中至尊层次的强者，也不会少于两位数，至于巅峰层次的武中至尊，应该会有一到两位，所以自然还是谨慎点好，了解的详细一些，对咱们来说总没有坏处。”

　　“既然你都成竹在胸了，那我就不多言了，花生，走了，进屋休息会儿。”

　　叶依然说完，转身直接朝着宅子的厢房走去。

　　而蹲坐在一旁的花生则是瞅了瞅夏凡，然后居然摇了摇头，这才转身跟着叶依然一起进了厢房。

　　尽管知道叶依然这是不高兴了，但夏凡却只能报以苦笑。

　　毕竟自己的计划和想法实在是有些疯狂，如果现在就告诉叶依然的话，除了让叶依然平添担心以外，并没有任何别的用处。

　　其实这计划并不能算是突然间的心血来潮，在前来西周皇都的路上，夏凡始终在从密谍的手中获取来自于大乾王朝的最新情报。

　　在抵达皇都之前，便已经通过这些情报，得知了大乾王朝想要突破周围七国封锁战略的第一步，已经圆满达成，目前正在紧锣密鼓的筹备着对西周要进行的闪电突袭。

　　从那个时候开始，夏凡就正式的在脑海中形成了想法。

　　如果时间能够把握的恰到好处，那么这个计划无论对于大乾王朝还是对于夏凡自身，都会有着极大的好处。

　　只是因为还未真正的下定决心，因此夏凡尚未跟任何人透露他的想法。

　　至于参加武举，成为武进士，以便能光明正大的进入到皇宫里，则是因为通过探测器的查探，夏凡确定自己要寻找的下一个部件，就在西周的皇宫大内之中。

　　他所拥有的这个探测器，经过了他的改造和修正之后，可以确认的范围，比之他刚刚拿去到的时候已经有了质的变化。

　　但夏凡同样相信，另外那一群正在寻找套装组件的人，必然也有在西周皇都内潜伏的。

　　虽然他们无法确定一个真正具体的小范围区域，但他们胜在人多，可以广撒网，而如同西周皇都这种核心城池，必然更是重中之重。

　　尽管这些人应该摄于皇都内高手如云，不敢轻举妄动，只能暗中查探，但只要有了一个明确的线索，夏凡相信他们一定会有所行动。

　　这其中……着实有很多可以去利用的东西。

　　当然，除了这些还在谋划当中，很可能会随着事态的变化而发生变化的想法以外，同样还有一些其他的必须要做到的事情。

　　比如在这段时间里，将自身的境界稳妥的提升到九品武宗的层次。

　　之前在乡宁县的两个月，夏凡和叶依然都已经突破到了七品武宗的境界，而在前来西周皇都的这一个月的路上，两人又顺势突破到了八品武宗。

　　距离武举还有一个月的时间，稳稳的达到九品武宗，并不是什么困难的事情。

　　相比于之前总是一次性的连续提升三四品的境界，这种一个月提升一品的频率，在武宗的层次上，倒是让夏凡更加的舒服，基础的沉淀也更加厚实。

　　至于凤凰不死身，五行散手的前三式都已经完全掌握，目前夏凡正在熟悉第四式烽火燎原。

　　按照夏凡的预估，大概在提升到了武宗巅峰的层次后，便可以熟悉五行散手的第五式，可怜焦土了。

　　而一旦突破了武宗的界限，正式达到武王之境，那么便可以将五行散手融会贯通，达到五行合一的圆满之境。

　　按照戒指所提供的信息来看，五行圆满，便会融汇成一式没有任何杀伤力的技法类秘技：源始无涯。

　　这一式技法类秘技尽管没有任何的杀伤能力，不会对学成者提供任何的战力加持，但它却具有一项非常特殊的、也是唯一的效果。

　　便是在丝毫不损害被施术者身体的情况下，将被施术者当前所修炼的心法类秘技完美洗掉！

　　从而让被施术者可以在保留当前修为以及一切技法类秘技的情况下，转修其他的心法类秘技！

　　并且被施术者的境界越高，转修其他心法类秘技的前期进展也就越快，毕竟对于天道规则的感悟没有任何损伤，高屋建瓴，自然事半功倍。

　　只此一个作用，便已经堪称是无价之珍。

　　至少对于夏凡来说，他之前给叶依然的承诺，总算是看到了实现的曙光。

　　到时候要好好给叶依然挑选一套全新的心法类秘技……或者……干脆让叶依然也修炼凤凰不死身？

　　也不知道当前这种合体双修的情况，能够让叶依然在修炼功法上，都和自己共享。

　　夏凡有些异想天开的琢磨着。

　　“算了，等到了时候再考虑吧，现在想这些也是无用……”

　　夏凡挠了挠头，扭头看着厢房关死的门，苦笑着自言自语道：“现在最重要的事情……是的把某人哄开心了才行。”


第505章 规则变动

　　接下来的大半个月的时间，夏凡过上了非常规律的生活，每天早晨天不亮的时候，便去临风武馆点卯，随后也不进行任何对练又或者听取武馆讲师的那些教学，就会径直返回自己买下的这处宅子。

　　在宅子里和叶依然坐而论武，给叶依然讲解一些由浅入深的武学至理，以弥补叶依然本身在理论上的缺点和弱势。

　　由于境界提升速度太快，叶依然又不像夏凡那般，上一世便体会过了从武者到武中至尊的全部过程，因此叶依然的提升不可能如同夏凡那般没有任何隐患。

　　无论夏凡再如何的进行丹药上的调配，能够调整的，也只是保证叶依然的身体不至于在这种飞速的提升中出现问题。

　　但涉及到对武道的理解以及心灵上的一些漏洞，这些丹药就起不了任何作用了。

　　唯一的办法，只能是让叶依然自己想通、想明白，然后才能弥补。

　　这和对天道规则的理解又有不同，毕竟天道规则是不变的，每一个人要领悟的天道规则也没有任何不一样的地方，自然可以彼此共享。

　　但对于武道的理解，和自身心灵上的漏洞，就只能依靠着每一个人对自身的认知去完善了。

　　好在大道至简，殊途同归，有着和夏凡双修的经历，叶依然在弥补自身对于武道理解的不足上，进境也是一日千里。

　　勉强也能够赶得上她自身飞速提升的武修境界了。

　　这一日，夏凡惯例的在宅院中和叶依然结束了一整天的坐而论武，看着叶依然一脸若有所思的起身进了厢房后，长出了口气。

　　虽然只是半个月而已，但叶依然的进步极为明显，对于武道的理解日趋深入，并且在逐渐的形成自己独特的观点和方向。

　　这对于叶依然以后的成长，将会起到至关重要的作用。

　　所以想要让叶依然陷入到思考当中的难度，现在已经比半个月前要大的多了。

　　即便是夏凡，也不得不绞尽脑汁的多考虑一番，这反倒是客观上推动着他对于武道的理解，也有了一定的进步。

　　看着叶依然进了厢房，夏凡同样从石凳上起身，抬手将旁边石桌上趴着的花生抓了起来，伸了个懒腰后，正打算逗弄逗弄花生，宅子的大门却忽然响起了敲门的声音。

　　“绝对气感”本能的张开，然后夏凡就有些发愣。

　　因为他发现在宅子外敲门的，居然是彭子期。

　　他来做什么？

　　带着疑问，夏凡上前拉开了宅子的大门，彭子期那一脸沮丧的表情，出现在了他的眼前。

　　“怎么了？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　几天前的某一天，夏凡在点过卯后，曾经在那武馆中留下过一整天的时间，同武馆内的讲师询问了一些关于武举的事情，对于会参加武举的各个武馆内，比较优秀的学员，都有了一定的认知。

　　正是那天晚上，夏凡和彭子期一起离开的武馆，路上便刚好带着彭子期认了认门，所以彭子期倒是知道他住的地方。

　　“夏凡，我……我可能得不到武馆的推荐信了。”

　　彭子期的语气有些绝望，整个人看起来更是颓丧的很。

　　“等不到武馆的推荐信了？为什么？进来说。”

　　夏凡有些意外，让开了半个身子，让彭子期进来后，关上了宅子的大门，然后领着彭子期进了宅子的客厅。

　　让彭子期在客厅内坐下，夏凡很是不解的开口问道：“说吧，怎么回事？你不是四品武师的境界吗？这个境界若是在十大武馆中，肯定是得不到推荐信参加武举的，可在咱们武馆，只要境界能够达到武师，便都可以得到馆主的推荐信吧？”

　　“哎，今年的武举……规则有变化了。”

　　彭子期先是叹了口气，然后才将事情的起因娓娓道来。

　　说起来到并没有什么复杂的地方，所以彭子期也没有讲述太久的时间。

　　大致上来说，就是西周官方改变了历届以来，武举举荐的规则。

　　原本按照以往的规则，地方上的武馆学员要参加武举，需要进行乡试、府试、州试，三轮考核，层层选拔之后，达标者才能够参加最终的会试。

　　而皇都之内的武馆学员却不需要这么麻烦，只要在武馆内得到来自于武馆馆主的举荐信，那么便可以越过之前的三轮比试，直接参加最终的会试，一旦考中，便可以金榜题名。

　　唯一的要求便只是，唯有达到了武师之上的层次，才能够得到举荐信，否则武馆馆主的举荐便是无效的。

　　这样的规则自然对于皇都内的武馆有着巨大的好处，也便使得整个西周各地，大凡是有些本事的人，往往都会想方设法的将孩子送到皇都，加入到皇都之内的武馆，以求能够得到武馆馆主的举荐信。

　　哪怕是对自身有着绝对自信的年轻人，若有避开三轮考试的机会，也都会做出类似的尝试。

　　毕竟，武举不比文举，连续三轮武考，谁也说不准会不会因此受些不必要的暗伤，以至于就算最后能够参加会试，也势必要影响会试的成绩。

　　所以能够不打，自然还是不打的好。

　　这样的规则，也使得皇都之内的武馆，在每一届武举会试之前能够举荐的人数，和地方上的武馆通过层层考试上来参加的人数，基本相当。

　　可想而知，这样的做法对于地方武馆来说，会造成多么巨大的伤害。

　　有能力的学院都前往皇都，留下来的学员在资质上自然就要差上一些。

　　这种差别初始的时候或许还不明显，但是等经过了十数年的苦修，到了最终武举会试的时候，平时一点一滴的差距，最后都将积累成巨大的川流。

　　所以便更加使得地方上的武馆，在最终会试的成绩上，始终和皇都武馆相差极大。

　　只不过一直以来，这种政策对于皇室聚敛人才，有着极大的推动作用，所以政策始终在坚定不移的执行者。

　　但最近这几年，那几位诸侯越来越强势，而皇室则日渐式微，话语权此消彼长下，很多以往能够始终坚持着的、看起来不怎么合理的政策，便开始受到质疑。

　　彭子期正是受到了这个影响。


第506章 套路

　　“你的意思是，武举规则今年发生了大变化，皇都武馆不再像以往那样，馆主拥有几乎不限制数量的推荐权利。所以馆主很可能不会给你写推荐信了？”

　　夏凡在脑海中整理了下彭子期所说的这些内容，然后开口问道。

　　“是……虽然今年的举荐名额仍然还不受限制，但明年的举荐名额却会根据今年各个武馆所举荐学员的成绩而定。咱们武馆原本就是倒数的几名，历年来甚至从没有一个能够成功金榜题名的，最好的成绩，也只是在会试中落选后，被皇室甄选，成为了皇家武士。如果今年继续如此的话，明年馆主能够举荐的名额必然大幅度缩减，因此这一次武举，馆主只打算推荐最强的十名学员参加。”

　　彭子期苦着脸，颇为无奈的继续说道：“五品武师以上的学员，包括你在内，一共只有六位，所以剩余的四个名额，就要在其他学员中产生。今天白天的时候，进行了一次普通的筛选，结果我在第一轮比试中，就输给了德武师兄……连德武师兄都几乎不可能进入到最后的那四个名额的竞争当中，我就更没有希望了。”

　　“新的规则到底是怎么限制皇都武馆的？为什么馆主会决定只推荐十个最强的学员？只要无法金榜题名，十个又或者更多的数量，有什么不同的意义吗？”

　　彭子期有些自怨自艾，在这方面上始终没有讲明白，所以夏凡颇有些不理解地问道。

　　“新的规则没有一个明确的标准，但是有一个综合的评定，按照所有武馆的推荐学员在会试中所取得的平均成绩以及最好成绩做一个综合的评价，然后给各个武馆进行排名，明年各个武馆的举荐名额，就会根据这个排名来定。”

　　彭子期耸了耸肩，接着说道：“所以对于咱们武馆来说，其实参加的人越多，平均成绩就会越差，这是毋庸置疑的。如果不是为了本次排名公平公正，要求每一个武馆，最少也需要举荐十个参加会试的名额的话，恐怕馆主大人连十个人都不会选择。”

　　“这样啊，也就是说，只要你能够进入到武馆前十，便能够参加此次会试了，是吗？”

　　“应该是前四名吧……毕竟你们六个五品武师以上境界的人并不用参加选拔，其他的学员，只能争取另外的四个名额而已。整个武馆，和我一样的四品武师，足足有四十二个人，我的实力，大概在这里面只能排在三十五到三十八之间，没有任何希望了。”

　　彭子期扬起了头，双目有些无神的看着屋顶。

　　“倒也不是什么困难的事情，我之前便和你说过，在没有大境界的差距时，仅仅只是小境界的差距，完全可以通过技巧和对于武道的理解去弥补，甚至让自身占到上风。在绝对力量的差距没有达到质变之前，总是能够通过其他的方式，去改变这种强弱之别。”

　　夏凡想了想，忽然笑着说道。

　　“你……你有办法？”

　　原本第一次听到夏凡提起这个话题的时候，彭子期还是处于完全不相信的状态，但此时此刻，再次听到这样的言词，他却仿佛溺水之人抓到了救命稻草一般。

　　虽然仍然抱有极大的怀疑情绪，但已经开始产生死马当活马医的念头了。

　　“当然，把你今天和德武师兄的对战过程详细的讲述一遍，我给你出出主意。”

　　夏凡看起来颇为兴致勃勃地说道。

　　彭子期点了点头，然后便详细的讲述了起来。

　　四品武师之间的战斗，对于夏凡来讲自然是乏善可陈的。

　　而且这种武馆出来的武师，彼此之间套路化太过严重，以至于听完了彭子期所讲述的整个战斗过程，对于夏凡来讲没有任何的惊喜……

　　甚至于在彭子期讲完了开始的几招过手之后，后面的整个过程，夏凡就完全能够在自己的脑海中推导出来了……

　　等到彭子期将自己的战斗讲述完，夏凡略微一思索，然后便开口道：“最终的选拔结果，应该是在会试开始之前的那几天才能决定，所以这段时间里，每天都会进行一些武馆内的战斗，进行相应的战力考虑，是吧？”

　　“是。”

　　彭子期点头。

　　“恩，明天你就继续挑战德武师兄，不过战斗的过程中要记得，在使用柳絮剑法的时候，风中飘扬这一式后面，不要接暖风和煦。同样是缓和的节奏型进攻方式并不能给对手造成太大的压力，反而会使得对手在这一轮进攻后，得到一定的缓冲。”

　　听着夏凡所说的内容，彭子期微微一愣，下意识地问道：“不接暖风和煦？那……那接什么？馆主大人就是这么教的啊。”

　　“别人教给你的，很多时候终究是别人自己的经验，并不一定就真的适合你本身的特点。在风中飘扬后面，你可以试着接一招剑寒三尺。我想，肯定会有很不错的效果。”

　　夏凡微笑着解释道。

　　“风中飘扬后面接剑寒三尺……这……还能这么接吗？不……不会被馆主骂吧……”

　　彭子期瞪大了眼睛看着夏凡，一脸茫然的神色。

　　“所谓的招式和技巧，唯一的作用便是为了能够让你体内的元气能够更大限度的发挥出威力，从而在战斗中战胜对手。所以在长时间的积累中，一些秘技内的各个招式之间应该如何衔接，便有了固定的套路，因为这样的套路，能够让元气最大限度的发挥出来。这原本并没有什么错误，但问题是，过渡的僵化于对套路的使用，会让你自身始终处于一种和真实的战斗节奏完全游离的状态。”

　　夏凡从自己的座位上起身，同时运指成剑，摆了一个风中飘扬的剑招架势。

　　彭子期仔细的倾听着夏凡的讲解，同时精神很是专注地盯着夏凡的动作。

　　不知道为什么，他总觉得夏凡摆出这风中飘扬的剑招架势，尽管姿势上和别人相比没有什么不同，可给人的感觉就是要高深莫测了许多。

　　“习惯于套路的使用，除了能够让你自身的元气最大限度的爆发出来，同时也能够让你形成良好的战斗直觉，很多时候，身体比大脑更快的做出反应，在战斗中是能够起到良好作用的。但同样，如果遇到了对你比较熟悉的对手，这种更快的反应又会成为对方能够利用的弱点，在无法完美掌控的时候，几乎可以算是一把双刃剑。”

　　夏凡一边说着，风中飘扬的剑招已经用指剑施展出来，在势头将尽的时候，原本应该稍微回气，然后再接一式连绵的剑招，可夏凡却并没有这么做！

　　眼看着剑势将尽，夏凡却是挺指前插，本应该留下来以备不时之需的气息瞬间爆发出来，指剑骤然间爆发出了异常凌厉的锋芒！

　　原本坐在椅子上，专注地看着夏凡动作的彭子期豁然起身，脸上已经是骇然变色！


第507章 再次挑战

　　“呼，今天要继续进行武斗对决吗？照我看啊，虽然都是四品武师，但彼此之间的实力差距那么大，都不用这么频繁的进行武斗了吧，馆主大人直接定下人选不就是了。”

　　临风武馆内，几十名学员聚在一起，彼此三三两两的互相闲聊着。

　　距离今年的会试只有不到半个月的时间了，最后这点时间里，继续进行各种练习并没有太大意义，反倒不如通过实际的战斗，调整自身的状态，以及提前适应会试中有可能出现的种种状况。

　　这才是沈临风不直接指定人选，而是要求通过连续不断的武斗，来决出最终人选的真正目的。

　　至于有可能在武斗过程中出现的受伤情况，沈临风并不担心，因为从现在开始，每一场武斗都必须在他的眼皮子底下进行。

　　这让他能够更加清楚的掌握自家学员当前的水准，同时也可以及时的阻止任何意外的发生。

　　“今天还是各人随意挑战吧？昨天的任意挑战中，实力比较强的都赢了，恐怕今天也不会出任何意外。”

　　其中一名学员百无聊赖地开口说道。

　　他只有二品武师的境界，不可能得到这一次武举会试的举荐信，再加上年纪并没有超过界限，明年再参加武举也是一样，所以乐得清闲，很有几分身在局外的悠哉。

　　“随意挑战应该一直会持续到会试开始之前的三四天时间，高手们终究还需要通过不断的胜利来积累自身的战意，等到了最后几天的时候，再决出最后那四个名额。反正有能力争夺那四个名额的，一共也就是六七个人吧。”

　　另外一名学员表达着自己的意见。

　　此时武馆刚刚开门没过多久，虽然重点学员们基本上都已经到齐了，但暂时还没有人主动发起挑战。

　　实力比较弱的是不想发起挑战，免得成为了别人的踏脚石，而实力比较强的则是打算先凝神静气一番，以便将自身的状态调整到最佳。

　　“德武师兄！我想请您指教。”

　　就在众人彼此商量讨论着的时候，一个声音忽然响起。

　　所有人都下意识的朝着声音响起的方向看去，然后就看到彭子期已经走到了德武师兄的面前，欠身行礼。

　　“你要挑战我？昨天的比斗还没有让你看清楚差距吗？”

　　德武师兄一脸傲然之色地说道。

　　“昨天和德武师兄比斗之后，让我有了一些新的想法，请德武师兄继续赐教。”

　　彭子期再次开口道。

　　德武师兄皱了皱眉，这才面带不耐之色的点头到：“那好吧，我就再陪你打一场，不过这一场你若是继续大败亏输，以后就不要再来烦我了。”

　　“是，德武师兄。”

　　彭子期心下颇有些忐忑的应声道。

　　“彭子期？他为什么要挑战德武师兄？两人昨天不是刚刚打过一场吗？德武师兄以绝对优势取得的胜利，虽然都是四品武师，但彭子期刚刚突破没多久，在咱们武馆所有四品武师中，只能排在倒数，可德武师兄却足以排到中游，差距那么大，彭子期到底怎么想的？喜欢被虐不成？”

　　看着彭子期挑战德武师兄，诸多学员纷纷开始窃窃私语起来。

　　“谁知道，也可能是昨天被德武师兄教训的觉得失了面子，想要今天找回来点？”

　　一名学员很是奇怪地问道。

　　“不能吧……实力差距这么大，怎么找回面子？这不是自取其辱吗？”

　　“那要不然怎么解释彭子期的行为？总不能他彭子期真的在昨天的战斗中有所领悟，所以今天想来试试自己感悟到的东西吧？别闹了，要真是打一场就能有所领悟，他彭子期至于到了现在，才刚刚突破四品武宗的境界吗？”

　　就在诸多学员互相之间议论着的时候，彭子期也和德武师兄站到了练功房的中央。

　　按照临风武馆切磋之前的规矩，彭子期朝着德武师兄欠身行礼，德武师兄则是点了点头，脸上不耐的神色更加明显了一些。

　　行礼过后，彭子期手拿木剑，深吸了口气，然后便朝着德武师兄发起了进攻！

　　相比于昨天，战局并没有什么变化。

　　尽管两人都是四品武师，但德武师兄的元气更加雄厚悠长，对于沈临风所传授的柳絮剑法，也掌握的更加熟练和深入，所以除了在一开始彭子期抢攻的时候，场上的局面是处于勉强的均势以外，在经过了十几招的交手之后，彭子期便迅速的落入了下风。

　　一切看起来就和昨天的第一次交手没什么两样。

　　彭子期在面对着德武师兄的时候，劣势非常明显，基本上看不到任何取胜的希望。

　　两人手中的木剑你来我往，很快便如同昨天那般，彭子期施展出了风中飘扬。

　　德武师兄的脸上流露出了一丝嘲讽，并没有趁机强攻，而是回剑化圆，打算将这一招风中飘扬以及下一招暖风和煦的连贯剑招全部遮挡下来。

　　昨天他便是这般去处理，在挡下了连贯的两式剑招之后，以一连串猛攻直接将彭子期击败。

　　显然，在德武师兄的眼里，今天也不会出现第二种结果！

　　然而就在德武师兄信心满满的选择回剑防守的同时，彭子期手中的木剑却并没有如他所预料的那般连贯使用暖风和煦这一招，而是在风中飘扬的剑劲将尽的时候，猛然向前直刺，接上了一招剑寒三尺！

　　相比于暖风和煦的绵绵不绝，剑寒三尺更具有一种慨然向前的拼命气势！

　　并且不留任何余地，剑招一出，连带着彭子期的气势看起来都无比的凌厉！

　　德武师兄完全没有想到彭子期会是这样的应对，整个人顿时准备不足，想要做出反应的时候，木剑的剑尖已经到了他的胸前！

　　眼看着就要直接刺到他的身上！哪怕只是木制，以两人这种元气暗吐的实战强度，怕是也足以让他受伤不轻的时候，一直在旁观看着占据的沈临风终于出手。

　　强大的巅峰武宗气息爆发，瞬间将两人隔开！

　　德武师兄在气息的牵引下，“蹬蹬蹬蹬”的后退了几步，脸色则是随之而苍白了许多。

　　彭子期则是顺势回剑，同时颇有些惊讶地看了看自己手中的木剑，脸上毫不掩饰的流露出了欣喜的表情。

　　至于其他那些围观的学员们，此时则是一个个面露震惊之色，满是不可思议的看向了彭子期。


第508章 天才般的想法

　　“你……你……你怎么能这么接！风中飘扬后面怎么能接剑寒三尺！馆主什么时候这么交过！”

　　被彭子期一剑击败，还是在众目睽睽之下，德武师兄顿时涨红了脸色，一脸不忿的怒声道。

　　昨天才轻松击败彭子期，今天面对着彭子期的挑战，他更是没有放在心上，却没想到，剧情居然来了个大翻转……

　　昨天的失败者成了今天的胜利者，而他方才的那种傲慢，在此时此刻这种结局的映衬下，越发显得无比可笑。

　　“就算馆主没……没教过，也不代表不可以。”

　　彭子期被德武师兄一声怒吼吓得微微打了个哆嗦，然后才鼓起勇气反驳道。

　　一边反驳的同时，一边还在偷眼看着一旁沈临风的反应。

　　因为沈临风一向对套路的要求无比严格。

　　就像夏凡所说的那样，熟练的掌握套路，对于在战斗中可以形成的应对本能是有着巨大帮助的。

　　尤其是如同彭子期这种武师层次的学员，绝大部分根本就还没有形成自己的武道风格，若是不严格按照套路去走，对于秘技的使用就会随之而变得一塌糊涂，几乎很难真正的形成应有的战力。

　　因此尽管嘴上反驳着德武师兄，心里面也开始认同夏凡所说得没错，但彭子期依旧担心沈临风会因为他擅自更改柳絮剑法的使用套路，而责骂他。

　　“恩……你是怎么想到要在风中飘扬的后面接剑寒三尺的？”

　　担心的那种责骂并没有出现，沈临风只是微微皱眉地看着彭子期，开口问道。

　　彭子期被沈临风看的一阵心慌，本能地就想回答是夏凡教他的。

　　可话到了嘴边，又忽然响起了昨天从夏凡的院子里出来前，夏凡曾叮嘱过他，如果今天被人询问起类似的问题，那么就说是自己想的。

　　当时他还没有多想，可现在看来……夏凡根本是早有预料啊……

　　“怎么了？”

　　看到彭子期发愣，沈临风奇怪地问道。

　　“啊……没……没什么，回馆主的话，是……是我自己想的。”

　　彭子期赶忙躬身说道。

　　“你自己想的？你怎么突然会想到要在风中飘扬后面去接剑寒三尺？”

　　沈临风很是意外。

　　他倒不是怀疑，只是觉得颇为惊讶。

　　“额……回馆主，昨天输给了德武师兄后，我就回去进行了一番检讨。毕竟大家都是四品武师，就算在元气浓度上有差异，也不应该差到无法弥补才是。所以我就想着，是否能通过其他的方式来战胜德武师兄，毕竟如果单纯只是进行这种没有变化的战斗，我不可能是德武师兄的对手。然后我就突然想到，是否能够在招式的衔接上做一些变化，于不可能之中创造奇迹……”

　　彭子期一边说着，一边小心翼翼的注意着沈临风的反应，直到全部说完，沈临风仍然没有流露出任何不高兴的样子，彭子期这才稍稍松了口气。

　　“恩，能主动去思考，善于思考，这是非常好的。真正的武修，都是有自己想法的武修。不过你们现在毕竟还没有形成自己真正的风格，现在的套路是历代前人所总结磨砺出来的，自有其严谨性，能不更改还是不更改的好。当然，如同你这种主动思考，也是值得提倡的，好好努力。”

　　沈临风点了点头，同时伸手拍了拍彭子期的肩膀，只是表情依旧维持着馆主应有的威严。

　　只是在鼓励完了彭子期后，沈临风转身重新走到练功房的角落里时，没有任何人听到他的自言自语。

　　“原来柳絮剑法还能这么接啊……”

　　随着沈临风表达出了认同的态度，周围那些武馆的学员们这才纷纷回过神来，一个个立时将彭子期围了起来，全都开始讨教起关于风中飘扬接剑寒三尺的变招了。

　　不过彭子期自己其实都还没有真正的理解，对于这些学员们你一言我一语的询问，自然很多地方都无法真正的回答。

　　一时间只能满头大汗地应付着。

　　德武师兄却是面沉似水，看着彭子期被其他学员围在了中间，重重的哼了一声，朗声道：“彭子期，你别得意！我只是一时大意，没想到你会用这样的变招而已！明天我会继续挑战你！到时候，我就不会再大意了！”

　　说完，德武师兄转直接离开了练功房。

　　围着彭子期的那些学员先是齐齐的稍微停顿了下，不过很快便又重新热闹的询问了起来。

　　只有那些比德武师兄更强的学员，才没有围住彭子期，只是各自做着各自的训练，同时默默地思索着方才的武斗过程。

　　费了好大的力气，彭子期这才从练功房内跑了出来，然后一脸兴奋地跑到了夏凡的宅子门外，用力地敲了敲门。

　　宅子的大门很快打开，夏凡站在门内，看着彭子期那无比亢奋的表情，笑着开口道：“赢了？”

　　“赢了！夏凡你实在是太厉害了！你怎么知道这样衔接招式会赢？而且你知道吗！平时最为强调套路招式，不允许我们有任何不按照套路要求行事的馆主，都没有表露出任何不满来，好像是对你的这种修改非常欣赏呢。”

　　彭子期语速极快的说完，脸上兴奋的神色微微消退，然后有些疑惑地问道：“夏凡，你为什么不让我说那是你教的？”

　　“笨，如果所有人都知道了，是我教了你一些办法，最终让你得到了参加会试的资格，那岂不是等于告诉所有人，我虽然境界只有五品武师，但武道境界却是极高的。那样的话，会试过程中，每一个都会小心翼翼的提防我，岂不是要让我的会试过程，变的一片艰难？”

　　夏凡随口说着，转身将彭子期让到了院子里。

　　彭子期一脸恍然大悟的表情，迈步进了院子后，回身关死了院子的大门，然后才有些紧张地说道：“夏凡，德武师兄今天输给我后很是不忿，说明天还要继续挑战我。我……我该怎么应对啊？他今天吃过了亏，明天肯定会有所准备，我这一招，怕是不会那么灵了。”


第509章 用画画的方法使剑

　　“首先，你要有自己的想法。”

　　夏凡重新将彭子期领到了宅子的大厅内，老神在在的接着说道：“你必须对自己所学到的那些秘技能够收发由心的掌控，然后按照自己的方式，将之演绎出来。否则只依靠着我所讲述的衔接方法，那始终是我对武道的理解，而不是你的。”

　　听着夏凡的说法，彭子期微微一愣，旋即很是苦恼的挠了挠头，开口道：“夏凡，我也知道你说的是对的，但……但我完全不知道应该怎么走自己的武道之路，一直以来我都是在武馆内跟着馆主学习，听着馆主讲述他对于武道的理解，着实已经习惯了……”

　　“很简单啊，只要你在战斗的时候，将战斗的过程想成其他的事情便好了。”

　　夏凡摩挲着下巴，开口说道。

　　“想成其他的事情？”

　　“对，你平时除了学武以外，还有别的爱好吗？最喜欢做什么？”

　　“除了学武？恩……我……我喜欢画画，这个算吗？我父亲以前是个画师，我从小就跟他学过画画。后来开始学武，经常在修行的过程中有些心浮气躁，我就通过画画来静心，每次不管多么焦躁，只要静静的画完一幅画，情绪就会彻底的平稳下来。”

　　彭子期小心翼翼地说道。

　　“画画啊，当然算。”

　　夏凡想了想后，接着说道：“你或许可以尝试一下，将你的战斗过程，也当成是在画一幅画。”

　　“啊？这……这要怎么当？”

　　彭子期一脸茫然的神色。

　　“恩，这要看你怎么想，你手中的剑就是画笔，你在战斗之前，便可以想一想，这一场战斗，你打算画一幅怎样的画。是山水、是人物、是花草还是禽兽。任何不同的画卷，起笔的方式都是完全不一样的，自然你需要起手的招式也就不同。真正完美的画卷，在绘画的过程当中，旁观者是看不出来画师想要通过画卷表达出怎样的意味，往往要在画师画下了最后一笔，整幅画卷完美之后，旁观者才明白画师想要表达的意思。”

　　夏凡起身，再次运指成剑，微笑道：“恰好我对于画画，也有一定的研究，可以给你演示一下。不过你究竟能够领悟到多少，就不是我能控制的了，仔细看好了。”

　　说完，夏凡的指剑翩然而起，以柳絮剑法的第三式起手，迅疾与舒缓相结合的舞动了起来！

　　彭子期在绘画上的造诣并不算特别高，但至少也达到了匠师的级别，所以夏凡仅仅只是一个起手式，他便沉浸在了其中。

　　看着夏凡不同的变换剑招，彭子期的脑海中所形成的画面，却是一副漂亮的人物画。

　　整个剑招连贯的过程并不算长，当夏凡最后以一式漫天柳絮飞作为此次剑舞的终结时，在彭子期的脑海中，这人物画的眼睛也刚好落笔！

　　随着那炯炯有神的眼瞳出现，画中人顿时鲜活起来，让彭子期一时间呆立在当场，整个人都仿佛魔怔了一般。

　　夏凡并没有打扰彭子期的领悟，也没有继续在客厅里等候彭子期，在看到彭子期陷入到了自己的世界当中后，夏凡便转身走出了大厅，进了一旁叶依然所在的厢房当中。

　　此时的叶依然正在厢房内给花生挠着痒，花生四仰八叉的仰躺在床上，将自己柔软的小肚子袒露在叶依然的面前，任由叶依然在它的肚子上抓挠着，自己则是流露出一脸享受的表情，眯着眼睛仿佛正在假寐。

　　“怎么突然有兴致给别人当老师了？你又在打什么坏主意？”

　　看到夏凡进来，叶依然语气平淡地问道。

　　“算是试探性的打草惊蛇吧，我不确定咱们的出现有没有被人注意到，彭子期的求助恰好给了我这么一个试探的机会。如果咱们已经被人注意到了，那么彭子期的变化必然会引起有心人的注意，无论对方会有怎样的反应，我们都可以借机做出自己的应对。”

　　夏凡一边解释，一边坐到了叶依然的身旁。

　　假寐中的花生被惊醒，不满地看了夏凡一眼后，翻了个身，将侧面的肚子又漏给了叶依然去抓痒。

　　“这家伙现在的生活是不是太好了点？咱们把它扔了吧？我到现在也没发现养它到底有什么好处，除了整天浪费我大量的丹药以外，这家伙纯粹一吃饱了睡，睡醒了吃的废物啊。”

　　夏凡看着花生那懒洋洋的样子，忍不住翻了个白眼，开口说道。

　　“你敢，你把它扔了，我就把你扔了。”

　　叶依然瞪了夏凡一眼。

　　花生则是睁开眼睛，朝着夏凡挥动了两下小爪子以作示威。

　　“你要试探谁？”

　　叶依然将花生一把抱起，继续问道。

　　“暂时我也不清楚，其实只能算是防患于未然罢了。这西周皇都的人口虽然远远比不上京城，但终归也是巨城之一，咱们被盯上的可能性小之又小，所以我所说的这个理由，只能算是自己给自己找的一个借口吧。至于最真实的原因，或许只能说是一时无聊，兴之所至。”

　　夏凡嘿嘿笑道。

　　叶依然一时无语，良久之后才开口道：“虽然你这样的说法很不着调，不过却是让我更高兴一些。我不喜欢看到你总是那般心思沉重的样子，时不时的能自我放松一下，也是很好的选择。”

　　“血手血河在杜先生的帮助下，已经对西周皇都的地下力量有了一定的控制力度，到了这个程度，便不需要他们在继续四处去砸场子了。稳定下来，好好的梳理出一条可以让咱们随时离开西周皇都的路便好。距离武举会试还有不到半个月的时间，希望能一切顺利。”

　　夏凡伸手搂住了叶依然的肩膀，另一只手则是朝着夏凡探去。

　　被叶依然抱在怀里的花生再次不满的叫了一声，这才颇为自觉地从叶依然的怀中跳出，不情不愿的自行出了厢房。

　　此时大厅里的彭子期终于从那种魔怔的状态中缓了过来，眨了两下眼睛，整个人忽然深吸了口气，四下里看了看，确定大厅并没有人后，这才步出大厅，然后径直离开了宅子。

　　站在宅子的门口，将大门关死，又朝着大门深深的鞠了一躬，旋即昂扬而去。

　　只是相比于方才，此时的彭子期，脸上却是洋溢着名为自信的光芒。


第510章 不知不觉就输了

　　第二天一大早，临风武馆内热闹非凡。

　　练功房里来了比之前的半个月利更多的学员，那些原本因为临近武举会试，不可能得到多少指点，所以基本上这段时间都在忙其他的事情，很少前来武馆的低年龄学员也是蜂拥而至。

　　彭子期昨日里战胜德武师兄、而德武师兄不甘心失败，要在今天找回场子的消息不胫而走，这些人之所以会一大清早的便跑来武馆，绝大部分是由于这个原因。

　　因为在武馆中几乎所有学员的印象中，德武师兄和彭子期之间的强弱差别明显，彭子期能够以弱胜强，对于武馆中的大部分学员来讲，着实是一件很值得关注、也很有话题性的事情。

　　“德武师兄来了！”

　　偌大的练功房内，数百名学员分帮结派的各自抱团聚集着，彼此互相之间也在兴高采烈地议论着。

　　彭子期早在一早武馆开门的第一时间便来到了练功房内。

　　然后他便独自一人站在角落里，闭目养神。

　　至于后来的那些学员，则是纷纷对他不停的指指点点着，直到此时，看到德武师兄从外走入了练功房，这些人的注意力才被吸引了过去。

　　看着德武师兄脚步沉稳，一身气息却有些锋芒毕露的味道，这些学员们都有些面面相觑。

　　只觉得德武师兄和昨日相比，似乎有了明显的变化，但具体变化在什么地方，又说不清楚。

　　“不错，德武剑心坚定，并没有因为一场失败而对自己产生怀疑，反倒是借之再做突破，以德武现在的精神状态，倒是真的有希望和我等竞争那仅有的四个名额。”

　　所有学员中，一名四品武师颔首点头，声音不大不小地说道。

　　这音量并未刻意压低，因此周围的学员都听得清清楚楚，一时间，人人侧目。

　　因为这名开口的学员，正是临风武馆所有四品武师之中，最强的一人。

　　“德武师兄居然又突破了？看来今天彭子期是不可能再走运了……”

　　一名学员有些感慨地说道，语气听起来似乎颇为遗憾。

　　“能战胜德武师兄一次，也算是不错了。不过还真是可惜，我原本还想看看今天能不能有一番龙争虎斗，可现在看来，德武师兄获胜根本就没有任何悬念嘛……”

　　各种各样的议论声再起，观点却是基本上完全一致，在看到了德武师兄所展现出来的精神状态后，没有人还认为彭子期能在今天的切磋中有机会了。

　　“彭师弟，说起来还要好好地谢谢你，昨天的失败，让我终于跨过了一道坎，在剑道上又做突破。原本我并没有任何信心，能够得到馆主的举荐，参加此届会试，但经过突破之后，我却真的有了希望。”

　　德武师兄昂然走到了彭子期的面前，朗声说道。

　　声音中满是强烈的自信。

　　此时原本闭着眼睛的彭子期这才忽然睁开了双眼，面色平淡的看了德武师兄一眼，旋即向前一步，和德武师兄相对而站，平静地说道：“和德武师兄的交手，也让我有许多新的感悟及体会，大家互通有无，不用专门道谢。”

　　德武师兄微微一窒，面色微凝，原本想要通过自身气机的提升以及言词的内容，对彭子期形成影响，却没想到彭子期根本就没有理会。

　　这小子的心灵境界，什么时候这么圆润了？！

　　德武师兄压抑住了内心的疑惑，默默的点了点头后，抬手拔出了腰间木剑，再次朗声道：“既然如此，彭师弟，请赐教！昨日之败，今日必还之！”

　　话音落下，气息勃发，彭子期却是岿然不动，丝毫没有受到德武师兄的气势影响，整个人在昨天经过了夏凡的指点之后，仿佛忽然间明悟了一般，尽管水准仍然是四品武师，但精神境界却已经有了质变。

　　看着德武师兄拿出了木剑，彭子期同样为之，脑海中所想的，却满满的都是夏凡昨天所说的那些话。

　　就当是在画画！

　　我手中的剑，便是画笔！

　　我要画一幅画！一副……山水画！

　　念头闪过，彭子期在和德武师兄互相躬身行礼后，抢先发动了进攻！

　　柳絮剑法在两人的木剑之下分别展现，所瞬间便体现出了完全不同的风格！

　　“恩？”

　　始终站在角落里的沈临风轻咦了一声，双眼不由自主的完全焦距在了彭子期的身上，身子也是下意识的向前了几步，似乎想要看的更清楚一些。

　　因为他忽然发现，彭子期所使用的柳絮剑法，似乎和自己所教授的完全不同。

　　如果要进行对比的话……自己所教授的柳絮剑法还是死物，可此时彭子期所展现出来的柳絮剑法……却似乎一下子就活了过来！

　　什么情况？

　　和彭子期对战之中的德武师兄也是止不住心头的震动，他表面上极力的和彭子期周旋着，可心里面却是异常的惊骇。

　　因为彭子期此时所展现出来的这种对柳絮剑法的理解以及运用，完全超出了德武师兄以往的认知！

　　柳絮剑法在彭子期的手下仿佛信手拈来一般，各种各样的剑招衔接之异想天开，让德武师兄应对的越发有些狼狈不堪。

　　怎么回事？！

　　就算是馆主使用柳絮剑法的时候，也没有如此的让人捉摸不定啊！

　　德武师兄的思绪一时间有些纷乱，用自己更强的境界和雄厚的元气勉强抵挡着。

　　但周围所有观战的学员却是看的一清二楚，德武师兄在交手之后迅速落入下风的场面则让他们颇有些目瞪口呆。

　　战局发生一边倒的情况，这是他们提前便有所预料的，但占据上风的人居然是彭子期，这却是所有人都没有想到的状况。

　　当彭子期又是用出了那一招风中飘扬的时候，一直咬牙坚持的德武师兄顿时心下一喜，他昨天思索了良久，才想到了应该用什么方式去破解风中飘扬去接剑寒三尺的剑招衔接，所以根本没有任何犹豫的，想好的破解之法便已经使将出来！

　　然而万万没有想到，就在德武师兄剑招使出，打算直接破坏掉彭子期风中飘扬后接剑寒三尺的衔接过程，并借机发动反攻的时候，彭子期的后续剑招却根本就没有用上剑寒三尺！

　　剑锋突兀上挑，一招风弄柳影直接刺向了德武师兄因为想要破招而大开的面门！

　　“停！”

　　伴随着一声紧急的呵停声音，彭子期手中的木剑，刚刚好的停在了德武师兄的眉心之前。

　　感受着眉心处传来的麻痒，德武师兄面色呆滞，愣愣地看着面前的彭子期，一时间心乱如麻。

　　又……又输了？！

　　可……自己为什么会输？！


第511章 你是我的福星

　　练功房内一时间陷入到了极度的静谧当中，所有学员都瞠目结舌的看着取得胜利后，缓缓收剑而立的彭子期，不知道该怎么表达他们此时内心的那种混乱情绪。

　　德武师兄依旧是那么一副失魂落魄的样子，昨天的失败促使他突破了一直以来的瓶颈，可原本带着绝对的信心而来，却又被这般硬生生的击碎，使得德武师兄似乎有些承受不住这般巨大的心理落差。

　　如果不能迈过这道坎，德武师兄的武道之路，怕是就要终身止步于此了。

　　作为巅峰武宗的沈临风最先反应了过来，有些可惜地看了德武师兄一眼，然后这才迈步朝着彭子期走去。

　　修武一道，除了修炼自身肉体，还要修炼精神，在习武的过程中，武修者必然要面临各种各样的危险和打击，只有在这种打磨下不断的提升和成长，经过了足够长时间的沉淀，才能真正的将自身天赋完全发挥出来。

　　如果无法直视那些挫折，那么无论再如何天赋绝佳，最终的成就也必然有限。

　　沈临风年纪不小，自然见过许多号称天才的年轻俊彦，就因为一帆风顺的人生因为某一次遭遇打击，便从此一蹶不振，最终泯然众人的情况，所以很清楚此时的德武师兄正处于怎样的状态之中。

　　只是很遗憾，这种事情只能是当事人自己去努力爬出来，外人根本帮不上丁点的忙。

　　而身为临风武馆的馆主，沈临风自然非常的了解武馆内这些重点弟子的性格特点，很清楚以德武的心性，能够从这种阴影中爬出来的概率，着实小之又小。

　　所以他才会感觉可惜。

　　不过紧接着，当他的视线落到了彭子期的身上后，那种可惜的情绪便随之而挥去，整个人如同看到了一块未经雕琢的璞玉一般，瞬间变得兴奋起来。

　　至于德武……这样的学员，武馆每年多少也能收到十个八个的，沈临风至多会有些感慨，不可能真的多么放在心上。

　　“其他人各自对练，教员们多加注意，保证学员的安全。除了已经定下的六个推荐名额以外，彭子期自动获得第七个推荐名额，其余人继续努力，还有三个名额给你们争取，子期，你跟我来。”

　　沈临风所说的内容顿时让练功房内一片哗然，不过身为临风武馆的馆主，沈临风在武馆内显然有着绝对的权威，因此尽管每一个学员都对沈临风的决定无比的意外，却并没有任何人真的表示质疑。

　　看着彭子期跟在沈临风的身后，挪步离开了练功房，剩余的那些学员们这才互相之间激烈的讨论了起来。

　　至于各自找人对练这种事……此时此刻谁还有这样的心情？

　　“你方才的战斗过程非常有趣，能不能给我讲述一下，你是怎么想的？”

　　沈临风带着彭子期来到了自己的书房里，然后便很是和蔼的开口问道。

　　之前看到彭子期对于柳絮剑法的使用，让沈临风颇受启发。

　　他隐隐的有了一丝莫名的感觉，但短时间内又过于混沌，很难完全的想清楚，这才带着彭子期回了自己的书房，打算详细的询问一番。

　　“回……回馆主的话，我就是……就是想让自己的战斗变得更简单、更圆融一些。”

　　彭子期有些紧张地说道。

　　“我知道，我的意思是，你是怎么做到的？毕竟在昨天之前，你的战斗方式和其他学员并没有什么不同，比较僵化，缺乏变数。当然，这个责任主要在我，你们在没有形成自身对于武道的理解之前，我不敢让你们随意发挥，那只会害了你们，对你们并没有任何好处。可你的变化实在是太过突然，我并非怀疑你，只是非常好奇。”

　　沈临风颇为疑惑地说道。

　　同时对于言词也很是斟酌，并不想因为用错词语而让彭子期产生错误的理解。

　　“回……回馆主，因为这一次会试，武馆只打算推荐十个名额，而以我正常的实力，根本不可能挤进这十个名额当中。可若是不能参加会试，我的年龄便过了，没有办法在会试上展示自身实力，就算去大家族担任护院和家族武士，也不会受到任何重视，所以……所以我就只能想些别的办法。”

　　彭子期一边解释着，一边偷眼瞅了瞅沈临风，看到沈临风只是一脸专注的听着他的说辞，并没有任何怀疑的表现，这才放下心来。

　　接着说道：“昨天的战斗，我只是想着剑走偏锋，用一些您没有讲过的剑招衔接方式，打德武师兄一个措手不及，毕竟我们都学得柳絮剑法，但德武师兄成为四品武师的时间比我早了一年，按部就班的去打，根本不可能是德武师兄的对手。没想到效果很好，竟然将德武师兄一招击败。”

　　听着彭子期的讲述，沈临风不由自主的点了点头。

　　“不过德武师兄显然对这结果很不甘心，说要今天再次挑战我。我知道那种应急的手段不可能此次管用，所以昨天晚上苦思冥想……便想到另外一个办法。馆主，我平时在学武之后，最喜欢做的事情便是画画，因为我的父亲以前是一名画师，所以我就想着，能不能将剑招的使用也当成是在画画……”

　　“画画？”

　　沈临风微微一怔。

　　“是……就像方才的战斗中我所做的，手中的剑就是我的画笔，那些剑招就是我绘制的线条，从开始到结束，便是一副完整的画卷。画不同的主题，自然便需要不一样的剑招组合，恩……效果好像还不错……”

　　彭子期小心翼翼地说道。

　　沈临风则是张大了嘴巴，呆呆地看着彭子期，一时间彻底的陷入到了无语的状态之中。

　　脑海中只觉得一道霹雳闪过，将他原本早已经固化的思维方式瞬间照亮，看到了完全有别于自身习惯性想法的其他道路。

　　“馆……馆主……是不是这样做不对啊？”

　　沈临风的发呆让彭子期很有些惴惴不安，忍不住很是忐忑的开口问道。

　　“对！怎么可能不对！彭子期！你是个天才！你是个真正的天才啊！”

　　沈临风从无语的状态中清醒了过来，很是激动地叫道。

　　因为随着大脑下意识的去理解彭子期所说的这些话，沈临风忽然发现，他一直以来已经停顿了数年的境界，竟然开始出现松动的迹象！

　　彭子期这般对柳絮剑法全新的解读，让他原本可能终生无望的武王境界，居然一下子遥遥可期了！

　　“啊……是……是这样吗……”

　　看着沈临风那无比激动的模样，彭子期傻傻地说道。

　　“当然是这样！子期，你真是我的福星啊！”

　　沈临风无比感慨地说道。

　　彭子期则是忍不住在心里面感慨道：夏凡……你才是我的福星啊。


第512章 暗中行动

　　月黑风高杀人夜，古刹寒鸦鬼泣时。

　　这是一个距离武举会试只剩下一周左右时的深夜。

　　一道黑影出现在了西周皇都静谧的上空。

　　月光的银辉之下，这道黑影仿佛在天空中划出了一道模糊的残影，如果不是因为星空璀璨，尽管是深夜，但能见度依旧不低的话，恐怕连残影都不会留下。

　　顺着西周皇都内那些房屋的屋顶，高来高去的在夜空下快速地移动着。

　　尽管速度之快，几乎已经超出了普通人的视觉所能够捕捉的极限，但这道身影却没有任何的气息逸散出来。

　　无论是自身本应该有的气息，还是使用轻身秘技而需要调动的元气，都严密的被收敛在体表之内，务求不会惊动任何一名西周皇都内的强者。

　　相比于大乾王朝的京城，西周皇都自然也有着自己纸醉金迷的一面。

　　甚至相比于大乾王朝京城内的那种繁华，西周皇都内的贵族区，还要更加的奢靡和淫乱。

　　朱门酒肉臭、路有冻死骨，对于西周的特权阶层来说，是非常普遍的事情。

　　毕竟在他们的眼里，平民和奴隶并没有太大的不同，都是他们奴役和剥削的对象，是他们维持自身特权统治和奢靡生活的基础，所有的平民和奴隶，唯一存在的目的，对于他们来说，就是让他们能够更舒适的去享受生活。

　　这一点，大乾王朝显然和西周有着本质的不同。

　　黑影似乎对于西周皇都内的地形颇为了解，很是小心地避开了那些尽管深夜、却依旧灯火通明的地方，一直深入到了皇都中心，大部分的权贵聚居地后，黑影这才改变了自己高来高去的举动，身形落到了已经宵禁的街道上，踩着没有任何声响的碎步，继续急速的前行着。

　　途中遇到了两拨巡夜的城卫兵，但由于黑影的速度实在是太快，而且似乎能够和周围的天地都整个融为一体般，所以尽管穿过的位置和城卫兵之间的距离并不算远，却没有任何一名城卫兵注意到黑影的存在。

　　如同一阵风般，黑影终于来到了西周皇都的皇城脚下。

　　眯着眼睛抬头看了看满天星斗，黑影拿掉了自己的头罩，露出了一张俊朗的脸庞，映衬在了月光之下。

　　正是已经突破达到了九品武宗境界的夏凡。

　　今天白天的时候，大乾王朝潜伏于西周皇都内的密谍，通过一种非常隐蔽的方式，辗转将一条消息告知了夏凡。

　　王朝已经准备就绪，精锐的御林军骑兵将在御林军军主乾从龙的带领下，从整个御林军、包括皇城禁卫在内的所有人中，挑选出最精锐的一万人，辅以由余震所统管的三大学院的数百名最低也在武王层次的老师，同西周不宣而战！

　　这是一条最高机密等级的消息，甚至就连传递消息的密谍也根本不清楚这信息的内容，所有的信息在传递到了夏凡的手中，并且被夏凡所浏览之后，便全部销毁，没有任何的痕迹残留。

　　算算时间，这两天应该就是大乾王朝的这只精锐军队发动突袭的日子了。

　　一万名从御林军和皇城禁卫中挑选出来的精锐中的精锐，即便是最普通的兵卒，怕是都要有武师的层次！

　　一万名武师完全以军队的方式发起冲击，能够形成的合力将会超乎寻常的恐怖。

　　至少哪怕是武中至尊层次的强者，在这种军队的集团冲锋下，都会变成脆弱的蚊虫，一旦陷入到军阵之中，甚至很难掀起较大的浪花。

　　至于那些百夫长和千夫长，基本上都要有武宗层次的境界了，再加上从三大学院中调派出来的数百名武王层次以上的老师，带队者又是超越了武中至尊层次、应该可以说是当前大乾王朝第一高手的余震。

　　由此可见，整个大乾王朝对于此次的突袭，究竟有多么重视。

　　事实上，这一次被命名为“闪电”的行动，确实将关系到大乾王朝是否能够真正的突破周围七国的联合封锁。

　　如果行动能够成功，对于大乾王朝来说，将取得战略上绝对意义的胜势，借着突袭攻陷西周皇都的余威，彻底的化被动为主动，逐步的将周边七国全部蚕食。

　　但同样，若是行动失败的话……一鼓作气、再而衰、三而竭，大乾王朝征伐整个南域的野心，也将受到极重的创伤。

　　严格来讲，这是一个需要冒着巨大风险的行动计划，如果给大乾王朝的军方足够时间，那么军方一定能够制定出一份更加稳妥的进攻方案。

　　只不过相比于闪电突袭，那种方案必然会延绵持久，最后需要依赖的，便是大乾王朝这些年来的雄厚积累，以绝对的国力，压服周边七国。

　　无论夏凡还是乾光远，显然都不想如此的耽误时间。

　　不过这些都是预料之中的事情，情报中真正引起夏凡注意的是，夏家外出游历的五十八名血侍，因为暂时还没有离开京城太远，所以在夏天涯的主动要求下，也全都被编入了此次军中。

　　只是这五十八名血侍并不跟随大部队一起行动，而是以斥候的身份，时刻游弋在大部队的附近，负责清理一些有可能提前泄露大部队行踪的人。

　　尤其是西周地方上的一些强者，以便让余震带领的那些学院老师能够不至于在行进的途中太过疲惫，好将全部的精力，都用在攻城之中。

　　对此夏凡也是持着赞同的意见的。

　　尽管战场之上相当危险，但这种经历对于血侍们的成长绝对会起到极为积极的促进作用。

　　唯有见惯了生死、习惯了生死，家族的这些血侍才能真正的成长起来，才能真正的独当一面。

　　脑海中将自己今天所看过的那些消息回忆了一遍，夏凡站在这皇宫城下，整个人的气息和身旁的宫墙全无两样，“绝对气感”完全张开，确定并没有任何人注意到这里后，这才从空间戒指内，将已经拿到的那三件套装组件，全部取了出来！


第513章 意料之外的晋级

　　因为夏凡本身略有些洁癖的缘故，那双鞋子已经被刷洗过，连带着之前得到的护腿和护臂，夏凡将三件炼宝套装以手中戒指为媒介，瞬间全部穿在了身上！

　　随后手中的戒指便将一连串的信息传递到了他的脑海当中，关于整套炼宝套装的，也关于这三件已经得到的组件的。

　　如果用拟人的方式去解释，那么戒指应该是这些套装组件的大脑，负责控制这些套装组件，同时也负责记录一切信息。

　　而这些套装组件，则可以算是套装的四肢以及身躯，它们直接担负起了整个套装的品级以及质量的高低。

　　这样算的话……还缺少一个负责提供能源的心脏！

　　梳理着戒指传入脑海中的那些信息，夏凡默默地想着。

　　因为按照这些信息的显示，整套套装应该一共由六大组件、魂戒再加上负责提供能源的心核，八个部分组成。

　　手中的这枚戒指显然就是魂戒，而六大组件中，夏凡已经得到了靴子、护臂和护腿，目前还缺少的组件便是胸甲、护胯以及头部装甲了。

　　同时在八大部分中，重要程度仅次于魂戒的心核，目前也没有任何线索。

　　不过至少八个部分拿到了一半，夏凡还是非常满意当前这种进度的。

　　“难怪得到护臂后，使用它的时候只能够依赖其本身的坚固，完全看不出来有任何其他的神奇效用，现在看来，完全是因为缺乏心核提供能源，所以套装组件只能算是死物的缘故啊。”

　　穿着三件套装组件，夏凡喃喃说道。

　　此时他的双腿双臂以及双脚都在套装组件的覆盖之下，表面上看起来充满了一种金属般的质感。

　　而且这三件组件的造型非常拉风，流线型的构造配合上完全紧身贴合的大小，再加上组件的表面上，全都绘制了非常绚丽的铭文，使得夏凡看起来更加英姿飒爽了许多。

　　只是可惜，身体被夜行衣笼罩的部分着实极大的破坏了这种美感。

　　“恩……也不知道这套装是用什么材料锻造而成的，大小应该是会随着穿戴者而自行转变，否则不可能这般的合适。”

　　夏凡低头看了看自己的双脚，再次喃喃自语道。

　　因为这双鞋，夏凡清楚的记得，当时穿在那陈家兴的脚上时，看起来就是极为合脚的。

　　可此时穿在自己的脚上，竟然感觉仍旧是如此，除了套装组件会自行变化以外，夏凡找不到别的理由来解释。

　　“真是不错，哪怕只依靠着组件本身不可思议的坚固，都足以令使用者的战斗力飙升，实在是期待，如果找到了心核之后，这套套装，能够发挥出怎样恐怖的战力。”

　　夏凡握了握拳，一番感慨之后，终于开始办起了正事。

　　三件套装组件加身，夏凡深吸了口气，随后便鼓动起了一身元气，突兀的将自己全身的气息瞬间爆发了出来！

　　原本和整个宫墙融为一体的气息同此时骤然间爆发出来的气息立时形成了鲜明的对比。

　　尽管气息的强度只是巅峰武宗，但夏凡对于天道规则的感悟之深，早已经达到了武中至尊的层次，因此借着对天道规则的感悟，夏凡隐隐的将这种气息的爆发，也模仿到了武中至尊的水准！

　　西周皇宫瞬间沸腾。

　　一股股至少也有武皇层次的气息从皇宫之内升腾而起。

　　夏凡在捅了马蜂窝后，第一时间便想按照原本的计划，敛息凝神的潜行而去。

　　然而就在他打算收敛气息的时候，却忽然发现自己的身体内开始出现异常的变化！

　　三件套装组件突兀的开始疯狂吸收周围的天地元气，同时急速的将这些元气凝练转化渡入到他的身体当中。

　　原本这并没有什么问题，可现在的夏凡，正处于九品武宗的层次，而且对天道规则的感悟没有任何的瓶颈，三件套装组件对于天地元气的转化又实在是过于高效了些，就仿佛你刚要开始吃饭，便直接有一个人割开了你的肚子，然后将所有的食物一股脑的塞入了你的胃囊之中，让你瞬间吃撑了一般。

　　夏凡很是惊愕的发现，在这突如其来的变化之下……他竟然要突破了……

　　该死！

　　夏凡暗骂了一句，感受着体内即将要发生的质变，只能先强行的将这种突破压制，然后通过戒指对套装组件的控制，瞬间将三件套装组件全部收入到魂戒当中，整个人无比艰难的将气息完全收敛，接着迅速的遁入到了黑夜当中。

　　仅仅是几个呼吸之后，数十名强者便从西周皇宫内一跃而出，出现在了夏凡方才离去的位置。

　　尽管无法飞行，但西周皇宫的宫墙高度，对于武王以上层次的强者来说，形同虚设。

　　“有元气波动的残留，对方刚离开不久，所有人返回宫内加强戒备，别是调虎离山之计，本座亲自去追。”

　　这些强者中，一名身材枯槁的老者嗅了嗅鼻子，然后沉声说道。

　　其他人同时答应了一声，又纷纷跃身回了皇宫里。

　　这名老者却是从自己的怀里取出了一根差不多十几公分长的小铁棍，在这个小铁棍的头部，则是呈现了一个九十度的弯角，朝外探出了两三公分的一个铁头。

　　老者随手在身旁的空气中一抓，然后鼓动元气，握住了这根小铁棍。

　　小铁棍顿时开始嗡嗡的颤抖起来，也就是眨眼的功夫，那铁头便顺势一转，指向了一个方向。

　　老者目光深邃的朝着那个方向看了一眼，却并没有当机立断的前去追击，整个人看起来破有些迟疑。

　　“奇怪，从刚才的元气波动看，应该是一名下品的武中至尊，可为什么空气中残留的气息，却好像是一名武王呢？”

　　站在原地思索了一番，老者还是决定追上去看看，即便真的有陷阱，相信以自己的实力，生命危险还是不会有的。

　　主意打定，老者的身形顿时消失在了原地，只留下了一道残影，在月光的映照下，很快消散于无形。


第514章 同行

　　夏凡尽自己所能的收敛着气息，在西周皇都的街道上鬼魅一般的穿行着。

　　偏偏由于行将突破，哪怕他再如何地去强力压制，也终究不可能完全的隔绝自身和天道规则之间的感应。

　　所以即便夏凡拥有着可能是外域最强大的潜伏能力，也依旧不可避免的泄露了一丝若有若无的气息。

　　对于这一点，夏凡自己知道的很清楚。

　　但他一时间也想不到什么好办法，只能以最快的速度远离皇宫，一边奔行，一边快速地在脑海中进行思索。

　　在今晚的行动之前，他完全不知道朱雀套装的组件，居然还有这种自行转化天地元气，直接提升使用者当前境界的附加功能。

　　毕竟在青阳城的时候，于那个本应该家族被灭门的夜晚，夏凡使用过一次护臂，当时除了借用了护臂本身的坚固以外，没有出现任何其他的状况。

　　所以夏凡着实没有想到会出现这样的意外。

　　以至于让他这今晚本应该没有任何危险的行动，一下子就变得危机四伏。

　　“绝对气感”张开到了极限，感知范围中的所有东西都以立体画面的形式清晰的呈现在夏凡的脑海当中。

　　虽然已经用最快的速度远离了皇宫，但夏凡依旧感觉有危险在接近自己。

　　突如其来的行将突破，使得他对于气息的控制无法做到完美，有武中至尊层次的强者依靠着气息追来，倒也是可以预想到的状况。

　　在权贵聚居的区域里连续变换了几次逃走的方向，可心头的危险感觉却没有丝毫的消退，反倒是越来越浓郁！

　　如果再没有任何改变，怕是就真的要被追上了。

　　夏凡脑海中各种念头转电，最终一咬牙，干脆跃身跳入了一处奢华的大宅当中。

　　在“绝对气感”的辅助下，这大宅内的所有情况都分毫毕现，发现偌大的宅院里，除了该有的那些护院以外，最强的一名武修，气血极为旺盛，竟是拥有着武皇层次的力量。

　　能够拥有武皇，即便在大乾王朝中，也绝对可以算是一流家族，在这西周境内，地位应该会更高。

　　脑海中不停地思索着，夏凡脚下的动作却是不慢，尽可能的通过对天道规则的感悟，从而让自身的气息和周围的环境圆满相容，以掩盖有可能的气息逸散，然后夏凡便悄无声息的来到了宅子的后院当中。

　　此时那名一身枯槁的老者也追到了夏凡方才跃身进入宅子的地方，看着手中小铁棍所指着的方向，老者明显皱了皱眉。

　　稍微考虑了下后，确定以自己的身手，就算是偷摸潜入，也有很大的概率会被发现，老者便放弃了这个想法。

　　一身武中至尊层次的气息直接爆发了出来，同时人则是转身走到了宅子的大门之前。

　　既然没有把握暗中追踪，那么就光明正大的进去好了。

　　夏凡刚刚来到这宅子的后院，便清晰的察觉到了一股强大的气息在这宅子的外面升腾起来。

　　大概七品武中至尊左右的境界。

　　默默的在心里面做出了判断，脑海中通过“绝对气感”所构成的画面更加清晰了起来。

　　“看着”宅子里那名唯一的武皇外出走到了宅子的大门前，打开大门，将一名枯槁老者引了进来，夏凡心头再次警兆大作。

　　每逢大事有静气，这是夏凡上一世身为顶级杀手所形成的素养。

　　所以尽管局面看起来颇为危险，但夏凡的心里却没有任何焦躁的情绪，略微一思索，人便直接窜到了后院的一处宅子内。

　　这是一栋二层的小楼，灯火并未熄灭，一楼显然是下人所居住的地方，所以夏凡直接窜到了二楼。

　　门窗紧闭，但这当然不可能难得住一名专业的杀手。

　　从空间戒指中拿出了一个纤薄的铁片，夏凡站在二楼的门前，无比熟练又没有发出任何动静的将二楼卧房的门从外撬开，接着气息转换，将门无声无息的打开后，成功的阻住了所有寒冷气息的侵入，整个人便已经进入到了卧房之中。

　　典型的女人闺房。

　　从布置上来看，应该尚未出阁。

　　夏凡在闪身进了这闺房之后，第一时间便壁虎一般的贴到了房屋的墙壁上。

　　气息尽可能的完全收敛，强行压制着体内蠢蠢欲动的元气，甚至连呼吸都直接停住，然后顺着墙壁，直接无声无息的窜到了上方的横梁之上，将自己的身形完全隐蔽了起来。

　　整个过程只发生在须臾之间。

　　以至于这房间内那正坐在桌案前，正对着镜子专心致志的自我打扮着的年轻女子，根本就没有丝毫的察觉。

　　夏凡之所以选择这里藏身，自然有他的道理。

　　因为方才通过“绝对气感”，夏凡惊讶的发现，这间卧房里竟然还有别的不速之客！

　　从对方的气息和藏匿的能力去判断，应该也是精于此道的人物，不过和黑手组织出来的杀手完全不同，对方无法真的将自身气息完美敛去。

　　只能通过模仿的方式，让自己完成潜伏。

　　至于对于潜入进来的目的是什么……夏凡不得而知。

　　但也多少能猜到一些。

　　这大半夜的，一个未出阁的姑娘如此细心的打扮自己，不用问都能够想到究竟是为了什么。

　　而一个形如刺客的人物，在这样的时间节点上潜伏在这里，却又不对这明显只是普通人的姑娘动手，那么真正的目的自然不言而喻。

　　夏凡并不关心这其中究竟有多少的阴谋，他只是在发现了这屋子里有问题后，便灵机一动，顺势想到了移花接木的办法，恰好能借此让自己渡过这次危机。

　　就在夏凡躲在房梁之上没一会儿的功夫，两种不同节奏的脚步声便传入了夏凡的耳朵。

　　随后一个厚重的声音在这卧房的门外响起。

　　“娜娜，开门。”

　　“啊？父亲？您……您来做什么？”

　　正专心致志看着镜子的年轻姑娘顿时一脸惊慌神色的开口问道。

　　整个人突兀地从椅子上站起，由于太过惊慌，以至于伸手不小心拨拉到了面前的镜子。

　　玻璃镜顿时跌落地上，摔了个粉碎。

　　“啪！”

　　声音清脆无比，让那名之前就潜伏在了少女闺房中的刺客，心神随之而出现了波动。


第515章 黑锅

　　房间外那名枯槁老者一直注意力无比集中地感知着房间内所有的气息波动，少女这惊慌失措的表现自然不可能瞒得住枯槁老者的感知。

　　便连那名刺客稍微起伏的心绪，也第一时间被枯槁老者所注意！

　　尽管这名刺客的潜伏方法也可以算是非常高明，但终究还没有达到夏凡的那个水准，在武中至尊层次的强者专心查探下，根本无所遁形。

　　所以随着那玻璃镜摔碎的声音而出现了情绪上的波动后，枯槁老者当机立断的直接动手，整个一掌拍碎了卧房门，闪身直接冲了进去！

　　而在老者发动的同时，少女闺房内的那张闺床骤然间炸裂，一个黑影急速窜出，朝着闺房的窗户冲去。

　　“啊！！”

　　连番的变故全都出乎少女的意料之外，本能的，少女便只能以惊叫声来缓解内心的那种惊骇欲绝。

　　武王境……能看得出来，也是下过苦功，受过严苛训练的，不过比黑手的杀手还是要差上一筹，恐怕是西周境内的杀手组织吧。

　　夏凡无声无息的躺在屋顶的横梁上，不管身下的闺房内出现了怎样的动静，也始终保持着纹丝不动的态势。

　　一身气息和横梁完全交融，根本不可能有人发现的了他的存在。

　　通过“绝对气感”的探知，“看着”那名早就潜伏在闺房里的刺客顺着窗户冲出了闺房，而那名枯槁老者也随之追出，并且兔起鹘落之间，没等那刺客冲出这豪门大宅的范围，便直接将那刺客拦住，夏凡微微的松了口气。

　　同时默默的在心里给那名刺客哀悼了一声。

　　对方这黑锅实在是背的冤枉。

　　“父……父亲……这……这是怎么回事？！”

　　少女显然完全没有想到，自己闺房的闺床下，竟然还藏着一个人，以至于看着那黑影顺着窗户冲了出去，一名枯槁老者也同时追了出去后，少女很是惊愕的呆立在原地，连惊恐的情绪一时间都忘在了脑后。

　　“不清楚，今晚有人夜探皇宫，惊动了宫内的高手，枯道人一路追踪而来，确定对方躲入了咱们府中，为父光明正大，自然不怕枯道人追索，却没想到，对方竟然藏到了你的闺房当中。”

　　厚重的声音响起，简单的解释了一句后，颇为奇怪的追问了一句：“你这是在做什么？大晚上的打扮自己做什么？”

　　“啊……我……我……我今天和莲蓉姐学到了一种新的描眉涂胭脂的方式，所以……所以晚上试试。”

　　女孩子的声音有些飘忽不定。

　　不过女孩子的父亲显然因为刺客的事情而注意力并未放在自己女儿的身上，所以话不入耳，听过就算，没有怀疑。

　　“别每天这么晚，听说最近这几个月，你每隔几天就要晚睡一次，这对身体影响很大。早点休息吧，这卧房窗门都坏了，你先去别院将就一晚，明天修好了再说。为父也追出去看看，这宵小之辈竟然敢躲到咱们府中，真当咱们府里无人吗！”

　　男子厚重的声音落下，整个人则是同样顺着窗户窜了出来。

　　夏凡躺在横梁上，明显的听到了女孩子松了口气的声音。

　　他此时体内的气息已经彻底的要压制不住，突破这种事情，在没有激发之前，是可以强行拖延的，可在激发之后，再这般强行终止，对于身体着实会造成极大的负担。

　　并且终止的时间不可能持久。

　　事实上，如果不是夏凡对于天道规则的感悟远超当前自身境界，那么他根本就不可能将突破中断如此之久。

　　“绝对气感”所提供的画面连连变换，“看着”那枯槁老人追上了刺客，才刚刚交手，刺客便当机立断的咬碎了牙齿内暗藏的毒药，身亡当场。

　　又“看着”闺房内那名少女的父亲追了出去，枯槁老人则和少女的父亲简单的交流了几句，然后便提着那刺客的尸体离开了这处府邸。

　　夏凡深吸了口气，一溜烟的从横梁上闪身而下。

　　此时那名少女已经离开了闺房，夏凡注意到了少女在离开之前，做了一番小手脚。

　　应该是给本要前来同她幽会的情郎留信。

　　做完了这些后，少女便步出闺房，在一楼住着的侍女的陪同下，朝着旁边的别院行去。

　　眼见闺房短时间内应该不会再有人前来，夏凡毫不犹豫的钻入了闺房内的衣橱中，再也压制不住的气息变化终于喷涌而出，于夏凡的体内，瞬间形成了一个完美的循环。

　　终究是在别人的府邸中，为了不惊动其他人，夏凡尽可能地控制着这种突破的气息不外泄，否则若是引来了这府邸的护卫，自己又正在突破之中，怕是要落得个身死道消的下场。

　　因为是大境界的提升，所以突破的过程不可能像小境界的突破时那么呼吸可至。

　　夏凡不断的调整着自己体内的元气流转，尽可能让突破的过程和周围的闺房内的空气流动始终相融。

　　与此同时，在方才夏凡穿戴着套装组件，模仿着爆发出武中至尊层次气息的那面宫墙左近，四道身影似有若无的出现。

　　不知道是不是有秘法在身，以至于皓月之下，这四道身影却仿佛全都躲藏在阴影当中，哪怕宫墙周围并没有任何的遮挡物，也根本没人能够注意到他们的存在。

　　“气息再次消失，探测器没有任何反应了。无法确定究竟是在皇宫之内，还是在皇宫之外的附近区域。”

　　其中一道黑影传音说道。

　　声音凝聚成线，只有其他三人才能够听到。

　　“这气息出现的突兀，消失的诡异，几乎可以百分之百确定是陷阱，咱们要继续追索吗？”

　　另外一道身影开口问道。

　　“就算是陷阱，也必须追索下去，咱们在这皇都内已经浪费了太久的时间，不能再继续浪费下去了。无论是陷阱也好，不是陷阱也罢，都改变不了一个既定的事实，那便是我们要找的东西，确实就在这皇都之中，只要锁定了这一点，其他便都是细枝末节的问题。”

　　“没错，既然我们必须拿到东西，那么无论有没有陷阱，都不是重点。回去做好准备吧，既然今天会有气息泄露，那么对方必然有着自己的目的，这股气息，还会再次出现的。”

　　说完，四道黑影同时消失。


第516章 顺势而为

　　夏凡的晋级过程并没有出现任何波澜，本就是水到渠成的事情，唯一的问题，仅仅只是夏凡自己并没有做好足够的准备，在被套装组件强行激发后，又被夏凡一番强力压制，使得这种突然性也就平淡了许多。

　　躲在衣橱当中，前后也就是盏茶的功夫，夏凡便完成了从九品武宗到一品武王的蜕变。

　　感受着体内气息的变化，以及自身力量的本质提升，夏凡呼出口气来，五行散手最后一式，可怜焦土在脑海中不断从模糊变得清晰。

　　同时其他四式也开始在脑海中浮现，随着夏凡晋级武王，五行散手开始在夏凡的脑海中合而为一，一种全新的秘法在夏凡的脑海中逐渐形成。

　　源始无涯！

　　能够将受术者所学的心法类秘技直接洗掉的逆天神技！

　　“呼！”

　　夏凡缓缓地吐出一口浊气，压下了心头的喜悦情绪，通过“绝对气感”感知了下周围，确定并没有其他人在附近后，直接闪出了衣橱后，离开了这栋二层小楼。

　　由于之前那名刺客替他背了黑锅，所以夏凡此时相当的悠哉，尽管这宅子中还有一名武皇层次的强者，可是晋级成为武王之后，又将五行散手全部掌握，夏凡相信自己就算是正面对上一名武皇，打不过逃走还是没有问题的。

　　所以夏凡并没有第一时间选择离去，而是朝着小楼旁边的别院飘然而去。

　　前后的时间过去的并不算长，所以夏凡有些好奇那位姑娘要幽会的究竟是什么人，为什么会有一名水准颇高的刺客潜伏，只为暗杀。

　　况且既然是幽会之事，那么显然就不应该再被外人知晓才是，刺客又是从什么地方得到的消息来源？

　　带着这些疑问，夏凡来到了附近的别院内，“绝对气感”所形成在脑海中的画面，顿时出现了非常香艳的一幕。

　　果然在偷欢。

　　并不想进行这种偷窥行为的夏凡第一时间切断了脑海中所形成的画面，仔细的观察了一番别院附近，确定并没有任何其他人在后，悄然攀上了宅子的房顶。

　　又过了一会儿，屋内那对男女云收雨歇，有所感应的夏凡这才重新张开“绝对气感”的笼罩范围。

　　“祁哥哥，今天能不能多留一段时间？每次都是这么来去匆匆的，我……我舍不得你。”

　　“娜娜乖，不会太久了，父皇的应该撑不了两三年的时间，等我登基，你就是我的皇后，到时候咱们就能长相厮守，不用像现在这样偷偷摸摸的了。”

　　“是吗？陛下快不行了吗？”

　　“身体已经彻底的败坏了，不过底子还在，所以差不多能再坚持个两三年，我那位弟弟也一直不安份，正好借着这两三年的时间，好好收拾收拾他，争取在父皇驾崩之前，把我那位弟弟处理掉，到时候没有人再给我捣乱，我将顺顺利利的继承大统。”

　　“说起这个……祁哥哥，今天晚上发生了件事情，我还一直没来得及跟你说……”

　　夏凡趴在屋顶上，仔细的倾听着屋子里那对男女的聊天内容，同时不停地在脑海中分析着这些话语里所透露出来的信息。

　　西周皇帝的肉身已经衰败，最多还能活个两三年左右。

　　屋内的这名前来和少女偷欢的男子，则是西周皇帝众多的皇子之一，并且是其中的太子。

　　不出意外的话，他将继承西周皇位。

　　在西周皇帝的诸多皇子中，还有另外一人有希望染指皇座，只不过这个希望非常渺茫，除非这名太子身死，否则基本没有可能。

　　所以……之前的那名刺客……应该是那名皇子派来的？

　　那名皇子是怎么知道这位太子会来幽会情人的？

　　可以用来分析的信息太少，以至于夏凡能够判断出来的结论也算不上多，听着屋内那太子已经悉悉索索的穿好了衣服，似乎就要离开，夏凡心思专电，当机立断的闪身躲到了房间的门外。

　　当房屋的门被轻柔推开，太子拥吻了下那少女，然后小心翼翼的抬脚刚刚迈出门槛，夏凡便忽然暴起！

　　一掌直接印在了太子的胸膛之上！

　　伴随着太子的一声凄厉的惨叫，夏凡迅速远遁，眨眼的功夫，便已经翻过了这宅子的围墙，跃入了幽寂的街道之中，然后迅速的消失于黑暗里。

　　事情发生的实在是太过突然，以至于太子在一声惨叫并跌倒在地上后，那少女兀自发着呆，完全没有办法回过神来。

　　直到夏凡已经翻出了宅子的院墙，消失在了茫茫的夜色之中，少女的尖叫声这才无比尖锐的响起。

　　夏凡没有理会后续可能发生的事情，一路上完美藏匿了自身的气息，然后回到了所住的那个宅院内。

　　脱下了夜行衣后，以元气将夜行衣直接熔成灰烬，然后夏凡才回了和叶依然同住的卧房内。

　　他并没有真正的下死手，对那太子的出手，唯一的目的也仅仅只是为了让太子身受重伤。

　　并且还必须是能够保证那太子可以处在清醒状态之下的重伤，伤势不能够让那位太子真的陷入到濒临死亡的境地。

　　这对于力道的控制无疑要求极高。

　　“做完该做的事情了？”

　　刚刚进了卧房，叶依然的声音便在耳边响起。

　　“恩，基本上差不多了，只等着几天之后的武举会试了。”

　　夏凡点了点头，上前坐到了叶依然的身旁。

　　“你……又突破了？怎么回事？”

　　随着夏凡的接近，由于两人双修的缘故，所以颇为心有灵犀的叶依然顿时发现了夏凡气息的变化。

　　“咳咳……这个，说来话长，而且我还有些其他的猜测，得多加试探，若是猜测没错的话，恐怕咱们两个的境界提升速度，还会有所加快。”

　　夏凡干咳了一声，随后一屁股坐到了叶依然的身旁，笑眯眯地说道：“还有一个更好的消息，记得我之前说过，有办法将你所修炼的心法类秘技洗掉吗？在完全不影响你当前境界和修为的情况之下。”

　　叶依然微微一愣，眨了眨眼睛，看着夏凡的视线中，颇有些惊疑。

　　“没错，随着突破到了武王境界，我已经能够做到这一点了。”

　　“嘶……”

　　叶依然忍不住倒吸了口凉气。

　　这番反应顿时让夏凡的虚荣心，得到了极大的满足。


第517章 会试之前

　　晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。

　　虽然已经是冷冬时节，但今日的西周皇都却是异常热闹。

　　喧腾的人气，将冬日里的严寒都驱散了许多，无论是普通百姓，还是王公贵戚，都在互相之间热闹地议论着。

　　因为今天是一年一度的武举会试正式举办的日子。

　　按照以往的惯例，武举会试将要举办整整三天的时间，每一名参加会试的武举，都要在这三天的时间里进行高强度的激烈对战。

　　历届武举会试，对于参加的武举来说，都是一场艰苦卓绝的磨砺。

　　想要通过武举考试，最终金榜题名，乃至于在最后的殿试中成为状元，所需要的不仅仅是强大到过人一筹的实力，还需要有远超其他人的耐力和连续战斗的能力。

　　因为在武举的会试过程中，没有明确的休息时间！

　　很多时候，若是运气不好的话，很有可能遇到连续作战，没有任何给你去缓冲休息的余地。

　　并且这种状况，在前两天的战斗之中，会非常普遍且频繁的出现！

　　任何一名能够最终金榜题名的武举，都必然是所有武举中真正的佼佼者。

　　很多时候，意志不坚者，哪怕实力有所占优，也会在这种惨烈的战斗过程中被淘汰。

　　因为参加武举的人实在是太多了，而整个会试的时间却又太短，无疑便使得整个过程看起来异常的紧凑激烈。

　　当然，历届武举中，同样不乏一些实力远超同济之辈，由于境界的极大压制，这种高频率的战斗对他们的消耗有限，这些武举在参加会试之前，便是种子，每一个人不仅仅最终必然会金榜题名，同时还必然会名列前茅，成为榜单中的头榜武进士。

　　想要成为这样的武举，最少也要突破成为武宗。

　　“好……好多人啊……而且……而且一个个气息都这么强大，四品武师少之又少，几乎看不到，最弱的也差不多拥有五品武师的境界……”

　　彭子期看着周围近乎人山人海的武举，整个人有些呆滞般的喃喃说道。

　　临风武馆参加此次会试的十名武举在沈临风的带领下，来到了会试的举办场所，并且办理了相应的报名手续，然后第一时间得到了各自的分组情况。

　　由于参加会试的武举实在是太多，所以第一阶段是直接采取的淘汰赛，没有任何循环赛可打。

　　也就是说，只要输掉一场，那么便会直接被淘汰出局，失去晋级下一轮的机会。

　　以往临风武馆的学员，最好成绩也仅仅只是在淘汰赛中闯过第四轮，眼看着只要再闯过一轮，便能进入到金榜题名的序列当中，参加循环赛，却偏偏在第五轮上遇到了一位种子武举，最终因为实力确实相差悬殊，毫无悬念的落败。

　　此次会试，沈临风在临来之前便已经提出了他对于所带来的这十名学员的期许。

　　至少全部闯过第一轮，最强的那名学员要努力闯过第四轮，只要能够和以往的最佳成绩持平，临风武馆明年的推荐名额就能相应的宽裕一些。

　　从这一点来看，沈临风还是相当务实的。

　　“哎，果然，每次分组，所有的种子武举都会被分开，同时凡是达到了八品武师以上层次的武举，都可以提前申请成为预备种子，在分组条件允许的情况下，尽可能的让他们避免提前在淘汰赛环节上相遇……虽然这样的规则确实避免了强者的提前遭遇，但……也让咱们根本没有任何机会嘛。”

　　临风武馆那十名武举中最强的一人看着手中的分组名单，语气很是惆怅地说道。

　　他有着七品武师的境界，只不过才刚刚晋级七品武师一个多月的时间，所以实力在所有的七品武师中，只能算是垫底。

　　尽管有自信通过前两轮，但要突破四轮，他并没有绝对的把握。

　　“尽力就好，每一届会试，都会有各个豪门的家奴前来围观，挑选一些没能金榜题名、却又还算有潜力的新星，聘为家族护卫，这对于你们来讲，也是个很好的出路。”

　　沈临风同样颇为无奈地说道，然后拍了拍手，继续道：“好了，按照你们各自的分组，自去武斗的区域吧，好好享受此次会试，尽可能的将自己展示出来，就是你们最大的成功。莫要因为去迟了而被取消资格，那才是莫大的遗憾。”

　　听着自家馆主如此说法，几人自然是立时分散开来。

　　不过彭子期依旧和夏凡走在一起。

　　因为两人各自被分在的组别，恰好相邻，进行武斗的区域也便紧挨着。

　　“希望我第一轮的对手一定要是一名四品武师，这样我才能有赢得希望。如果第一轮就被淘汰，那么恐怕也不会有人愿意聘我当家族护卫了。”

　　朝着所在区域走着的路上，彭子期始终碎碎念着。

　　夏凡忍不住翻了个白眼，开口说道：“放心吧，只要你记得我教给你的，用画画的方式去战斗，那么至少武宗层次以下的人，你都有足够的能力去战胜的。只要稍微有点运气，应该便可以在这次的会试中金榜题名了，别总是一副没见过世面的样子。”

　　“夏凡，我……我不是怀疑你教我的方法，能够战胜德武师兄，我就很清楚你教我的绝对是高深的法门。只是……只是我对自己没什么信心。”

　　彭子期颇有些尴尬的解释道。

　　两人说着话的功夫，已经来到了各自要进行武斗的区域，附近到处都是正在高谈阔论的武举，彼此之间大声议论着的，却都是差不多相同的几个名字。

　　“这次的武状元一定是‘大破灭手’蒙南！据说蒙南已经达到五品武宗的境界了，本届会试，根本没有敌手。”

　　“那没准，‘独醉香江’郁明楼可是在年初便已经突破成为了四品武宗，如今都过去快一年的时间了，没准也已经达到甚至超过了五品武宗的境界也说不定。”

　　“你们难道忘了‘旱地飞龙’臧福威了吗？虽然臧福威的境界应该只有二品武宗左右，但仗着功法特异，真正的实战能力，绝不会比你们说的这两个差。”

　　“这几个名字……好耳熟啊……”

　　彭子期挠了挠头，再次看了看自己手中的分组名单，随后脸色彻底的苦了下来。

　　说话的语气已经带上了哭腔：“夏凡……他们说的这几个人里……那郁明楼是我这一组的。”


第518章 初胜

　　“想那么多干嘛，你不是打着谱能过第一轮就行吗？就算你真想遇到那郁明楼，按照你这个组里的对战表，至少也得坚持到倒数第二轮才行。那就是正数的第六轮，已经可以金榜题名了。”

　　夏凡瞥了一眼彭子期，没好气地说道。

　　“额……好像确实是这么个道理……”

　　彭子期呆呆地说了一句。

　　两边的武斗台上，担任裁判的武修已经开始唱诵需要上台参加武斗的会试武举名字。

　　尽管将近万名武举被分开在了五十个不同的选拔区域当中，每时每刻，都几乎有上百名武举在同时进行武斗，但时间依旧算不上充足。

　　所以武斗台上担任裁判的武修，在唱诵武举名字的时候，并不会给被念到名字的武举留下多少反应的时间。

　　在听到了自己的名字后，武举必须第一时间跳上武斗台，只要让裁判的等候时间超过三息，那么相关武举就会被裁判直接判负。

　　因此当彭子期听到了自己的名字后，整个人条件反射一般的便直接跃身跳到了自己被分配区域的武斗台上。

　　和彭子期对阵的是一名五品武师，同样用剑，不过相比于彭子期手中的细剑，这名剑客手中拿着的却是宽刃大剑。

　　显然走的是“霸道”的路子。

　　“四品武师和五品武师？完全没有悬念啊，咱们这一届居然还有四品武师来参加会试？我还以为最弱也得五品武师才会过来。”

　　台下围观的那些武举中，一名拥有六品武师境界的武举看着台上的彭子期，开口说道。

　　“肯定是皇都武馆举荐上来的，听说每一届皇都武馆里都会有些四品武师被举荐来参加武举，最夸张的一届，甚至还有三品武师参加武举的情况出现。”

　　另外一名武举很是不屑地说道。

　　“正是如此，说起来这种规则实在是太不公平，幸好今年的武举规则有所改变，从明年开始，皇都武馆就不能再像以前那般肆无忌惮了，这也算是一种进步，希望以后的会试中，咱们其他地方的武举能够得到更多的机会吧。”

　　这边台下正在议论纷纷的时候，台上的战斗也已经开始。

　　彭子期原本颇为紧张的情绪，随着裁判宣布武斗开始后，却是瞬间冷静了下来。

　　因为画画的过程，本就是一个静心的过程，若是不能彻底的沉浸其中，也不可能画出真正有灵性的画作。

　　而随着彭子期调整好了状态，那名宽剑剑客也挥动着手中的大剑，朝着彭子期发动了进攻！

　　“重剑无锋，大巧不工，可惜，没有学到精髓，徒有其表，不得其神，虽然力量足够，却没有该有的变化和精妙。”

　　看着那宽剑剑客气势磅礴的进攻，夏凡自言自语地说出了自己的判断，同时摇了摇头。

　　站在夏凡身旁的是一名姿容秀丽的少女。

　　女孩子一身劲装，显然也是来参加会试的武举。

　　在听到了夏凡的评价后，脸上顿时流露出了不满的情绪：“你懂什么？这大剑若没有足够的力量，根本便无法自如挥动。而若是能够自如挥动，也就不需要什么变化和精妙了，任你千般手段，我只一剑击之，一力破之。”

　　夏凡微微扬眉，然后便不以为意的笑了笑，也不反驳。

　　这让已经准备好了继续和夏凡辩论的女孩子顿时有种落到了空处的不舒服，忍不住继续道：“怎么，难道你认为那名四品武师可以赢我师兄不成？”

　　“你师兄？你说台上拿着大剑的吗？恩……确实，单纯以这一场武斗来看，你师兄没有任何胜算。”

　　夏凡点了点头，理所当然地说道。

　　“无知！且不说境界的压制，只说重剑对上那柄细剑，哪怕双方处于同一境界，我师兄也必然能够摧枯拉朽的获得胜利！一力破十会的道理都不懂，还敢舔着脸在这胡说八道！”

　　女孩子冷哼了一声，终于发泄般的将自己想说的话说了出来。

　　心气顺畅了些，便打算不再理会这肆意评价之人，而是扭头再次看起了台上的战斗，想着等接下来自己的师兄以绝对优势获得胜利之后，再来嘲讽这肆意评价之人的无知。

　　然而就在她重新转过头来，还没等看清楚武斗台上是怎样一个局面的时候，耳旁便忽然间响起了一片惊呼声。

　　紧接着她就看到，自己的师兄拿着那把大剑，从武斗台上飞了起来……

　　“呯……”

　　重重地跌落在了武斗台下的地面上后，尽管看起来并没有受什么伤，但这一下依旧把那名剑客摔的七荤八素。

　　而按照会试的规则，被打落武斗台便等同于输掉了这一场武斗。

　　什么情况？！

　　自己师兄输了？！

　　怎么输的？！

　　女孩子顿时瞪大了眼睛，整个人一时间完全陷入到了呆滞当中。

　　至于取得了这场胜利的彭子期，则是同样一脸不可思议表情的站在武斗台上。

　　尽管夏凡一直告诉他，在没有大境界差距的情况之下，以他现在这种对于武道的理解，是完全有能力战胜境界更高的对手的，但彭子期始终也无法相信夏凡这样的判断。

　　直到此时此刻，他一幅画尚未完全画完，刚刚画到了最精彩的一笔时，根本没来得及收尾，那看起来强大到自己不可能战胜的对手，竟然就被自己一剑挑飞……

　　真的赢了？！

　　“获胜者，彭子期！请离开离开武斗台，马上开始进行下一场武斗。在武斗台上逗留时间太久，将会被判为恶意拖延，直接取消继续参赛的资格。”

　　裁判的声音惊醒了依旧有些茫然的彭子期。

　　有些手忙脚乱的从武斗台上跳了下去，随后彭子期便无比兴奋地跑到了夏凡的面前，然后满脸洋溢着压抑不住的激动，声音都有些发颤地说道：“夏凡，我赢了！我真的赢了！”

　　“当然，所有人都看到你赢了，现在你总该相信我说的话了吧。”

　　夏凡无奈地说道。

　　彭子期用力地点了点头，那激动的样子，仿佛已经金榜题名了一般。

　　夏凡摇了摇头，恰好听到了另一边武斗台上的裁判，喊出了自己的名字，转身便朝着武斗台走去。


第519章 通过四轮

　　相比于彭子期，夏凡的战斗过程无疑更加的简单直接。

　　在报名表上，夏凡所承报的境界只有五品武师，所以战斗的过程中，夏凡便始终将自身的力量抑制在五品武师的层次上。

　　但即便如此，对手和他的差距也无法以道里计。

　　无论是对于天道规则的感悟，还是对于武道的理解，乃至于身体强度、战斗经验以及战斗技巧等境界之外的所有东西，夏凡都几乎处于外域的顶峰水准。

　　就算是将境界压制在五品武师，所能够发挥出来的战斗力，也绝不是武师的层次所能够比拟的。

　　所以在裁判宣布了比赛开始之后的第一时间，没给台下那些观看的武举任何反应的时间，战斗便直接结束。

　　夏凡用最简单的方式，一拳将自己的对手打下了武斗台。

　　没有任何的花哨，也没有任何的技巧应用，就这么平平直直的一拳。

　　夏凡的对手能够清清楚楚的看到这一拳朝着自己打来，但不知道为什么，他就是躲不开！

　　然后眼睁睁的看着这一拳打在了自己的身上，眼睁睁地感受着身体从武斗台上被打飞，再跌落到地上。

　　直到已经输掉了这场比赛，也依旧没有搞清楚，自己为什么会输……

　　接下来的连续三轮比赛，都是如此！

　　一整天的时间，夏凡一共参加了四轮比赛，而每一轮比赛，都是一招制敌，哪怕第四轮的对手已经是一名八品武师，也依旧没有任何的过程变化。

　　从头至尾，夏凡始终是一拳打出，战胜对手……没有例外。

　　如果说一场两场的比赛还不会引起太多人关注的话，连续四轮比赛过后，再赢一轮就能够金榜题名的前提下，夏凡的这种表现，便着实落在了有心人的眼里。

　　一时间，附近的同样获得了四轮胜利的武举们，对于夏凡的议论，徒然增多了起来。

　　同时彭子期也是一路过关斩将，连续获得了四轮比赛的胜利，有资格继续参加第二轮的会试。

　　只是相比于夏凡那简单的过程，彭子期历尽艰难，尤其是在第四轮时，面对着一名七品武师，彭子期完全可以说是耗尽心力，甚至于超水平发挥，这才最终侥幸胜了半招。

　　但尽管如此，彭子期依旧欣喜若狂！

　　在前来参加会试之前，他的目标仅仅只是能够赢下一轮便足够了。

　　却没想到一路过关斩将，如今竟是连过四轮，平了自家武馆的历史最好成绩。

　　仔细想来，简直如同梦幻一般。

　　等到第一天的会试全部结束，夏凡和彭子期回到了临风武馆集合的地点后，就看到沈临风一脸失望的神色。

　　一整天的比赛里，夏凡并没有看到过沈临风哪怕一次，显然这位临风武馆的馆主把所有的希望都寄托在了他手下最强的学员身上，只是看他此时的脸色，结果似乎并不尽如人意。

　　“怎么回来这么晚！这一整天的比赛全结束了才回来，不知道我们都在这等你们等了很长时间了吗？”

　　十名学员中，最强的那人满脸怨气的看着走进的夏凡和彭子期说道。

　　似乎是由于成绩没有达到预期，所以心下火气不小，又一直没有发泄的机会，便干脆朝着夏凡和彭子期发泄了出来。

　　“可能是看别人的比试看的入迷了吧，好了，回来就好，一起走吧。虽然此次的成绩没有达到预期，不过也还算是可以，晚上我做东，一起吃一顿饭，以后你们也就不用再继续来武馆学习了。”

　　沈临风很是意兴阑珊地说道。

　　“不是的，馆主，我们……我们是一直打到了最后，要参加比赛，所以现在才回来。因为……因为刚刚结束啊。”

　　彭子期红着脸说道。

　　“恩……恩？！”

　　沈临风本能的先是点了点头，随后猛然扭头看向了彭子期。

　　动作幅度之大，让夏凡甚至怀疑他是不是扭断了脖子。

　　“你……你说什么？！你们打到了最后？”

　　沈临风瞪着眼睛重复了一遍。

　　“是啊……我和夏凡都通过了第四轮，明天要开始打第五轮的比赛了。”

　　彭子期用力地点了点头。

　　“怎……怎么可能！”

　　沈临风顿时一脸呆滞的表情，整个人都有些风中凌乱的架势。

　　“开什么玩笑！本届会试的水平远超过前面几届，就连我都在第三轮败下阵来，更何况是你们！”

　　最强的那名学员如同被踩了尾巴一般的尖声叫道。

　　“恩，我们确实都已经通过了前面四轮武斗，明天开始参加第五轮，不信的话可以去看看今天的晋级名单，就知道我们没有说谎了。”

　　夏凡随手朝着自己的身后指了指。

　　八千多名参加会试的武举，经过了一整天的战斗，已经只剩下了五百多人。

　　所以统计出来的名单并不算长，真要是去看的话，很快就能够找到想找的人名，因此夏凡才有此一说。

　　没想到沈临风和其他的那些学员竟是真的顺着夏凡所指的方向冲了出去，显然即便夏凡和彭子期说的信誓旦旦，他们也依旧感觉难以置信。

　　过了差不多盏茶的功夫，沈临风一脸狂喜的表情跑了回来，至于跟在他身后的那些学员，则是一个个面色复杂。

　　尤其是那名原本实力最强的学员，眼神中更是隐隐的有种嫉恨的味道。

　　“居然……居然是真的！两人通过第四轮！这……这是武馆最好的成绩啊！实在是太不可思议了！你们怎么做到的！”

　　沈临风表现的甚至比之前彭子期赢下第四轮后还要更加激动的多，声音也是异常的嘹亮，印的周围不少人侧目。

　　“恩……估计是运气好，对手都比较弱吧。”

　　夏凡耸了耸肩，随口说道。

　　“能赢四轮，就算真的有运气的因素，也必然有绝对的实力支撑！”

　　沈临风很是意气风发的伸手分别拍了拍夏凡和哦彭子期的肩膀，然后才突然想到了自己方才所说的话，赶忙改口道：“本来想今晚一起喝一顿酒，不过既然明天你们两个还要继续参赛，那这顿酒就延后吧，千万别喝多了，影响了你们明天比赛的状态！能够通过四轮，就有通过无论的机会！若是真能金榜题名，咱们临风武馆就要因为你们而人前显圣了！”

　　夏凡和彭子期自然对此没有任何意见。

　　彭子期是因为明天有可能金榜题名，所以兴奋过后，颇为紧张，夏凡则是纯粹没有任何兴趣。

　　“哈哈！好！走吧，回去！明天我要带着武馆所有的学员来给你们加油！你们都是我临风武馆的骄傲！”

　　沈临风大笑着说道。


第520章 打过才知道

　　会试的第二天，场地上相比于前一天来说，已经空闲了许多。

　　尽管对于进入会试场地观看的人员限制并不算严格，但武举的会场，也不是普通平民可以进出的。

　　所以除了参赛的五百多名武举以外，其他人基本上全都是这些武举的亲友团。

　　以至于整个会试场地内，少了些许昨天的混乱，但诸多不参赛的人，助威的目标却是更加明确。

　　经过了第一天的四轮淘汰赛。

　　原本八千多名武举便只剩下了五百多人。

　　这五百多人里，只有一半能够金榜题名。而剩余的一半，将在今天被淘汰。

　　当然，相比于昨天那四轮淘汰赛中被淘汰的武举，能够进入到第二天比赛的武举，哪怕是被淘汰的，也会受到足够的重视。

　　虽然武斗场次的密集程度，远远无法和昨天相比，但是今天想要打到最后，依旧需要进行四轮左右的战斗。

　　第一轮是淘汰掉没有资格金榜题名的武举。

　　第二轮则是分离出金榜题名中，只能留在第三榜的普通武进士。

　　至于第三轮，则是决出最后有资格名列头榜的五十名一甲武进士。

　　而第四轮则为一甲武进士们的混战，相关名次作为最终殿试的重要参考，会在第三天呈现于西周皇帝的御前，留给西周皇帝在亲临殿试之后，选拔出今年武举的前三名。

　　分为状元、榜眼以及探花。

　　基本上不出意外的话，皇帝便只会钦点这武举头三名的名次，至于其他武进士的名次，都会依照着前两天会试的成绩为准。

　　所以这第二天的四轮武斗，依旧非常重要。

　　临近第二天的第一轮武斗开始之前，沈临风带着一大帮子人，志得意满的来到了比赛场地。

　　虽然为了避免影响到夏凡和彭子期的状态，所以昨天没有摆庆功宴，但心情大好的沈临风自己却是叫着几名武馆的教头喝了不少。

　　这是临风武馆有史以来的最佳成绩，哪怕夏凡和彭子期今天都输在第五轮，无法金榜题名，对于临风武馆来说，也不会有任何遗憾的感觉。

　　所以沈临风心情爽朗的堪称是没有丁点的乌云。

　　更让沈临风兴奋的是，在听过了彭子期所讲述的，以画画的方式去战斗的想法后，他自己着实颇受启发。

　　经过了这段时间的感悟，原本牢固的仿佛这辈子都无法突破的武王境界，已经开始出现松动！

　　沈临风相信，应该再有个一两年左右的时间，自己就能真正的跨过这道坎。

　　梦想在望，怎能让他不兴奋？

　　“呦，这不是沈临风吗？怎么你也有学员进入到了这第二天的会试不成？”

　　就在沈临风刚刚带着人来到了比赛场地的时候，一个听起来很有些讨厌的声音便在耳边响起。

　　沈临风循声看去，脸上的笑容顿时消失，冷哼了一声道：“我当是谁，原来是李文亮李馆主，怎么？看李馆主这春风满面的样子，也有学员通过了第一天的会试不成？”

　　“那当然，连你临风武馆的学员都能通过第一天的会试，更何况是我们武馆？而且沈馆主，告诉你一个不幸的消息。我们武馆今年……可是有两人通过了第一天的会试。啧啧，这可是你们羡慕不来的。”

　　被称为李文亮的馆主是一个留着八字胡的中年男子，身材有些矮小，以至于看起来颇为猥琐。

　　只是话语中挑衅的味道太浓，让临风武馆的几乎所有人全都怒目相向。

　　“哦？这还真是巧了，我们临风武馆今年也刚好有两名学员通过了第一天的会试，怕是要让李馆主失望了。”

　　沈临风冷笑着说道。

　　什么？

　　李文亮明显一愣，没想到沈临风会说出这么一句来，原本打算借着自家两名学员进入第二天会试的事情打击下沈临风的想法顿时夭折。

　　其实这李文亮的武馆在整个西周皇都的所有武馆中，也是倒数的存在，基本上排名尽管比临风武馆要高一些，却也高的有限。

　　而李文亮身为武馆馆主，个人实力上反而比不上沈临风，一直卡在八品武宗的境界上难有寸进。

　　这便使得尽管李文亮和沈临风并没有什么过节，但他却始终看沈临风不顺眼。

　　毕竟对于他们这种在皇都武馆中垫底的存在来说，要再找一个不如自身的武馆实在是太难。

　　李文亮以往除了在沈临风的身上寻找优越感以外，也确实很难再找到另外一个合适的人选。

　　很多时候，弱小的本身，就是一种罪过。

　　“真是没想到呢，你们临风武馆这是走了什么狗屎运？居然也能有两名学员进入到第二天的会试？分组的运气也实在是太好了吧？啧啧，真应该让你的学员和我的学员碰上，这样我的学员就能保证金榜题名了。”

　　李文亮一脸尖酸的表情，语气很是刻薄的挖苦道。

　　“馆主，我昨天看过接下来的对战表，我下一轮的对手，还真是临风武馆的学员。”

　　站在李文亮身后的年轻男子一脸傲然之色地说道。

　　“哦？运气这么好？那岂不是铁定能金榜题名了？”

　　李文亮一听，顿时面露惊喜的神色。

　　“没错，馆主，我这第五轮的对手名叫夏凡，临风武馆学员，只有五品武师的境界。”

　　年轻男子点头说道。

　　“这可真是太好了。沈馆主，那我在这里就提前先谢谢你了，居然真的能碰上你的学员，啧啧，在你学员的保驾护航之下，看来我们武馆在这一届会试中，一个金榜题名的名额就已经定下来了，不错不错，等这届会试结束，我一定请你喝酒！”

　　李文亮心怀大畅地说道。

　　沈临风则是面色难看了许多，因为他认识李文亮身后说话的那名年轻男子。

　　八品武师，李文亮武馆近十年来所培养出来的最强学员。

　　没想到自己的学员在第五轮居然会直接遇上……

　　尽管李文亮的武馆和临风武馆同属于皇都武馆中垫底的存在，但李文亮的武馆在数年之前，还是出过一位金榜题名的武进士的，所以相比于临风武馆，李文亮的武馆在底蕴上要更雄厚一些。

　　“究竟谁是谁的运气，要打过才知道，在这里徒逞口舌之利，又有何用？”

　　一直没有说话的夏凡忽然优哉游哉地说道。


第521章 轻松胜利

　　这话插的有些突然，李文亮正想开口嘲讽两句，耳旁却是忽然响起了裁判们的宣读声。

　　各个武斗台上的裁判都已经准备就绪，开始唱诵着要参加第一轮武斗的武举们的名字。

　　颇为巧合的是，夏凡和李文亮武馆的那名学员，被安排在了所处武斗台的第一场比试。

　　所以两人的名字，也都出现在了裁判的唱诵声音当中。

　　听完了唱诵的名字，李文亮顿时忍不住大笑了两声，很是开怀地说道：“好！很好！你说得不错，孰强孰弱，要打过才知道，快上台去吧，我已经迫不及待的要庆祝武馆再出一名武进士了！”

　　站在李文亮身后的那名年轻男子朝着李文亮微微欠身，然后颇为不屑地看了夏凡一眼，这才提气纵身，直接跃到了那武斗台上。

　　夏凡耸了耸肩，也转身朝着武斗台走去。

　　在裁判催促的倒数声最后响起之前，迈步走上了武斗台。

　　李文亮带着一群人和沈临风带着的一群人同时围了上来。

　　因为只牵扯到这两个武馆，并且两个武馆都规模极小，所以使得武斗台附近一时间看起来有些冷清。

　　除了两个武馆以外，便只有零零散散的一些其他武馆的人，闲暇着来看个热闹。

　　“小子，能以五品武师的境界坚持到第五轮，不得不说，你的运气还真是好到逆天。不过你得好运气要到此为止了，因为你遇到的是我！”

　　李文亮武馆的那名学员活动了下脖子和手腕，语气满含鄙夷地说道。

　　夏凡呼出口气，实在是懒得理会这种白痴。

　　伴随着裁判一声比赛开始的声音，李文亮武馆的那名学员却没有任何要抢先出手的意思。

　　而是站在原地，轻蔑地看着夏凡，丁点不做任何防御的双手掐腰，很是傲慢地说道：“看在你毕竟到了这第五轮，要是什么都不让你展示，就把你打下擂台，那你也实在是太惨了点。我这个人呢，非常善良，所以你尽管进攻吧，让你三招。三招之后，我再动手。”

　　“让我三招？”

　　夏凡颇为惊愕地看着李文亮武馆的这名学员，一时间只觉得这事情实在是过于荒谬了些。

　　“没错！怎么样？是不是很激动？谁让我今天心情好呢，等一会儿赢了你，就能金榜题名，得中进士，等待着我的，将是无比光明的未来，和你这种以后注定了只能给别人看家护院的人可完全不一样。”

　　李文亮武馆的这名学员一身破绽，却丝毫不放在心上。

　　在他看来，夏凡和他的差距实在是太大，三品的境界差，足以抹消掉任何可能的意外因素。

　　所以他想要享受这场战斗，先给夏凡希望，然后再强力出击，将夏凡死死的踩在脚下。

　　凌虐弱者，看着弱者无比绝望的眼神，这会让他产生巨大的快感。

　　夏凡无奈的耸了耸肩，叹了口气说道：“好吧。”

　　话音刚落，人便已经闪到了这名学员的面前，然后和前面四轮的战斗一模一样，方正平实的一拳打出！

　　没有任何花哨，也没有任何技巧的掩饰，速度不快不慢，力量上也看不出有什么突出的地方，在外人眼里，就这么普普通通的一拳，落在了和夏凡同台的这名学员的眼里，却仿佛一下子填满了整个世界！

　　“呯！”

　　这一拳结结实实的轰在了那名学员的身上。

　　随后那名学员便大脑一空，整个人被这一拳轰飞的同时，也直接被打晕了过去。

　　一直到这名学员“噗通”一声跌落在了武斗台下面的地上，周围那些来自于李文亮武馆的加油声这才突兀的戛然而止。

　　每一个人都瞪大了眼睛看着被打落武斗台的那名学员，大脑一片空白。

　　而原本颇有些丧气的沈临风却是愕然地张大了嘴巴，看着武斗台上仅剩下的夏凡，耳朵里则是听着裁判所宣布的夏凡获胜的话语，整个人完全呆立在了当场。

　　赢了？！

　　就这么赢了？！

　　这么说……自己的武馆终于出来一名真正的武进士了？！

　　有些空洞的视线一点一点的重新聚焦，眼睁睁的看着夏凡没事人一般的从武斗台上走下，沈临风终于缓过神来，大吼了一声后，整个人激动的几乎要疯掉一般的朝着夏凡跑去。

　　临风武馆的其他人也被沈临风的吼声惊醒，一时间，全都冲到了夏凡的身旁，将夏凡团团的围在了中间，纷纷用自己的方式来表达他们的兴奋之情。

　　能够出一名武进士，对于临风武馆这种级别的小武馆来说，将是一次真正的质变！

　　这种变化，对于武馆内的其他学员来讲，也会带来极大的好处。

　　所以他们自然兴奋。

　　而与之形成了鲜明对比的，则是李文亮武馆那群人的死寂。

　　看着被打下擂台后便晕了过去的自家学员，又看了看另一边不远处一团喜庆的临风武馆的人，李文亮的脸色万花筒般的一阵变换。

　　不过很快他便反应了过来，吩咐了身旁的两人将晕过去的学员扶起，然后灰溜溜的带着人赶紧离去。

　　他很清楚，沈临风此时正处于最激动的时候，一时间还想不起来他。

　　可再过一会儿，等这种激动的情绪逐渐消散一些，让沈临风恢复了正常的思考能力，那他继续站在这里，必然要面临沈临风极尽刻薄的嘲讽。

　　对于这一点，李文亮百分之二百的不想面对。

　　所以当临风武馆的那群人终于稍稍平复住了情绪之后，便丝毫也找不到李文亮武馆的人了。

　　“好了好了，都冷静一些，马上就要轮到子期参赛了，别影响了子期的状态。夏凡，你能金榜题名，实在是咱们武馆的一大喜事。等明天的殿试结束，咱们武馆就专门给你庆功！”

　　身为馆主，沈临风虽然激动，但也多少还保持着理智，眼看着夏凡居然一拳便击败了一名八品武师，沈临风实在是有些拿不准夏凡的极限究竟在哪里，所以赶忙制止了其他人的兴奋之情，生怕影响了夏凡接下来的战斗。

　　夏凡含笑点了点头，没有多说。

　　至于所谓的庆功宴，他当然不可能参加。

　　事实上，明天的殿试，便是他这个身份最后出现在西周皇都的日子了。

　　根据今天一早得到的消息，顶多再有三天时间，大乾王朝的精锐骑兵队便会抵达西周皇都城下。

　　也就是说，此时那精锐骑兵队，已经深入到了西周境内，可整个西周皇都，竟然还没有得到丁点的消息。

　　可见这一路上，精锐骑兵队的行进速度有多么惊人，对于可能的信息泄露的人员清理，做的有多么完美！

　　而夏凡的计划，自然便要在明天，彻底的完成。


第522章 会试第一

　　彭子期的运气不错，第五轮的对手并不算特别强，而且经过了这么多场战斗，彭子期的自信心也已经完全被培养了起来。

　　他坚信被夏凡所点播出来的道路是正确的，坚信以画画的方式去战斗是最适合自己的，所以战斗的过程远比以往主动得多，也干净利落的多。

　　在这种情况下，自身的实力自然能够得到完美的发挥，尽管是颇为勉强的战胜了对手，但已经是金榜题名，成为了本届会试的武进士！

　　哪怕随后的第六轮战斗，惜败在了一名九品武师的手中，对于彭子期来讲，这一届武举会试也已经没有任何的遗憾。

　　他很满足，他很激动。

　　金榜题名，便如同鱼跃龙门，对于他这种普通人家的孩子来说，整个人生都会因此而发生天翻地覆的变化。

　　夏凡则是依旧保持着自己绝对的优势，无论面对任何对手，都是一拳打出，然后平平无奇的获得胜利。

　　哪怕在第七轮时，面对的是一名一品武宗，也依旧是如此！

　　连续不断的胜利，和完全可以算是压倒性的优势，也让夏凡成为了本届武举会试中最大的黑马。

　　到了最后的第四轮混战时，夏凡更是成为了最终的胜利者，无论是所谓的“大破灭手”蒙南，还是那“独醉香江”郁明楼，乃至于“旱地飞龙”臧福威，都不是夏凡的一拳之敌！

　　以至于当夏凡成为了本届武举会试的第一名后，几乎每一个人都无法相信这样一个结果。

　　没有人能够想象，为什么一名五品武师，可以战胜那么多境界在他之上的对手，甚至就连最强的五品武宗都不是他的对手。

　　只有少数的一些人和几名实力最强的裁判大致的看出了一些端倪。

　　夏凡的自身境界确实始终保持在五品武师上，但对于武道的理解和对天道规则的感悟，却要远远的超出自身境界的界限。

　　对于他们来说，这种情况还是第一次见到，所以几乎没有任何耽搁的，关于夏凡的这些判断以及一些基本信息的调查就连夜呈到了御前。

　　因为这样的人，已经不能仅仅用“天才”二字去形容，只要确定了身份来历没有任何问题，那么几乎可以肯定的是，这样的人日后必然会得到皇室倾力的支持，成为西周内站在最顶层的大人物。

　　夏凡并不担心在会试上的惊人表现会给自己带来麻烦，因为能够验证自己身份的乡宁距离这西周皇都实在是太远，短时间内，哪怕是西周皇室发动全部的力量，也不可能得到任何的消息反馈。

　　这个时间差，已经足够所有该发生的事情发生了。

　　对彭子期的提点没有引起任何其他人的注意和试探，则是让夏凡更加的放心，可以全力以赴的进行自己的计划。

　　武举会试的第二天晚上，临风武馆内举行了盛大的庆功宴，以庆祝武馆在本届武举会试中出了两位武进士，并且其中一位还是会试第一名！

　　这可是临风武馆有史以来的最大突破，自然需要大肆的宣扬一番，特别是会试第一，这在以往，可是皇都排名前十的那几家武馆的专利！

　　如今却被临风武馆所打破，对于沈临风来说，这种感觉就像是中了头彩一般，完全可以和他有希望突破武王的事情相提并论！

　　当然，作为庆功宴的两位主角，真正前去参加庆功宴的只有彭子期一人。

　　夏凡的理由冠冕堂皇，次日还要进行最终的殿试，在皇帝面前展现自己，当然要利用这一个晚上的时间，好好地调整状态。

　　而实际上，这整个晚上，夏凡却是在分析着来自于密谍提供的那些情报，以便自己能够始终对那只精锐骑兵队的动向，有一个实时的了解。

　　第三天的殿试如期而至。

　　从八千多名武举中脱颖而出的二百多名武进士，按照着各自在这两天的会试中所取得的成绩，排列成队，于宫内宦官的带领下，进入到了皇宫之中。

　　作为会试的第一名，夏凡当先走在所有人的最前面，大部分的武进士都难掩自身第一次进入到皇宫之内的那种兴奋。

　　不过也有少数的武进士注意力不在这上面，而是全都放在了对夏凡的恼怒之中。

　　这些人自然是原本自认为有可能成为会试第一的那些。

　　当然，夏凡对此全不在意。

　　跟在那领路宦官的身后，二百多名武进士很快来到了皇宫的正殿之上。

　　作为一年一度的大事，正殿上自然不可能只有皇帝一人，皇都内凡正五品以上的文武官员除了有假在身的以外，此时全都站列在正殿之中，西周皇帝端坐于高高在上的龙椅内，同时还有上百名禁卫分列在正殿的各个位置上。

　　总之整个场面看起来隆重且威严肃穆。

　　除了夏凡一外，其他的武举都是第一次见到这样的场面，因此下意识的紧张了起来，原本的兴奋情绪纷纷收敛，一个个低眉顺目，生怕有丁点失礼的地方。

　　夏凡也摆出了相同的架势，尽管看起来只是安安静静的跟在宦官的身后，亦步亦趋的等候到了传唤，这才领着其他的武进士，一起进了大殿。

　　但实际上，通过“绝对气感”，整个大殿之中的每一个细节，都分毫毕现的呈现在他的脑海当中，让夏凡在没有进入到正殿内前，便已经对正殿里的情况有了详细的了解。

　　西周皇帝，果然身体状况极差！

　　在“绝对气感”的感知中，西周皇帝的身体情况虽然看起来气血还算旺盛，但这种旺盛却极为虚浮，毫无根基，看起来就像是用着高品阶的丹药在吊着性命一般。

　　同时夏凡也发现了非常有趣的一点，便是整个大殿之中，西周皇帝的儿子们也全都位列其中，但却独独少了最有希望继承皇位的那两位皇子！

　　其中一位之所以没来，夏凡当然清楚原因，至于另外一位也没有来的原因，就很值得玩味了。

　　看来他之前临时决定的那个念头，已经开始发挥作用了。

　　一边在脑海中转着这样的念头，一边跟在宦官的身后走到了大殿的最前面，于御阶前跪下，和所有的武进士一起行了跪拜的大礼，然后听着西周皇帝那中气不足的声音，重新站起了身子。

　　夏凡抬起头来，目光平视，看着两人之间只有那二十余级、加起来也就是十余米距离的台阶，整个人突然陷入到了某种无比玄妙的状态之中。

　　没错……这就是他来到西周皇都后，为了配合大乾王朝精锐铁骑的闪电战，以及自己要进入皇宫寻找套装组件的目的，从而于脑海中升腾而起的那个念头。

　　他要杀皇！


第523章 十步之内，人尽敌国

　　因为要杀皇，所以才选择了这样的方式，在武举会试中拿到第一，换取这样一个可以最接近西周皇帝的机会！

　　虽然说，以夏凡自身的能力，潜入皇宫之中，行刺杀之事，也不是没有成功的机会。但那种成功的概率，终究小的可怜。

　　即便西周皇宫内的警戒森严程度远不如大乾王朝，也绝不是他当前刚刚突破武王的境界所能够闯入的。

　　黑手杀手的潜伏暗杀能力再如何逆天，终究有其极限。

　　夏凡并没有第一时间动手，在带着所有的武进士起身之后，他便安安静静的做出了和其他武进士没有任何两样的举动：身体站的笔直，双手自然下垂，微微低首，一副聆听圣训的模样。

　　一直听着身旁宦官念诵完了篇幅极长的圣旨，随后夏凡和此次会试的第二第三名这才在宦官的唱礼下，向前拾级而上。

　　走过了一半的台阶，在中间的平台处站定。

　　此时夏凡和西周皇帝之间的距离，已经只有六米左右！

　　侍立于西周皇帝两侧的禁卫们，也纷纷把手放在了腰间的刀柄上。

　　并非对夏凡三人有所怀疑，只是一种本能的习惯。

　　但凡有人距离皇帝到了这样一个位置，这些禁卫们都会做出相应的细微反应，哪怕这么数百年来，还从未真的有皇帝在这大殿之上被行刺，但该做的事情终归要做。

　　只是在夏凡的感知当中，这些侍卫虽然身体本能的做好了应对的准备，可精神却依旧处于极为松懈的状态当中。

　　毕竟，绝不会有任何人能够提前猜到，武举会试的头三名里，居然会有人想要行刺皇帝。

　　而夏凡之所以方才没有动手，也正是为了等待这样一个机会。

　　会试的前三名拥有可以最接近皇帝的荣耀，在这大殿之上，会被允许直接来到皇帝面前的御阶上，等待着来自于皇帝本人的嘉许、期勉，然后才会离开大殿，在殿外的演武场上，进行最后的殿试。

　　耳边听着面前皇帝那虽然洪亮、但却虚浮于外的声音，夏凡已经悄无声息的调整好了整个身体的状态。

　　随着皇帝的声音落下，夏凡三人躬身谢恩，另外两人则是开始转身准备走下御阶的时候，夏凡的转身动作看起来却似乎是比另外两人慢了小半拍。

　　此时算是面君的流程走完，侍立于皇帝两旁的禁卫也已经放回了原本摆在了刀柄上的手，就连端坐在龙椅之上的皇帝本人，注意力也从夏凡三人的身上移开，脑子里开始思索起别的事情来。

　　毕竟他是皇帝，每天日理万机，实在是片刻也不得闲。

　　可就在这个时候，夏凡动了！

　　刚刚转了不到一半的身子顺势变成了一个蓄力的动作，整个人动若脱兔，原本站立的位置突兀的便只剩下了一道残影！

　　不得不说，西周皇帝身旁的禁卫确实训练有素。

　　一共有四名禁卫紧靠在皇帝的两侧，每一名禁卫都拥有着武皇层次的力量！

　　这是时刻跟随在皇帝身旁的真正贴身保卫力量，整个皇宫所有禁卫中，一共也只有十三人，分成三班，每班四人，一人机动，各班只各自保卫皇帝四个时辰的时间，以保证在执行保护任务的过程中，能够每一分每一秒都处于绝对的高度警惕的状态。

　　不至于因为时间太久，而出现生理本能上的懈怠。

　　然而终究是有上百年没遇到过皇帝遇刺的事情了。

　　再如何的保持警惕，当面临着或许终生都不可能出现任何问题的局面时，都会不可避免的出现些微的放松。

　　尽管这种放松并不明显，甚至就连禁卫本身都无法察觉，并且若是真的出现了意外的状况，这种放松也不会对禁卫造成多大的影响，以这些禁卫的能力，只需要给他们些许的时间，他们便能够完美的调整好自身的状态。

　　可偏偏此时此刻……夏凡距离西周皇帝实在是太近了！

　　区区六米的距离，以夏凡的速度，发起这般突然的袭击，其冲到皇帝身前的那个瞬间，已经完全超出了人体所能够反应的极限！

　　除非跨过了仙凡之别，达到了圣徒之境，那么还能够在失了先机的情况下，对夏凡的突袭形成有效的阻拦。

　　否则的话，没有第一时间出刀拦截，哪怕只是刹那间的迟滞，便注定了那不可能挽回的结果！

　　十步之内，人尽敌国！

　　夏凡面无表情的冲到了龙椅之前，老皇帝那尚未完全展现出来的震惊神色映入了他的眼帘。

　　一把漆黑幽暗的刺刃出现在了夏凡的手中，然后间不容发的刺入了老皇帝的心脏！

　　在刺刃出现的同时，夏凡的元气便已经渡入其中，随着刺刃刺入了老皇帝的心脏，刺刃上附着的元气也是完全爆发了出来，瞬间便将老皇帝的心脏绞碎！

　　一击即中，夏凡的身形没有任何停顿，在将匕首刺入老皇帝心脏的同时，整个人已经反向用力，直接朝着大殿内那二百多名武举冲去。

　　直到此时，老皇帝身旁那四名禁卫的腰刀，才姗姗来迟！

　　而这已经是四名禁卫最快的反应！

　　看着老皇帝被刺刃刺入身体，四名禁卫瑕疵欲裂，在自己等人的贴身保护下，皇帝却直接被人当场杀死，这对于他们来说，根本是无法忍受的奇耻大辱！

　　无论那刺客最终会落得怎样的下场，他们都必然要因此而陪葬，这已经是板上钉钉的事情。

　　四人此时完全没有任何别的念头，只希望能够当场将刺客捉拿，以自身尽可能弥补过失的表现，争取让家人不要受到牵连。

　　否则……四人就算是直接被诛灭九族，也着实无话可说。

　　可就在四名禁卫虎吼一声，打算朝着倒飞的夏凡冲去的时候，夏凡在倒飞之中，手里却是忽然多了三枚圆球。

　　紧接着这三枚圆球便直接被夏凡用力砸在了地上，伴随着爆炸一般的轰然巨响，大团大团的白色浓雾瞬间填满了整个大殿！

　　所有人的眼前顿时伸手不见五指，那些文官们更是直接被爆炸的声响吓得跌倒在地上一片。

　　即便是武官和那些跟着夏凡同来的武举，也由于夏凡这番动作兔起鹘落，从开始到结束只在须臾之间，而尚未来得及做出反应。

　　随着视线完全被白色的浓雾遮掩住，那些武官和武举们这才刚刚反应过来，方才在他们的眼前，究竟发生了什么事情！


第524章 内库

　　“门前侍卫，拦住大门！有任何想要趁机离开大殿者，杀无赦！其余所有人！站在原地不许有任何移动！身旁若有居心叵测制造动静者，周围人均可聚而杀之！”

　　被大片的白雾遮住了视线，那四名禁卫顿时急了，还是那原本站在一旁，负责宣读圣旨的太监最先反应了过来，尖利着嗓子，夹杂着气急败坏的语气叫道。

　　由不得他不气急败坏，皇帝当场被刺，负责安全的禁卫们当然逃不过去，但他这个负责宣旨的太监难道就能落着好了吗？

　　满殿之上，文武大臣们肯定不会因为这件事情而受多大牵连，但禁卫和他们这些在场的宦官却是倒霉定了。

　　因为宦官……是家奴。

　　随着这名宦官的尖利叫声响起，原本由于浓雾的出现而略有些要混乱起来的大殿顿时安静了下来。

　　“禁卫，以及诸位将军，请随杂家一起，感知大殿内的所有元气波动！身旁熟识的元气波动直接略过，只寻找感觉陌生的波动！这蒙蔽视线的白雾肯定维持不了多久的时间，我们只要在白雾散去之前，确保那胆大包天的刺客无法逃出大殿！等到雾气散了，他自然上天无路，遁地无门！”

　　这几句话，宣旨太监差不多是咬牙切齿的喊出来的。

　　他实在是恨极了行刺的夏凡，此时巴不得能将夏凡活捉，然后好好的炮制。

　　面对着这种突发的状况，宣旨太监反应的不可谓不快，处理的方式也不可谓不正确，换了任何一名正常的杀手，怕是都要在这种策略下束手待毙，又或者拼死一搏，除此之外，再无第三条路可选。

　　但是可惜……夏凡不是正常的杀手。

　　他能够完美的收敛自身的气息。

　　所以在那宣旨太监喊完了这一番话的同时，夏凡便已经悄无声息的来到了大殿的门前不远处。

　　白雾对于视线的短时间遮挡，让大殿里的其他人瞬间全都成了瞎子，可对夏凡来说却完全没有任何的影响。

　　“绝对气感”始终在将覆盖范围内的画面呈现在夏凡的脑海当中，甚至比夏凡用眼睛去看而能够捕捉到的更加细致入微。

　　施施然的走到了大门前，轻身一跃，没有发出任何的声响，控制着元气波动也没有带起任何的微风，夏凡就这么在几名禁卫的头顶上，跃出了大殿。

　　由于大殿内的宣旨太监也是一名武道强者，所以那尖锐的声音穿透力极强，以至于大殿之外的禁卫也早已经听到，开始纷纷朝着大殿这边涌来。

　　只不过由于大殿内情况不明，且有遮挡视线的白雾逸散出来，所以这些禁卫聚集在大殿之外，没有明确指令的情况下，并不敢擅自闯入。

　　幸好夏凡所使用的雾障是他亲手所制，质量极高，在瞬间覆盖了整个大殿之后，还顺着大殿的大门而出，将大门外的一部分区域也笼罩在了其中。

　　所以夏凡在跃出了大门后，很是从容的避开了那些围在外面的禁卫视线，悄无声息的来到了大殿侧面，拿出了他自己改造过的指示器，简单的确定了下方向，旋即换上了之前那三件套装，潜伏而去。

　　刺杀西周皇帝的想法，是夏凡在来到西周皇都之后，便自然而然的出现在脑海中的念头。

　　因为自己要找的套装组件就在西周的皇宫之内，而以自己现在的武道境界，想要悄无声息的完成这种深入一国皇宫的探索，并不现实。

　　既然如此，最好的办法自然便是在皇宫之内制造混乱！

　　而没有任何一件事情，比皇帝当场遇刺身亡能够形成的混乱更剧烈了！

　　尤其是在之前机缘巧合下，将最有希望继承皇位的皇子重伤，提前埋下了这个伏笔之后，皇帝的突然身死，势必会让整个西周在短时间内陷入到极度的混乱当中！

　　各方势力都有自身的利益要争取，再无法第一时间树立明确继承人的前提之下，整个西周都会被那张椅子蒙蔽上双眼！

　　皇宫内因此而起的人心惶惶自不必提，还有一大好处，自然便是能够给大乾王朝的闪电战计划，压上重重的一个筹码！

　　夏凡几乎可以想像得到，当西周老皇帝今天突然被刺身亡后，明天或者最迟后天的时候，大乾王朝的精锐铁骑便出乎所有人意料之外的来到西周皇都城下，那种场面将会给皇都内的所有西周人，带来怎样的绝望！

　　当然，这是明后天的事情了，当前最重要的，是去将第四件套装组件找出来！

　　至于穿戴上自身所拥有的这三件套装组件，则是为了将另外一拨人牵引过来，将皇宫之内的水彻底搅浑。

　　唯有如此，才最是适合他这条游鱼在其中兴风作浪。

　　尽管另外一拨人手中的探测装置在夏凡看来非常低级，甚至无法确定一个具体的区域。

　　但既然之前有过在皇宫之外爆种自身元气，以提升对方探测装置感应的前提，那么夏凡便相信，对方自那天开始，必然每时每刻都处于高度的戒备当中，以便再有任何的察觉，能够第一时间赶到事发地点。

　　并且无论对方能不能想到这件事可能有陷阱存在，也都必然会选择前来。

　　因为套装组件是真的在这里。

　　这是阳谋。

　　而有了之前在皇宫之外爆种的那一次，夏凡确信自己此次并不需要再做出任何多余的举动，只需要将自己的套装组件暴露在天地之间，对方就一定能够注意到。

　　否则之前在京城内，自己就不会被对方中的两人，直接找到门上了。

　　一边想着，夏凡一边悄无声息的朝着皇宫内的一个区域行去，整个人便如同游鱼一样，一路上没有惊动任何人。

　　当然，这也和皇宫内的大部分人，此时都被大殿内吸引去了注意力的状况有关。

　　按照着探测器的指示，夏凡很快来到了一个仓库模样的建筑外围。

　　数十名禁卫分成了三层，守卫在这个建筑的大门之外。

　　夏凡双眼发亮，忍不住伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　看这个样子……似乎是找到了西周皇室的内库了啊？这里面……可是会有不少宝贝啊！


第525章 变数

　　夏凡是杀手，但在某些时候，他也不介意做一名强盗。

　　比如当一国皇室的内库，如同不着寸缕的处子般呈现在他的眼前时。

　　这种情况要是还能忍，那就真只能用禽兽不如来形容了。

　　只不过守在内库外面的那数十名禁卫，实力着实非同一般，绝大部分都是武王的层次，为首的两人更是达到了武皇的境界。

　　所以虽然眼热，但夏凡仍然安安静静的躲在暗处，耐心地等待着机会的到来。

　　如果他还拥有着上一世那武中至尊的境界的话，自然是毫不犹豫的便会直接冲出去了。

　　以强大的境界，压倒性的技巧优势，面对着这数十名禁卫，完全可以形成摧枯拉朽一般的战局。

　　但现在的话……虽然夏凡仍然有信心通过暗杀的方式击杀那两名武皇层次的禁卫，可剩余的其他禁卫就不好处理了。

　　毕竟数量……实在是太多了……

　　夏凡并不着急，整个身形完全隐在距离内库不远的阴暗处，自身的生理机能也随之而将缓。

　　呼吸的频率瞬间降低了数倍，血液流速也是完全迟滞，整个人和周围完全融为一体，利用对于天道规则的感悟和对周围元气的控制，连光线落在夏凡的身上后，都发生了诡异的折射！

　　在这种逆天般的隐匿能力下，只要夏凡不动，那么就算是有人直接从夏凡的身旁经过，都绝不会发现夏凡的存在！

　　人类的视觉捕捉能力，需要依靠着对光线的感应才能完成，而夏凡却通过对元气的控制，将落在自己身上的光线全部折射开去，使得没有任何光线落在他的身上。

　　这样的做法并不会对夏凡造成多大的消耗，只不过要做到这一点，需要精神高度集中，而且对于元气的掌控和天道规则的借用都必须要达到精细入微的程度，所以绝对不能有任何多余的动作。

　　一旦有所动作，潜伏的效果就必然会被直接破坏。

　　在这种潜伏的状态下，唯一有可能发现夏凡的方法，就是像夏凡那般，具备着类似于“绝对气感”的能力，对于一定范围内的元气分布了如指掌，全无遗漏。

　　只是能够做到这一点的人，在内域之中都极为罕见，更何况还是在外域了。

　　皇宫之内的混乱在扩散。

　　随着白雾的散去，禁卫们对于大殿内的搜索无果、连夏凡的一根头发都没与找到之后，整个皇宫内就不可避免的陷入到了混乱当中。

　　禁卫们的搜索自然要扩散到大殿之外，皇帝被当场刺杀，结果连刺客的毛都没有留下，这对于皇宫内的刺客们来说，自然是奇耻大辱。

　　若不能将刺客从皇宫内抓出来，恐怕所有的皇宫禁卫都可以自裁以谢天下了。

　　而随着搜索范围的扩大，皇宫内的其他人便也随之而知晓了皇帝遇刺身亡的消息，因为死的太过突然，两名最有希望继承皇位的皇子又全都不在，以至于整个大殿内虽然全都是西周最顶层的大佬，却没有一个真正的主心骨来主持大局。

　　导致了连封锁皇帝身亡这件事情的命令都没有人下达。

　　再加上皇帝的遇刺太过突兀，骤然间出现的这种空白和意外，使得许多原本对于皇位没有任何想法的皇子也开始不由自主的升腾起莫名的想法，这就导致了大殿里那些臣子们瞬间心怀鬼胎般的四分五裂。

　　总之，皇宫的混乱便如同绝症一般，使得西周的心脏出现了溃烂，并且一发而不可收拾……

　　就在这种混乱之中，夏凡无声无息的潜伏在原地，双眼始终盯着不远处的内库，“绝对气感”的笼罩范围也一直张开到最大的程度，以保证他能够随时感知周围的情况变化。

　　皇宫已经彻底的乱了，许多大臣们离开皇宫，急匆匆的回到自己的府上去做着各自能够想到的安排。

　　这是争夺皇位的最佳时机，就连那些原本没有任何可能荣登大宝的皇子也突然看到了巨大的希望。

　　而皇宫之内，大量的禁卫在皇宫里进行着地毯式的搜索，同时真正的强者们则是守护者皇宫的四面围墙，以防止夏凡逃脱。

　　但守着内库的这些禁卫显然有着自己的特殊之处，无论宫内如何的混乱，他们都是一副视若无睹的样子，只是牢牢把守着内库的大门，唯有眉宇间流露出了警惕的神色。

　　整个皇宫里鸡飞狗跳，几乎所有人都处于人心惶惶的状态，而皇宫之外，每一个人的眼睛也全都在盯着那把椅子，再没有人去关心其他的事情。

　　西周皇帝的死，就像是一个巨大的磁石般，将皇都所有的关注全部吸扯到了皇宫里，而就在这样的局面之下，大乾王朝的精锐骑军……即将兵临城下！

　　偏偏西周皇都内的人，仍然一无所知。

　　夏凡一直在安静地等待着，哪怕等待的时间已经不短，但他的心里却没有任何焦躁的情绪。

　　上一世中，他曾经为了暗杀一个目标，在尸体堆里于一群腐烂的尸体内藏身整整三天，纹丝不动的只为了寻找一个出手的机会。

　　如今这种等待，实在是小儿科一般。

　　身旁时不时的会有来去匆匆的宫内禁卫们经过，但没有任何人发现角落里的夏凡。

　　一直到了太阳落山，皓月高悬后，夏凡始终在等待着的机会终于出现！

　　皇宫南面宫墙的方向忽然爆发出了战斗的动静，尽管一开始的时候动静并不算很大，但此时的西周皇宫，就如同一个被压制着没有爆发出来的火药桶般，随着这点战斗的动静出现，立时便点燃了整个皇宫。

　　大量的禁卫开始朝着战斗声响所在的区域蜂拥而去，反应之快，远比正常情况下提高了数个档次。

　　夏凡知道那些想要潜皇宫中，却又被发现的人究竟是谁。

　　西周皇帝的死，显然还只在皇宫之内，以及那些顶层人物的圈子里流传，对方并没有得到这方面的消息，这才会如此的不小心。

　　不过这些都和夏凡无关，夏凡相信，既然对方等待了整整一天的时间之后才行动，那么必然是做好了非常充足的准备。

　　即便皇宫的禁卫们在宫墙附近就发现了他们，也不大可能……拦得住！


第526章 潜入内库

　　事实证明，夏凡的判断没有错。

　　宫墙那边的战斗动静，并没有随着大量的禁卫赶去而平息，反倒是有了愈演愈烈的趋势！

　　通过对元气的感知让夏凡能够清晰的察觉到那边的战斗进行的究竟有多么激烈。

　　就连宫里唯一的那名巅峰武中至尊都被吸引了过去。

　　夏凡所希望出现的那个变数、此次前来的人员显然无论数量还是质量，都极为夸张，竟然能够在面对着西周皇宫的强力阻击时，还打的这般难解难分。

　　相信如果不是因为出了皇帝遇刺这种大事，对方所集结起来的力量，必然可以轻而易举的突破皇宫原本的防御强度。

　　可惜这个世界没有如果，所以虽然对方集结起来的力量很强，但仍旧陷入到了苦战当中。

　　而作为其中罪魁祸首的夏凡，则是隐于暗处，冷眼看着这些变化。

　　过了大概一炷香左右的时间，“绝对气感”所笼罩的范围内忽然出现了异动。

　　夏凡原本眯着的双眼微微睁大，然后他就看到了一个人影，悄无声息的出现在了距离他不远处的地方。

　　在原地稍微缓了口气，这人根本就没发现夏凡的存在，整个人悄无声息的拿出了那个探测装置，然后颇为疑惑的四下里瞅了瞅。

　　在发现了眼前不远的地方，有一处仓库般的建筑正被几十名禁卫守护着的时候，这人的周身元气明显出现了波动！

　　夏凡可以清晰的感觉到那人的瞳孔收缩了下，看起来情绪也瞬间变的兴奋起来，没等夏凡观察的更加仔细，那人整个便已经化成了一团虚影，径直朝着内库冲去！

　　武皇！

　　巅峰武皇！

　　来自于黑手组织的巅峰武皇！

　　夏凡的双眼再次眯了起来，他猜到了对方应该会调集真正的强者前来，但没想到会有黑手组织的巅峰武皇层次的杀手参与其中。

　　看来对方做的准备非常周全，也考虑过一旦出现最坏的情况，要如何应对。

　　绝对的力量集中在了城墙的位置，对西周皇宫的禁卫们形成强力牵制，然后由这名黑手杀手暗中潜入，行真正的寻找和刺探之实。

　　尽管无论怎么看，这样的做法都应该是最无奈的举措。

　　夏凡看着那名巅峰武皇瞬间已经冲到了内库那些守护禁卫的身前，而直到此时，那些守护内库的禁卫们才刚刚发现有人接近，没等他们做出应对的动作，最前面的四名武王层次的禁卫便已经直接被抹了喉咙……

　　不认识……

　　看到这名黑手杀手的战斗动作后，夏凡皱起了眉头。

　　现在便达到了巅峰武皇的层次，那么二十年后，很有可能也是当初和他并称的至尊级杀手之一。

　　可夏凡看着这名杀手的战斗风格，脑海中却无法找到任何一个能与之重合的熟悉身影。

　　要么这名杀手在以后的二十年间便已经身死，要么……这名杀手便也是黑手那个秘密部门里的成员！

　　一边想着，夏凡一边从自己藏身的角落里窜出。

　　无声无息的来到了距离内库更近的地方，眼睁睁的看着那名杀手大杀四方，虽然是正面强攻，完全放弃了杀手最具有优势的偷袭和暗杀，可依旧砍瓜切菜一般的迅速将负责守卫内库的禁卫们屠戮一空。

　　即便是两名武皇层次的禁卫，在他手下也没有支撑住几个回合。

　　尽管这些禁卫们抽空发出了示警的声音，但大部分的宫内禁卫此时都被吸引在城墙那一边，所以根本就没有多少人注意到了这边的示警。

　　就算是那些注意到了示警的禁卫……赶过来的话怕是也起不到什么作用。

　　当然，夏凡并不关心这些。

　　看着那名杀手杀光了所有禁卫，然后直接以暴力破开了内库的大门，面对着大门洞开后被激活的防御装置，那名杀手实力完全爆发，闪转腾挪后在付出了一定代价的情况下，破坏掉了那些防御装置。

　　禁制的威力并不算特别强，终究是在皇宫大内之中，对于帝王来讲，如果在这里的内库都会被人强行攻破，那就意味着整个皇宫都要面临沦陷的危险了。

　　而若是真的出现了能够攻陷皇宫防御的力量，内库的禁制再如何也没有意义。

　　所以这防御装置的设置，更多的只是象征性的而已。

　　等到那名杀手进了内库，夏凡这才紧随其后，也跟了进去。

　　对方手中的探测装置不可能探测到真正具体的位置，之所以能够找到这附近来，只能是因为之前夏凡曾经激发过三件套装组件，刺激到了那探测器，使得那探测器对于这几件套装组件的探知能力有所增强。

　　所以才能够找到一个大致的区域。

　　不过能够借此解决掉内库外守护着的禁卫们，倒也是意外之喜。

　　虽然这名杀手比那几十名禁卫加在一起都还要强得多，但对于一名合格的杀手来说，对付一个人，永远比对付一群人要简单的多。

　　等到那名杀手进入到内库后过了差不多小一会儿的时间，夏凡这才悄悄跟了进去。

　　这座内裤占地面积极广，不过刚刚进去所看到的，大部分都是金银和一些名贵珠宝，并没有什么真正具有价值的东西。

　　通过“绝对气感”，夏凡和那名杀手保持了一个相当安全的距离，朝着内库深处走去。

　　逐渐的，周围开始出现用来陈列五品的柜子，上面所陈列的东西，也开始变成那些比较珍稀的天才地宝。

　　越是深入，这些宝贝的品阶也就越高。

　　当快要走到内库尽头的时候，周围甚至有些宝贝，已经到了连夏凡都为之忍不住动心的程度。

　　突然，夏凡停住了自己的脚步。

　　因为在感知当中，那名杀手也已经停下了继续前行的步伐，驻足而立。

　　即便没有拿出探测器，夏凡也能够猜到，那名杀手应该是找到了东西！

　　一个并不算美妙的误会。

　　内库外面开始出现密集的脚步声，应该是有其他的禁卫听到了示警后赶来援助。

　　夏凡毫不犹豫的纵身一跃，整个人直接贴到了内库的房顶上。

　　双手产生了强大的吸力，让他能够倒挂在房顶上，不至于掉下。

　　刚刚挂住，原本走到了最深处的那名杀手便来到了夏凡的正下方。

　　与此同时，上百名禁卫也乱糟糟的闯入了内库之中，来到了那杀手的正前方！

　　夏凡默默的屏住了呼吸，以免自己被下方的杀手发现。

　　这内库只有一层，尽管盖得高度足够，但两人此时直线相距也不足五米。

　　以巅峰武皇层次杀手的感知能力，这样一个距离，即便是夏凡，也没有把握在藏匿气息的情况下不被发现。

　　幸亏对方的注意力此时都在闯进来的那些禁卫的身上，否则夏凡还真不确定自己能否瞒得过对方。


第527章 这是要发啊

　　追进来的上百名禁卫实力并不如何强大，如同大殿之内和内库之外的那群最弱也有武王层次力量的禁卫，实际上也是皇宫禁卫里最核心的精锐。

　　正常的禁卫力量，其实都是由武宗层次的武修组成，武王层次的武修已经可以成为普通带队的队长了。

　　所以尽管看起来冲进来的禁卫们来势汹汹，但结果在没有爆发战斗之前，就已经注定。

　　不知道是不是为了避免损坏到太多内库里所存放宝贝的缘故，那名巅峰武皇层次的杀手在动手时并没有选择任何大范围杀伤的秘技。

　　元气波动也有所控制，手中拿着匕首，完全以贴身近战的方式呼入群羊般冲入到了那群禁卫之中。

　　匕首每一次挥出，都必然会带走一条鲜活的生命！

　　上百名禁卫围着那名杀手，在那名杀手迅疾如风的猎杀中，动作看起来就如同慢放一般，只是几个眨眼的功夫，便足足十多名禁卫倒在了那名杀手的匕首之下。

　　而那些禁卫，却连那名杀手的毛都没有碰到一根！

　　这还是在周围没有太多腾挪空间的情况下所形成的战果，若是在一个空旷的地带发生这场战斗，战果会比现在更加凄惨的多。

　　不过这些禁卫也算是训练有素，终归是护卫西周皇室的最后一层力量，虽然战局看起来充满了绝望，但没有任何一名禁卫因此退缩。

　　仍然在悍不畏死的对那名杀手发动着围攻，尽一切可能的想要对那名杀手造成伤害。

　　只是很可惜，绝大部分的情况下，悍勇在绝对的实力差距面前，都没有任何的作用。

　　最终，上百名禁卫的生命全部被那名杀手收割，而做到的战果，却仅仅只是在这名杀手的腹部右侧，开了个小洞。

　　这还是因为周围可供躲闪的空间实在是太小的缘故，否则以这名杀手的实力，怕是可以做到完全无损的杀光这批禁卫。

　　“呼……”

　　杀手呼出口气来，胸膛随之而一阵剧烈的起伏，伤势并不算重，却已经会对他的行动造成一定的影响。

　　而连续两次战斗，也让他的元气和体能都消耗了许多。

　　但一想到任务即将完成，并且可以趁机大肆的洗劫西周皇室的内库，这名杀手便心怀大畅。

　　因为上面的人只是想要那一件东西而已，至于其他的……他全都可以心安理得的昧下！

　　这简直是让人做梦都能够笑醒的事情！

　　杀手缓缓的调息着体内有些紊乱的元气，想着这些事情，嘴角下意识的浮现起了一丝微笑。

　　同时也因为杀光了所有的禁卫和身体暂时受伤略有些虚弱的缘故，使得杀手的警惕心一下子降到了最低。

　　就在这个刹那，夏凡动了！

　　一直挂在屋顶上悄无声息的夏凡，在杀手最为虚弱，也警惕心最差的时候，悍然发动了自己最强的进攻！

　　五行散手中烽火燎原聚于拳上，照着杀手的脑袋便轰了过去！

　　杀手悚然一惊，完全没有想到自己的头顶上居然还潜伏着敌人，身为黑手组织内仅次于至尊级杀手的精英，他一向对自己的感知能力无比自信，所以根本就从未想过，自己也有被人伏击的一天！

　　较差的身体状况和过于震惊的情绪，都影响了杀手该有的反应的速度。

　　尽管这种迟钝，或许只是百分之一秒的时间。

　　但就是这么一点时间，便已经足够决定一次暗杀的成败！

　　当杀手从震惊中缓过神来的时候，夏凡已经到了和他近在咫尺的上方！

　　此时根本来不及再做出任何躲闪的动作，杀手唯一能做的，便是头也不回地挥动着匕首，朝着头顶上方划去！

　　既然无法躲闪，那便采取两败俱伤的同归战法！

　　若能逼的对手闪避，便算是成功！

　　即便对手不做任何闪避的动作，杀手也有信心通过这一下反击，将对手重创！甚至于杀死！

　　这是比狠！

　　而杀手相信，对方一定没有自己狠！因为黑手组织中的杀手，凡是能够达到他这般高度的，必然全都已经对生命无比的默然，无论是对敌人，还是对自己！

　　所以杀手有绝对的自信，这一下或许需要付出不小的代价，但可以让他避开真正的生死危机。

　　“锵！”

　　清脆的金属撞击的声音响起，完全没有丁点匕首入肉的那种感觉，杀手挥动着匕首的那只胳膊感受到了一股巨大的反震力，仿佛自己的匕首刺中了坚固的墙壁一般，让他几乎有些要拿不稳匕首！

　　瞳孔瞬间剧烈收缩，杀手本能的察觉到了不妙。

　　他手中的匕首并非凡品，品级高达黑铁八阶，其锋锐程度足以对武中至尊层次的强者造成致命威胁！

　　可这样的匕首，竟然被不知道是什么的东西，挡下来了？！

　　事情大为出乎意料，杀手下意识的便想要矮身以翻滚进行躲避。

　　可惜因为方才反击的动作，使得他此时再想进行躲闪，便彻底的没了空间，夏凡的拳头在他做出动作之前，便重重的轰在了他的脑袋上！

　　一股仿佛能够焚尽八荒般的火热骤然间涌入到了他的大脑之中。

　　“轰”的一下，杀手完全没有来得及去考虑究竟发生了什么事情，整个人便失去了全部的意识。

　　看着眼前的杀手缓缓软倒在地上，夏凡活动了下自己方才被匕首刺中的胳膊。

　　朱雀套装的护臂挡住了杀手想要两败俱伤的一击，那把足足有黑铁八阶层次的匕首在和夏凡的护臂发生了碰撞之后，匕身上已经开始出现细密的龟裂痕迹。

　　而反观夏凡的护臂，却是连一道哪怕最细微的划痕都没有留下。

　　烽火燎原的力量以元气为媒介直入杀手大脑，将杀手的大脑顷刻间烧成了灰烬。

　　尽管外表看不出丁点的痕迹，但杀手的脑袋里，此时已经是空空如也。

　　夏凡缓缓地吐出一口气来，“绝对气感”仍然保持着最大限度的区域笼罩，确定了外面再没有其他禁卫赶来后，夏凡这才将注意力全都放在了周围那些内库所存放的宝贝当中。

　　一时间，心怀大畅。

　　这是要发啊……


第528章 人无横财不富

　　西周皇室的内库储藏，当然远远不可能同大乾王朝的皇室财富相比。

　　但毕竟是整个国家的精华汇聚，并且奴隶制国家在财富集中上的表现，也要远超过其他那些相对民主和开放的国家。

　　因此西周皇室的这处内库之中，所储藏的珍品数量之多，依旧有些超出夏凡的预料之外。

　　“地煞果……阳炎天露……九曲无常丝……龙鱼骨翅……全都是极品的材料啊，这西周皇室还真是会搜刮，龙鱼骨翅这种东西都有，这不是无尽海洋中才能出产的宝贝吗？”

　　夏凡在这内库的深处，一边不停的将柜子上陈列的那些宝贝往自己的空间戒指里扔，一边忍不住啧啧赞叹着。

　　在内库中被储存着的那件套装组件早已经被夏凡优先收入到了魂戒当中，是一件护胯，看起来应该是连接护腿和胸甲的组件。

　　在拿到了这最重要的东西之后，夏凡才开始从内库的最深处，对整个内库进行扫荡。

　　放在最深处的东西，无疑应该都是内库中最为珍稀的宝贝，事实上也确实如此，才刚刚扫荡了几个柜子，收获就已经让夏凡叹为观止。

　　因为地煞果、阳炎天露这些东西……都是品阶高达黑铁九阶的材料！

　　无论是用来炼药，还是锻造炼宝时作为添加剂使用，又或者调制绘制铭文和符箓时需要的浆液，这些东西都是能够在外域的范围内，寻找到的极品！

　　尽管这种东西在内库中的存量也非常的稀少，但能够有储存的本身，对于夏凡来讲就已经是莫大的惊喜了。

　　“三……三界两仪花？怎么连这玩意都有！”

　　正大肆的将柜子上陈列的那些东西挨个扔到自己空间戒指当中的夏凡，忽然看到了一个用透明的水晶盒子盛放的花朵！

　　这花朵一共只有两朵花瓣，其中一朵花瓣洁白胜雪，而另外一朵花瓣却漆黑如墨！

　　水晶盒子明显是用来封印的，可即便如此，夏凡依旧能够感知到那水晶盒子里，来自于花朵的玄妙气息。

　　上前拿起了水晶盒子，夏凡颇有些不可思议的仔细检查了一番，确定真的是三界两仪花，自己并没有认错后，这才一脸无语的将水晶盒子也扔到了空间戒指里。

　　他确实感觉有些不可思议，因为这三界两仪花可不是黑铁级的珍稀材料，甚至都不是青铜级的材料，而是白银级！

　　尽管只是白银级下等，但哪怕放到内域之中，也绝对可以称得上是精品材料，脱离了大众货色的范畴。

　　不应该啊……

　　西周皇室从哪里得到的这种本应该只存在于内域的东西？

　　皱眉想了想，却没有什么头绪，夏凡也不想因为这种事情而继续浪费时间，便再次开始了自己的搜刮行动。

　　天知道那群吸引了绝大部分禁卫的家伙们能够坚持多久的时间，即便他们准备充足，也几乎不大可能调集到足以强攻一国皇宫的力量，否则寻找朱雀套装的行动，就不会这般隐秘的暗中进行了。

　　直接大大方方的一路扫荡过去也就是了。

　　所以留给他搜刮内库的时间可能并不充裕，必须抓紧！

　　当夏凡将整个内库搜刮了差不多一半左右，自己带着的那枚空间戒指已经被塞得几乎没有什么空当的时候，“绝对气感”所笼罩的范围内，终于开始出现大量的禁卫气息。

　　没有任何犹豫的，夏凡第一时间冲出了内库，整个人重新藏匿起气息，借着那彻底昏暗下来的夜色，幽灵一般的朝着皇宫宫墙的方向而去。

　　已经解决掉了宫墙处冲突的那些禁卫们基本上是和夏凡擦肩而过，却没有任何一个人发现夏凡的踪迹。

　　虽然没能将整个内库搬空，但收获已经可以算是超乎寻常，还留在内库里没来得及拿走的那些东西，加在一起的总共价值，恐怕都不及夏凡搬走那些的百分之一。

　　所以夏凡没有任何遗憾的情绪。

　　无声无息的来到了宫墙之下，发现这面宫墙尽管并非是之前发生战斗的地方，但也同样进入到了高度警戒的状态当中。

　　想要顺着墙壁攀爬而上，哪怕以夏凡的身手，在这种警戒下，要做到不被任何人发现，也几乎不大可能。

　　躲在暗处四下里瞅了瞅，夏凡将目标定在了一个正朝着这边宫墙走来的太监身上。

　　那太监低着头疾步匆匆，却是独自一人，似乎身有要事。

　　夏凡立时上前，没有惊动任何人的靠近了这名太监的身后，然后挥手将这名太监打晕。

　　顺势将太监拖到了附近的角落里，将太监的一身衣服脱下，换到了自己的身上，尽管不怎么合身，但这大晚上的，倒也并不明显。

　　又从太监的身上搜出了一块穿宫牌子，随后夏凡便学着这太监的姿态，低着头，疾步朝着宫门方向行去。

　　到了宫门前，将穿宫牌子给守门的禁卫看了看，守门禁卫并没有任何怀疑，便挥手放行。

　　连续穿过了两道闸门，来到了皇宫之外，随后夏凡就发现，此时的皇宫之外，也聚集了大量的普通士兵。

　　这些士兵数十人一队，一部分在皇宫四周来回巡逻着，还有一部分正开始朝着街道上行去。

　　尽管只是刚刚入夜，但此时的西周皇都却是一片死寂，家家关门闭户，大量的城卫军穿行于各个街道之中，进行着排查和搜索。

　　看来那些被自己摆了一道的人，之所以从宫墙的战斗中退出逃走，大部分的原因是由于这些城卫军已经赶到。

　　如果继续纠缠，前后夹击下，担心连逃走都做不到，这才及时撤离。

　　至于那名杀手是否能够成功，已经和他们没有太大的关系了，他们该做的事情……都已经做完，并且做得很好。

　　看了一眼那些显得很是匆忙的城卫军，夏凡弯了弯腰，快步前行，一会儿便消失在了茫茫的夜色当中。

　　由于夏凡是从宫门内出来的，所以尽管不少城卫军看到了他，却并没有任何人盘查或拦截。

　　今天发生了太多的事情，宫内宫外自然会有许多串联和消息的传递，如同夏凡这样的来往于宫内宫外的人，整个白天里，在各个宫门的位置，进进出出了不下数百人次，所以并不让人感觉惊讶。

　　而就在夏凡刚刚消失于夜色当中的时候，内库所在的位置也响起了一声愤怒到了极点的吼声。

　　吼声震耳欲聋，便连宫墙这边，都能够听得清清楚楚。

　　皇宫内仅有的那名巅峰武中至尊，终于发现了内库几乎被人盗取一空，同样身为皇室成员，自然因此而怒火喧天。


第529章 脱逃

　　成功的离开了皇宫之后，夏凡迅速的脱下了那一身太监的衣服，又将身上还穿着的那三件套装组件全部收归魂戒之内，借着夜色的掩护，朝着皇都的贫民区急速行去。

　　皇帝遇刺和皇宫遇袭的事情已经让整个西周皇都进入到了最高戒备的状态，几乎所有的城卫军都被安排出动，在整个皇都的范围内进行着完全不顾忌是否扰民的搜索。

　　夏凡自然不会再回到临风武馆附近，自己能够进入到皇宫之内，和西周皇帝那般接近，借用的就是临风武馆学员的身份。

　　可以想象，此时的临风武馆周围，必然已经被围了个水泄不通，包括自己这段时间里，一直和叶依然居住的那套宅子，也肯定充满了陷阱。

　　夏凡对此早有预料，叶依然也早在今天之前，便带着花生离开了那套宅子。

　　虽然说事情牵扯到了临风武馆，让夏凡也有一些歉疚的情绪，不过只要明天大乾王朝的精锐骑军能够成功的攻陷西周皇都，那么临风武馆和彭子期所将要遭遇到的危机自然便会迎刃而解。

　　脑海中转着这些念头，人则是已经来到了西周皇都的贫民区所在范围。

　　偌大的皇都之中，贫民区至少占据了三分之一左右的面积，相比于那些权贵们居住的地方，贫民区的规划极端混乱，街面上也是颇为肮脏，居住的绝大部分都是最底层的贫民，再加上一些虽然脱离了奴籍，但本身毫无资产的流民，还有各式各样的帮会人物。

　　总之，尽管同在一座城池内，但贫民区和另外几个城区相比，却像是两个完全不同的世界。

　　如非亲眼所见，你很难相信，仅仅只是一个街区的相隔，便仿佛隔断出了天堂和地狱之间的界限。

　　夏凡来到贫民区内的时候，便是这样一个感觉。

　　由于极度的脏乱差，所以尽管城卫军对于贫民区也在进行着搜索，但却完全无法做到如同其他几个街区那般细致。

　　别的不说，单说贫民区里很多地方的那股子难以用语言去形容的难闻味道，就足以将这些普通的城卫军们熏的开始怀疑人生了。

　　哪怕上面的将军下了死命令，每一名城卫军的士兵也都知道发生了天大的事情，但在真正执行的时候，仍然不可避免的出现懈怠的情况。

　　懒惰，是人类的天性。

　　就在这种不怎么严密的搜查中，夏凡避开了所有的城卫军士兵，来到了一处隐蔽的赌场门外，按照不规则的方式，轻轻敲了六下门，随后这扇门便第一时间从内打开，血河那一脸警惕的模样出现在了夏凡的眼前。

　　在看到夏凡的那一瞬间，血河明显的松了口气，侧身让过了夏凡后又将门关死，这才带着夏凡朝内走去。

　　从外观上看的话，这里只是一处窝棚般的地方，但进了门后夏凡便发现，眼前出现了一条向下的通道。

　　“少爷，这个赌场开在地下，是整个贫民区内最大规模的一个赌场，之前的老板背景颇为不俗，如果不是杜先生出手，我和血手还无法将这个赌场拿下。”

　　一边说着，血河一边当先领路，带着夏凡朝着地下走去。

　　大概下了十几米的深度，夏凡的眼前豁然开朗，一个大概上千平大小的空间呈现在了夏凡的视线当中，随处可见各种用来赌博的道具以及赌台。

　　叶依然抱着花生，正和血手、白行书以及杜少卿坐在一处赌台旁，显得有些百无聊赖的玩着牌九，除了他们以外，偌大的赌场内，再无其他人。

　　“兴致不错嘛，谁赢了？”

　　夏凡笑呵呵的朝着赌台走了过去。

　　然后就看到叶依然四人全都是一脸无奈的表情，反倒是花生颇为兴奋的挥动了几下爪子。

　　“恩？”

　　夏凡愣了愣，这才发现花生的身前居然也摆放着大堆的筹码，而且筹码的数量明显比叶依然四人加在一起还要多得多。

　　眨了眨眼睛，夏凡面色古怪地问道：“该不会花生也在和你们赌吧？”

　　“是，少爷，它确实一直在和我们一起玩，而且……已经快要把我们全都赢光了。”

　　血手苦笑着说道。

　　夏凡哑然，看着花生那一副得意洋洋的样子，摇了摇头，这才看着血手问道：“东西都收拾好了吧？咱们得准备走了，城卫军和皇宫禁卫们在大索全城，继续留下来太过危险，而且也没什么必要了。”

　　“是，少爷，都准备好了，这个赌场内有一条直接可以通往城外的暗道。是这赌场原本的所有者秘密挖掘出来的。他原本挖掘暗道的目的，是为了避免自己被兔死狗烹，所以要给自己留下一条后路。但我们的出现打乱了他的计划，他一直在防备的始终是自己背后的人，没想到会被我们给一锅端。”

　　血河站在一旁，开口说道。

　　“恩，那就走吧，现在皇都风声鹤唳，皇帝的死也让城门完全紧闭，根本不可能敞开，如果任由城卫军不断地缩小搜索圈子，那么哪怕那些士兵没有专心致志的去做好分内的事情，咱们被找出来也是迟早的事情。趁着现在出去，把皇帝死了的消息传出去，王朝的军队会知道该怎么做的。”

　　夏凡点了点头，示意血手带路去那暗道。

　　“因为是秘密挖掘的通道，所以负责挖掘的人手并不充足，通道内比较狭窄，还请少爷见谅。”

　　血手走在前面，带着夏凡几人来到了赌场内部的一间内房，然后扳动了一处机关，随后这内房的书柜便响起了机械的响声，整个书柜都开始朝外滑动起来。

　　一个大概只有不到两米左右高度，半米左右宽度的洞穴出现在了那书柜划开的地方。

　　拿好了所有该拿的东西，血河当先走了进去，随后其他人则是鱼贯而入，杜少卿走在最后，负责断后。

　　能够在这么短的时间里，便找到了这么一条暗道，血河和血手在这段时间所耗费的心力可窥一斑。

　　毕竟是西周皇都，正常情况下，这种地道根本就不可能出现，平时肯定都是有专门的高手负责监听整个皇都范围内的地底动静的，能够弄出这么一条暗道的人物，在整个皇都的黑暗力量中，天知道有着多高的地位。

　　尽管血河说的轻描淡写，但这其中的危险，夏凡还是能够猜到一些的。

　　等出去之后，再论功行赏吧。


第530章 汇合

　　西周皇都四方城墙均是大门紧闭。

　　已经是后半夜，但皓月高悬、满天星斗，使得周围的能见度并不算低。

　　可惜白天皇都之内接连发生大事，绝大部分的城卫兵都被调动起来，以至于城墙之上例行看守的卫兵数量变得极为稀少。

　　再加上当值的军官注意力也都不在城墙之上，所以这些卫兵们也颇为懒散，许多甚至干脆便直接靠着城墙假寐，以缓解夜晚执勤的疲惫。

　　所以并没有人注意到，就在城墙外空地上的不远处，忽然塌陷下去了一块。

　　随后几个人从那塌陷下去的口子里鱼贯而出。

　　“王朝的精锐骑军应该已经距离这里不足百里的距离了，我们先去和他们会和，西周的皇帝被我当场杀死，而两名最有可能继承皇位的皇子也一人重伤，一人处于被禁足的状态。总而言之，现在的西周皇都内一片混乱，是进攻的大好时机，不能浪费。”

　　从塌陷的口子里爬出来的，正是夏凡几人。

　　扑拉掉了一身的土灰之后，夏凡带着几人先行离开了皇都城门外的那一片空地，同时开口说道。

　　“我们提前准备好了马匹，就安置在前面最近的一个驿站上，少爷，咱们骑马吧。”

　　血河建议到。

　　“恩，也好，虽然轻身之法的速度更快，但对身体也是个不小的消耗。明天要进行的攻城战，或许也有需要用到咱们的地方，能省点力气总是好的。”

　　夏凡点了点头，同意了血河的想法。

　　几人一路向前，很快来到了那处驿站之外，并没有惊动驿站里的人，血河便将提前准备好的马匹分别牵了出来。

　　每人选了一匹，骑上后便朝着前方奔驰而去。

　　“少爷，您到底是怎么做到的？居然能够杀的了西周皇帝，简直不可思议。”

　　直到这个时候，血河这才有时间问出了心里面所疑惑的问题。

　　虽然在进了西周皇都后，血手血河的任务就非常明确，要在最短的时间里控制足够数量的地下势力，借此寻找到能够在皇都全面封城的情况下，安然离去的退路。

　　但两人根本没有想过，夏凡是要做这么一件大事……

　　一直以来，两人都只以为夏凡是想要进入到西周皇宫内窃取东西的。

　　包括杜少卿也是同样的想法。

　　因为易地而处的话，杜少卿扪心自问，就算是他，也根本不可能在皇宫大内杀掉西周皇帝。更何况夏凡的实力明明还和他相距甚远。

　　究竟是怎么做到的这一点，杜少卿同样非常疑惑。

　　只是此次出来，他的任务只是保镖，所以有疑惑也没有立场询问，血河问出了这个问题，倒是瞬间吸引了他的注意力。

　　“没什么，这两天不是武举会试嘛，我给自己找了个武举的身份，然后在殿试需要面见皇帝的时候，突然出手，把他给杀了。”

　　夏凡很是简单的将自己的做法讲了一遍。

　　血河愣了愣，一时间不知道该发表怎样的评价。

　　“大殿之上……出手杀了皇帝……还安然而回？国师果然厉害，说实话，之前陛下宣布封您为国师的时候，我还有些不服气的想法，但现在看来，陛下眼光独到，国师能常人所不能为之事，确有天纵之才。”

　　一旁的杜少卿终于心服口服地说道。

　　虽然是骑在奔马之上，但这种颠簸对于最弱也有武宗层次的几人来说，根本不会造成任何影响。

　　没错，白行书也在这段时间里，成功突破成为了武宗，境界的提升速度始终保持在惊人的水准上。

　　就这么一路奔行，当大乾王朝的精锐骑军部队出现在了夏凡的“绝对气感”探知范围内时，天色已经有些蒙蒙亮了。

　　一路疾驰，哪怕都是挑选出来的真正精锐，体能和精力上也都有了巨大的消耗，行将抵达目的地，为了能够以最佳状态迎接即将爆发的战斗，所以这只精锐骑军正和他们的军马一起席地而眠，尽可能的回复着身体的损耗。

　　不过负责值夜的军士还是及时的发现了夏凡一行人的接近，就在这名军士打算出声示警的时候，原本一路上始终游弋在骑军四周的血侍们忽然回来了几名，然后告知了值夜的军士们，正在快速接近的，是自己人。

　　这些血侍们负责侦查，消灭可能泄露骑军消息的人，自然也担负着一部分警戒的任务，所以最先发现了夏凡几人没有任何遮掩的接近举动。

　　在认出了夏凡之后，血侍们和夏凡进行了简单的接触，然后便快速驰回，以免骑军出现误会。

　　因此当夏凡一行人抵达骑军原地休息的地方时，乾从龙和余震，这两名此次行动的领军人物便早已经提前等候在了道路之上。

　　为了行军速度，此次轻骑突进的过程中，整个骑军几乎没有携带任何辎重。

　　就连口粮，也只是每一名骑军各自携带着足够他们自己消耗的口粮，至于马匹的饲料，则全部由余震和乾从龙这两名带队者随身携带的两件空间炼宝来承接了。

　　所以根本就没有准备哪怕一顶行军帐篷。

　　以至于夏凡在来到了骑军休息的地方时所看到的，便是黑压压的一大片直接套着睡袋、席地而眠的军士们……

　　这些军中精锐显然都是百战之师，对于军令的执行力无可挑剔，虽然夏凡几人骑马而来的动静并不算小，但在没有示警声响起的前提之下，这些军士们便一个个全部始终保持着沉睡的状态，没有任何一个人从睡眠中醒来。

　　以免自身的休息受到不必要的中断和影响。

　　这是对军令的绝对执行，也是对带队将军的绝对信任。

　　“国师，情况如何？”

　　看着夏凡几人下马，乾从龙立时沉声问道。

　　通过一路上那些王朝的密谍，乾从龙和余震早便知道夏凡几人也在西周皇都内的事情。

　　只不过两人都并未对这件事太过放在心上。

　　人数太少，在一国之都中顶多搜集一些情报而已，除此之外，还能做什么？

　　“西周皇帝刚死，原本最有可能继承皇位的皇子身受重伤，皇宫在傍晚被神秘团体进攻，损失惨重，目前西周皇都内一片混乱，各个皇子都起了玲珑心思，各个权贵也为了自身利益，进行着暗中的博弈，城卫军绝大多数都在城内进行大肆搜索，城墙之上的防御力量薄弱到了极点。我认为是一个非常好的突袭机会。”

　　夏凡平静地说道。

　　只是乾从龙和余震在听完了夏凡所说的这些后却是顿时全都瞪大了眼睛。

　　什么情况？在开玩笑吗？！


第531章 备受刺激

　　“咳咳，夏凡……我以前怎么不知道，你还有这么幽默的时候。”

　　余震咳嗽了两声，干笑着说道。

　　“幽默？”

　　夏凡愣了愣，旋即反应了过来，没好气地说道：“我说的都是事实，目前整个西周皇都内，被皇帝之死和皇宫被突袭这两件事情吸引了全部的注意力，城防空虚到了一个前所未有的程度，我这么连夜过来，也是为了给你们通报这个消息，让你们能提前有个准备，以便制定出更合理的宫城计划。毕竟，整个西周皇都都已经被封锁，里面的密谍也无法将这些消息传出了。”

　　看着夏凡说的信誓旦旦，余震和乾从龙缓了缓神，这才终于相信。

　　只是两人依旧无法想象这些事情为什么会发生，所以乾从龙还是问出了心里的疑惑。

　　夏凡没有太多隐瞒，将自己前来西周皇都的目的简单的说了一下，只是没有提起任何有关于朱雀套装的事情，只说是要找一件东西，而那件东西便在西周皇都之内。

　　又将自身在来到皇都之后，便忽然萌生了在盗取东西的同时，连带着将西周皇帝也直接杀死，以便给大乾王朝的军事行动铺路的想法也讲述了一遍。

　　再到后来加入武馆，参加武举，会试第一，通过殿试最接近皇帝的机会，将皇帝一举当场计划。

　　整个过程夏凡笼统的讲述了一遍，因为不涉及任何细节，所以听起来很是平淡，没有丁点惊心动魄的味道。

　　但乾从龙和余震却是依旧听的颇有些面面相觑。

　　一国皇帝……就这么直接被杀了？

　　并且在杀人之后，还毫发无伤、安然无恙的从皇宫里逃了出来？

　　这……这究竟是怎么做到的？

　　“额……还请国师见谅，我并非怀疑国师，只是这事情听起来过于匪夷所思，这才想要听到国师详细的过程描述。”

　　乾从龙欠了欠身，虽然仍旧对夏凡所说的这些内容有许多的疑问，却聪明的没有继续追问，而是在致歉之后，便挥手叫来了自己的副手，低声吩咐了几句。

　　那名副手连连答应了几声，等到乾从龙说完，这名副手便吹响了示警的哨声。

　　声音并不算大，按照夏凡的判断，也就是以那名副手为中心，四面八方的辐射出去几百米的距离。

　　可那些原本正处于沉睡之中的军士们，却是在这哨声响起的同时，便纷纷第一时间从睡梦中醒来，然后动作无比干净利落的从睡袋里爬出。

　　夏凡这才发现，这些军士们一个个全都衣不解甲、枕戈待旦，随时都可以在恢复清醒后投入到战斗当中！

　　哪怕前一秒钟还是熟睡，可只要有任何突发的情况，就能够在最快的时间里做出应对！

　　看到这里，夏凡忍不住点了点头。

　　“嘿嘿，国师，怎么样？这些都是从御林军和禁军中挑选出来的真正精锐，在战场上，他们就是最可靠的战力，足以给任何敌人都带去难以磨灭的梦魇和恐惧。”

　　注意到了夏凡微不可察的点头，乾从龙颇有些得意地说道。

　　“确实是虎狼之师，这样的军队若是能有百万，就可以毫无压力的横扫整个南域了吧。”

　　夏凡如实说道。

　　乾从龙一愣，旋即苦笑道：“怎么可能找出百万，也就是御林军和禁卫里面才能跳出这么多的精锐，若是从边军里去找的话，七大边军加在一起，能凑出这么一只相同数量的精锐之师，就已经不错了。至于城卫军，那更是一个也别想找得出来。这些士兵……可不仅仅只是武修境界，百战老兵真正有价值的地方，在于他们面对生死和战争时的漠然以及对于军令毫不折扣的执行力。”

　　“两万人也足够了，马上就能够攻破西周皇都，这可是真正开疆扩土的大功，我便先祝贺乾将军高升了。”

　　夏凡朝着乾从龙拱了拱手。

　　乾从龙的脸上明显的浮现起了笑意，嘴上却是连道不敢，和夏凡又客气了两句后，转身开始吩咐身旁的传令官，集结军队，列阵开拔！

　　上万人同时上马的场面颇为恢弘，尤其是这上万人和为了能够保持行进速度又一人配双马的带出来了两万匹战马，在这番上马的过程中，只是发出了整齐的衣甲摩擦的声音，没有任何一匹马发出嘶鸣。

　　凝寂中所散发出来的那种肃杀之气，就连夏凡都感觉颇为心惊。

　　恐怕也只有突破仙凡之别，成为圣徒之后……才能无视这种军队的威胁了吧。

　　在心里面感慨了一句，随后夏凡便带着叶依然几人，跟在乾从龙和余震的身旁，率军朝着西周皇都而去！

　　对于即将发生的战斗中应该使用怎样的战术，乾从龙是和身旁的其他将官在马背上制定出来的。

　　听了夏凡所说的情况之后，乾从龙当机立断的决定不再耽误任何时间，自然不会为了制定所谓的战斗计划而拖延行军的速度。

　　更何况战场之上，很多时候在于将领对局面随机应变的指挥，所谓的战斗计划，顶多是制定一个大的战略目标而已。

　　自然花费不了多少时间。

　　“乾将军，我家里的那些血侍应该全都在您帐下听令，担任军中斥候了，不知道这段时间里，他们的表现如何。”

　　看着乾从龙终于制订完了计划，夏凡这才策马上前，开口问道。

　　虽然从西周皇都内的密谍那里可以得到一部分关于血侍的情况，但终究血侍们只是斥候，不是重点。

　　所以从他们的最高长官嘴里可以得到的评价，应该是最客观也最真实的。

　　毕竟血侍才是他夏凡真正的嫡系，也是他手中能够掌控的、唯一可以毫无保留的去信任的力量。

　　“血侍？”

　　乾从龙重复了一遍，扭头看了夏凡一眼。

　　无论眼神还是脸上的表情，看起来都颇有些奇怪。

　　“没错……怎么……他们表现的不好吗？”

　　看着乾从龙的反应，夏凡没来由的一阵心虚。

　　“表现的不好？怎么可能！我从来没有见过这般有天赋的武修！并且居然还是一次性的冒出来这么一群！开什么玩笑！只是跟着我这支部队出来这么短的时间而已，竟然每个人都能够在境界上有所提升！少数人甚至还提升了不止一品！什么时候绝世天才还可以量产了！”

　　乾从龙一脸便秘的表情，仿佛受到了莫大的刺激一般。


第532章 兵临城下

　　夏凡没想到乾从龙会有这么大的反应，不过仔细想想，乾从龙这个反应倒也并不过分。

　　自己当然是知道，血侍们之所以会有如此恐怖的提升速度，完全是因为自己根本不计成本的丹药供应以及那各种各样的强力秘技的提供。

　　可这种事情，外人并不清楚。

　　甚至于想都不敢去想，那么自然就会觉得血侍们的提升速度实在是太过震撼。

　　“咳咳，家族对血侍们的资源倾斜比较重一些，毕竟是整个家族最后的屏障。”

　　夏凡摸了摸自己的鼻尖，略有些尴尬地说了这么一句。

　　“国师大人自谦了，离京之前，我曾调阅过所有关于国师大人的文书记载，按照上面所记录的内容，凡是和国师大人您牵扯上的事情，那么似乎再如何的不可思议，也完全是理所当然的。比如来这西周皇都……您就直接弄死了西周的皇帝……”

　　乾从龙颇有些唏嘘地说道。

　　听着这颇有些要神话的言词，夏凡明智的选择了闭口不言。

　　不到百里的路程并没有耗费太久的时间。

　　在精锐骑军的全速赶路下，整支部队只用了比夏凡他们来时少了足足一半的时间，便抵达了西周皇都城墙外的空旷原野上。

　　此时的西周城墙上，正在进行着守城卫兵们换岗的工作。

　　而在西周城内，一夜的混乱并没有随着夜晚过去、黎明将起的新一天到来而结束，反倒是有了越演越烈的趋势。

　　尽管大部分的城卫兵们都已经忙碌了一整夜的时间，但没有任何实质上的发现和真正的进展，让皇都内的大人物们都极为的恼火，所以没有任何一个人，想要停止这种封禁和大规模的搜查。

　　不过这样的做法倒也并非没有任何好处，至少一整个晚上的密集搜索，着实搜出了不少藏匿于市井中的江洋大盗，许多积年未破的案子，都在这史无前例的高强度封禁搜索中告破，不得不说，实在是一种莫名的讽刺。

　　一个在混乱中迎来的早晨，却没有人知道，有一只精锐的骑军部队，经过了十数天的长途奔袭，已经兵临城下！

　　这支军队注定将摧毁西周皇都已经维持了数百年的安宁和平静，用鲜血的颜色，染红这片蓝天，让所有的西周子民，重新回想起那似乎早便忘记的、来自于战争的恐惧。

　　……

　　“老李，快醒醒，马上就要换岗了，小心一会儿让班头逮住你值班的时候睡觉，到时候少不得一顿棍子。”

　　皇都的城墙之上，一名年轻士卒伸手捅了捅身旁的一位正倚靠着城墙上的墩子，垂头酣睡的老兵。

　　老兵一个机灵，顿时从酣睡中醒来。

　　揉了揉自己朦胧的睡眼，看了看仍然有些朦胧的天色，不由自主的打了个哈欠后，这才懒洋洋的从墙根里站了起来。

　　“放心吧，昨天夜里也不知道发生了什么事情，大部分的弟兄都被派出去大索全城了，今天换岗不会那么早的，毕竟他们也忙活了一晚上，哪有什么精神啊。”

　　“话是这么说，但总得担心个万一不是。”

　　年轻士卒有些尴尬地说道。

　　“你们这些新兵蛋子啊，就是这样，任何时候都把军纪军规放在头等大事上去看待。告诉你，虽然将官们说的严重，但其实真正会那么做的少之又少，也就是和大乾王朝那边接壤的边军，能够这么严守军纪。”

　　老兵翻了个白眼，吐了口唾沫后，语气颇有些艳羡地说道：“不过话又说回来，边军的军饷已经差不多是咱们的五倍了，若有战功的话，还另有嘉奖，虽然拼命，但也拼的值，哪像咱们，说得好听的，是天子脚下的亲军，实际上过的却连那些普通县城的卫兵都不如。”

　　年轻士兵听着老兵的抱怨，不由的伸手挠了挠头，一时间不知道该怎么接话，只能下意识的扭头看向了城外。

　　想瞧一瞧一大早上惯例会开始入城的那些住在城外的村民。

　　可是当年轻士兵将视线转到了城外的时候，整个人却是突然愣住了。

　　因为在他的视线中，竟是出现了黑压压的一片……军队？！

　　什么情况？自己一夜没睡，出现幻觉了不成？

　　年轻士兵下意识的揉了揉自己的眼睛，再次定睛看去，却发现仍然是那么黑压压的一片。

　　“怎么了？”

　　老兵注意到了年轻士兵那怪异的模样，同样转身顺着年轻士兵的视线方向看去。

　　随后这名老兵的脸色便和那年轻士兵一样，充满了一种不可思议的味道。

　　不过终究算是见过一些市面，相比于年轻士兵，老兵很快便从那种震惊中回过神来，整个人的声音异常尖利地叫道：“敌袭！是敌袭！该死！还愣着干什么！快去点狼烟，敲战鼓！敌人攻到皇都来了！是大乾王朝的人！那旗帜是大乾王朝的军旗！”

　　啊？

　　年轻士兵的脸色刹那间苍白了下去，听着老兵如同神经质一般的大叫，本能的便想要按照老兵的吩咐去做。

　　奈何刚刚迈出去一步，身子便是一软，竟是直接被吓的瘫倒在了地上。

　　大乾王朝的军队出现的太过突然，便如同神兵天降一般，着实给这名年轻士兵造成了过大的心灵冲击。

　　“废物！”

　　看到年轻士兵倒地，老兵忍不住咒骂了一句，然后便撒开了丫子朝着烽火台的方向跑去。

　　原本按照正常的卫兵配比，此时只要老兵有示警的举动，那么立时便会有其他的卫兵进行确认，在第一时间确认之后，便会有其他的卫兵去做相应的后续处理。

　　但是奈何昨天皇都混乱，调走了绝大部分的城卫兵，以至于此时此刻，老兵竟是不得不自己去做这些事情。

　　并且由于紧张，以至于老兵在做这些事情的时候很是慌乱，着实又浪费了不少的时间。

　　这倒也算正常。

　　毕竟在这西周皇都内，没有任何一个人做好了直面战争的准备，就算是老兵这种言辞间经常会羡慕边军的人，所羡慕……也只是边军的俸禄而已。

　　哪怕和大乾王朝之间的边境冲突不断，战争对于西周的绝大多数人来讲，也过于遥远。

　　这是一个沉迷于享受，即将死于安乐的国度……

　　与此同时，已经做好了最后战前准备的大乾骑军，对西周皇都发起了冲锋！


第533章 破城

　　大乾历742年初，西周经历了有史以来最冷冽的寒冬。

　　这一年在整个大乾王朝和整个南域的历史中，都有着浓墨重彩的一笔。

　　因为南域维持了长达数百年的诸国混战局面，从这一年开始发生微妙的变化。

　　大乾王朝和周边七国之间的均势，也是从这一年开始出现倾斜。

　　正是这一年初所发生的一场在不久后就要震惊整个南域的战争，吹响了大乾王朝征伐整个南域的号角。

　　通过这一场战争，大乾王朝成功摧垮了周边七国钳制中最坚韧的一角，将禁锢在自己身上的那些枷锁瞬间拆解的支离破碎。

　　给自身制造出了巨大的战略和回旋空间后，也让自身能够更加游刃有余的进行施展和谋划。

　　正是从这一场战争之后，大乾王朝才开始了大踏步的征服，直至最后的摧枯拉朽。

　　后世有专门研究这段南域历史的史学家们普遍认为，大乾历742年初，那一场由大乾王朝军方所主持，王朝皇帝、也是后来的整个南域之王，承天广运文武圣光德帝所批准的，以“闪电”所命名的突袭战，成为了整个南域范围内实力倾斜的拐点！

　　这是一场改变了南域诸多国家命运的战争！

　　也是一场从制定计划开始，就充满了天才般想法和胆大妄为般勇气的神奇战争。

　　即便是在日后的那些史学家们的研究中，也始终没有人能够理解，为什么当时的大乾王朝会有这般胆量，通过并执行这样一个无论任何时候看起来，都很是匪夷所思的计划。

　　一旦成功所能够得到的收获当然是极其巨大的，这从后来的局势变化中就可窥一斑。

　　可一旦失败，所带来的结果也会是灾难性的。

　　并且当时无论如何去研究，至少在制定计划的时候，这场战争的成功概率都绝不会多高。

　　终究是一国之都，只以一万精锐轻骑突进便想要完成攻破一国国都的伟业，怎么想都会感觉太过疯狂。

　　不理解归不理解，再如何的想不通，也不妨碍这些史学家们对于这场战争的推崇。

　　在任何一名专门研究这段历史的史学家眼中，这场“闪电战”都是战争史上一颗最璀璨的明珠。

　　从制定计划、到千里奔袭，再到闪击西周皇都，中间有太多值得去研究的故事。

　　尤其令那些史学家们兴奋的是，这一场战争，也是九州大陆上有记载以来的史上最强者、一代天骄，“不死圣皇”夏凡，和他麾下那令人战栗的“神罚”小队，第一次真正的登上这片大陆的舞台。

　　并从此一发不可收拾，如同彗星一般迅速崛起！

　　以完全超出了常规的实力提升速度，光耀了整个大陆！

　　同时代的任何一名所谓天才，都只能生活在“不死圣皇”夏凡的阴影之下，随之而黯淡无光。

　　这是一个人的盛世，也是其他同类人的悲哀。

　　不过这些都是后话，此时此刻，未来的“不死圣皇”夏凡，还只是一名战力比较强大的武王。

　　而日后将要威慑整个大陆的“神罚”小队，也只是大乾王朝这只精锐骑军的侦骑，尚没有真正的展露出自己那锋利的獠牙。

　　随着乾从龙大手一挥，上万精骑同时呐喊了一声，然后便催动着胯下的战马，朝着西周皇都的城墙冲去！

　　俗话说人一过万、无沿无边，此时朝着西周皇都发起冲击的何止万人，还有那上万匹奔马！

　　马蹄踏在地上所形成的隆隆声响，竟是让皇都城墙外的土地都开始出现震颤的迹象，而三大学院集合出来的那些老师，则是在余震的带领下，以远超过奔马的速度，提前冲到了西周皇都的城墙脚下！

　　直到这个时候，城墙之上的狼烟才刚刚点燃，用以警示的战鼓声同样缓缓响起。

　　原本就处于被封禁和四下搜索的西周皇都，瞬间乱了起来。

　　就像那老兵之前所说的，绝大多数的城卫军已经进行了一整个晚上的彻夜搜捕，因为常年没有经历过战争，昨天所发生的事情又实在是过于骇人听闻。

　　以至于城卫军指挥根本就没有想过留下任何哪怕丁点的，用来应急的军力。

　　所有人全都撒在了这座恢弘古都之中，又是忙碌了一整个夜晚，此时尽管在看到狼烟忽然燃起后，一个个全都心下惊骇莫名，但一时间却又根本不可能将这些士卒真的集结起来。

　　甚至于许多的将领还以为是城墙上的执勤士卒失手做了错事，完全无法相信自身所处的皇都会突然被人攻击。

　　毕竟之前他们没有得到过任何的消息……

　　可是紧接着……隆隆的奔马声便透过城墙传入了皇都之内，再然后……就是一声仿佛世界末日般的巨响！

　　“轰隆！”

　　整座皇都似乎都因此而震颤了起来。

　　至于城墙附近正打算过来换班的那群经过了一夜搜索，已经疲惫到了极点的士卒，则是目瞪口呆的看着眼前的这一幕。

　　城墙……塌了！

　　厚达三米左右的城墙……竟是被人硬生生的轰开了一个硕大的缺口！

　　时间稍稍提前，余震带着三大学院的老师，以超过奔马的速度来到了这面城墙之下，夏凡也跟在这些人的后面。

　　“绝对气感”的探知中，城墙之上的城卫兵数量少得可怜，哪怕是基本的防攻城器械都根本无法操作，就算是只做探查的工作，那点城卫兵的数量都很难保证每一段城墙全都有人值守。

　　余震则是根本便没有去考虑城墙上会不会有人袭击，在来到了距离城墙十数米的距离后，余震便停下了前冲的速度，然后一步一步的朝着城墙走去。

　　每走一步，气息便旺盛一分，当距离城墙还有两三米的距离时，余震那一身气息之强，已经达到了武中至尊的巅峰程度！

　　又是一脚踏出，气息开始出现质变，超越了武中至尊所能够达到的极限，进入到了另外一个全新的领域！

　　只是，能够感觉的出来，和圣徒的气息仍然有差别。

　　这种差别并不是量的差别，而是似乎少了某种洗礼一般，使得这种强大的气息浮现在余震的体表，却显得并没有完全和余震融为一体！

　　随后夏凡就看到，余震的右手手掌缓缓地贴在了面前的城墙上，紧接着一身元气疯狂的鼓动起来，而余震贴着城墙的那只手掌也骤然间爆发出了耀眼的光芒！

　　顷刻间，所有的元气全部顺着余震的手掌爆发，倾泻在了城墙之上！

　　巨响声起，眼前这巍峨的足有十几米高度的城墙，便硬生生的被余震轰开了一个差不多七八米宽的豁口！


第534章 一边倒的局势

　　“老……老李……我们……我们该怎么办……”

　　年轻士兵站在城墙上，目瞪口呆的看着自己左侧数米开外，那已经完全塌陷出来的缺口，整个人只觉得两腿发软。

　　这是什么力量？竟是直接将城墙轰塌了一段……要知道，这保护着整个皇都的城墙，可不是普通的砖石叠加而成的，每一段城墙内，还有着相应的铭文篆刻。

　　尽管由于工程量巨大，使得篆刻的铭文不可能是那种高阶铭文，但即便是低阶铭文所能够提供的辅助效果，也足以让城墙的防御能力提升几个档次！

　　至少就算是巅峰武中至尊层次的强者，也不可能对城墙造成这般巨大的伤害……对方究竟派了什么人过来？！

　　“怎么办……”

　　那老兵此时也点完了烽火，重新回到了年轻士兵的身旁，呆呆地看着不远处塌陷下去的城墙，以及已经发起了冲锋，眼看着距离城墙不足数百米的那上万精锐骑兵。

　　一时间，老兵只觉得一股黑云压城城欲摧般的恐怖气势扑面而来，让他浑身上下一片僵硬。

　　“快……脱……脱掉军服，换便衣……咱们逃……逃！”

　　“啊？”

　　年轻士兵没想到老兵会说出这么一句话来，一时间有些愣神。

　　“还愣着干什么！赶紧跟我去休息房换便衣！不想活了吗！”

　　极度的恐惧让老兵整个人的情绪显得有些失控，怒吼出来的声音也是颇为尖利。

　　吼完之后，老兵便不再理会年轻男子，将手中的武器随便一扔，转身朝着不远处的休息房跑去。

　　年轻士兵也终于反应了过来，本能的便跟着跑在了老兵的身后。

　　“老李……咱们……咱们这样做岂不是等同于逃兵？会……会砍头的。”

　　年轻士兵一脸忧惧地说道。

　　“呸！继续留下来，马上就会死！逃走还有活的可能！而且以后会不会有人来追究所谓逃兵的责任，还要良说呢！”

　　老兵吐了口唾沫，一边跑一边抬眼看了看头顶之上的万里无云。

　　这天……要变了。

　　就在这两名守城的士兵刚刚换好了衣服，趁着原本就没人的功夫跑下了城墙的时候，大乾王朝那一万精锐铁骑也刚好顺着城墙塌陷出来的口，汹涌而入！

　　战斗才刚刚开始，便已经结束。

　　皇都的城卫兵们再经过了一整夜不合眼的搜捕后，正处于最疲惫的时候，再加上各自分散，根本组织不起来任何有效的抵抗，战斗力连平时的一成都发挥不出来。

　　至于皇宫禁卫们，昨天也是损失惨重，再加上皇宫里没有一个真正能够主事的人在，使得尽管大乾王朝的军队破城而入的消息很快就扩散到了皇都城内的每一个角落，可皇宫禁卫们却并不清楚，是要继续留守皇宫，还是出去进行支援。

　　大乾王朝提前许多年布置的那些密谍起到了巨大的作用。

　　一万精骑以百骑为一队，在皇都中四处横冲直撞，以极高的效率，对那些散布在整个皇都内的城卫军进行着血腥的屠杀。

　　没错，就是屠杀！

　　这种一边倒的杀戮根本就不能称之为战争！

　　疲惫至极的城卫军面对着虎狼一般的大乾骑兵，根本组织不起来任何有效的抵抗，两者在发生遭遇后，城卫军往往是一触即溃，整个皇都到处都可以看到城卫军随手扔在地上的武器，和他们的尸体！

　　至于三大学院的老师队伍，则是在余震的带领下，通过那些密谍所提供的信息，轻而易举的锁定了皇都里最有权势的那些人的住处。

　　以绝对的实力将那些权势人物家中的防卫力量屠戮一空后，便如同赶牲口一般的将那些权势人物纷纷从府邸中赶出，朝着皇宫的方向驱赶而去。

　　夏凡并没有跟着余震，也没有跟着那些骑军，从城破的那一刻开始，西周皇都的命运就已经注定，所以夏凡重新要回了自己全部的血侍，然后带着叶依然、白行书以及杜少卿，分别换上了普通百姓的衣装，来到了唯一一处大开的城门附近。

　　大乾王朝的骑军在突入了皇都之后，第一时间便控制了各个方向的城门，尽管人手并不充足，但依旧分出了足足一半的军力，将其中的三面城门全部置于自身的掌控之下，只留了唯一的一个方向，是特意让皇都中人，有一个逃跑选择的。

　　否则若是逼的对方做困兽之斗，恐怕大乾骑军也要蒙受不少的损失。

　　可一旦有了更多的选择，对方自然便不会再有什么拼死抗争的信念。

　　“你想抓什么人？”

　　叶依然长发遮面，并没有露出自己那绝世容颜，抱着花生，很是低调的坐在夏凡的身后，开口问道。

　　两人此时蹲坐在一处城门的墙根处，看着城门前大量拥挤的人员，并没有跟着一起混出去的打算。

　　“还是那群家伙，这次的事情，我阴了他们一道，否则皇都的局面也不会进展的这么顺利。而现在局势糜烂，对方有很大可能会趁着这兵荒马乱的时候逃出城去。我得抓几个活口，有些问题要问。”

　　夏凡破衣烂衫，面前还摆放着一个破碗，看起来就像是一个最普通的乞丐一般。

　　这一面故意被放开的城墙，共有四处可供出入城门。

　　六十名血侍分别被安排在了其他三处城门的方向，一旦有所发现，便会以特殊的方式进行提醒。

　　夏凡则是带着叶依然和杜少卿，独自守了这么一个门。

　　“如果对方不趁机出城呢？毕竟骑军们只是在对那些士卒发起攻击，普通百姓只要不是抱有敌意的，基本上是不去理会的。对方似乎并不需要冒险在这个时候混杂在这些人群里逃难。”

　　叶依然皱眉问道。

　　“如果对方不趁机出城，那就更好。等到完全的掌控住了皇都的局势之后，我就一点一点的排查，来一个瓮中捉鳖。”

　　夏凡指了指自己的脑袋，笑眯眯地说道：“相比于那些普通士兵的地毯是搜索，我的搜索方式效率可是奇高的，用不了一天的时间，我便能够将整个皇都翻个底朝天。”

　　话音刚落，夏凡指着自己的脑袋的手便忽然顿了顿，嘴角则是浮现起了一个莫名的弧度。

　　果然来了！


第535章 拦截

　　“我们一定要趁着这个时候逃走吗？”

　　朝着城门外涌去的难民潮中，数十名看似互相之间没什么联系、但彼此却又不着痕迹的簇拥在一起的平民正随着人潮缓慢的朝着洞开的城门走去。

　　这些人的中心处，一名长相普通的中年男子开口说道。

　　虽然大乾王朝突入皇都的骑军并没有滥杀无辜，但战争终究是让人本能的会发自内心去恐惧的事情。

　　再加上城卫军遍布全城，以至于在骑军的屠杀下，尸体到处都是，这种情况自然会让许多胆小的百姓心生恐慌。

　　当这种恐慌的情绪互相之间堆积在一起，人类所能够想到的第一个念头，往往就是远离危险。

　　所以大量的百姓紧闭着大门，丝毫也不敢迈出大门一步。

　　而靠着大乾骑军没有控制的那一面城墙的百姓，则是在确定了逃出城门的过程中并不会需要任何阻拦以及危险后，带上了最值钱的细软，毫不犹豫的从家中逃出。

　　“这是最好的机会，大乾王朝的军队从天而降，打了西周一个措手不及。整个西周皇都都陷入到了极度的混乱之中，而大乾王朝的军队会出现在这里，唯一的目的也只是要趁机攻占皇宫，进而让西周陷入到四分五裂的境地，从而可以轻松的将整个西周吞掉。在这个时候，不会有人来管咱们的。”

　　中年男子身旁的人，看来是这几十人的首领。

　　只是这人看起来非常的年轻，似乎也就是二十岁出头的样子。

　　脸上则隐隐的挂着一丝年轻人特有的骄纵和不知从何而来的自信。

　　“可……继续留下来不是更好吗？东西并没有拿到手，西周皇帝遇刺，对方显然是给咱们挖了一个大坑，袭击皇宫的举动又让咱们损失惨重，如果就这么走了，实在……实在是没有办法和上面交代啊。”

　　中年人颇有些迟疑地说道。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，之前那一整夜的搜捕，险些就让咱们暴露了出来。如果不是大乾王朝的人来的及时，恐怕再有一天的时间，咱们就要直接被搜出来了。若是继续留下，等到大乾王朝的军队彻底的控制住了皇都，到时候想走都会非常的困难。况且，你怎么知道那个拿着东西的人还在皇都里？”

　　年轻男子很是自信于自己的看法，条理分明地说道。

　　留得青山在……不愁没柴烧……你当然是不愁没柴烧了，反正不管结果如何，你都不可能受到任何惩罚，有惩处也是我们受着，有功劳才都是你的，你自然不愿意身处险境了！

　　中年男子低下了头，心里面很是不满地转动着念头，却是没有再继续坚持自己的意见。

　　他很清楚，无论他的意见是对还是错，都不可能说服的了身旁的年轻人。

　　方才的劝告，也只是尽人事听天命而已。

　　城门处于完全敞开的状态，往外拥挤而出的人潮除了普通的百姓以外，还有不少脱掉了军服的士卒。

　　整个城门口没有任何守城的人在，所以出去的效率相当高，这一群几十个人混杂在人潮里，没有引起任何人注意的很快出了城门。

　　不过在走出了皇都大门之后，尽管所有人的第一反应都是松了口气，但紧接着他们便一时间有些茫然的不知道该去往何方。

　　以至于不少人在出了城门的第一时间，并不是赶紧远离皇都，而是就这么堵在城门前的区域，很快在城门附近造成了严重的拥堵。

　　那几十人着实费了九牛二虎之力，这才从城门前的拥挤中脱离出来。

　　为了避免引起不必要的注意，这些人连自身的武力都不敢暴露，因此脱离之后，一个个看起来都相当的狼狈。

　　“我们现在去哪？难道要回总部吗？”

　　站在西周皇都的城外，几十人重新聚拢了起来，那中年人扭头看了一眼城门前显得无比混乱的场面，忍不住开口问道。

　　“探测器再次失去了对那些东西的感应，显然东西都已经被对方得到，并且放在了空间炼宝当中。咱们继续在外面寻找也没有任何意义，还不如先行返回总部，敦促总部的人尽快改进铭文，否则这样下去，一辈子也别想找够东西。”

　　年轻男子点了点头，很是理所当然地说道。

　　中年男子却是在听到了年轻男子的这个决定后，脸色瞬间难看了起来。

　　任务完全失败，还折损了许多人手，尤其是一名巅峰武皇层次的杀手也已经失踪，不仅仅没有任何收获，甚至于连原本探查到的……在这西周皇都内应该有要找的东西存在的线索也完全浪费……

　　可想而知，若是这个时候回去，他们会受到怎样的惩罚。

　　死亡，或许都会成为一种奢求。

　　年轻男子也注意到了中年男子的脸色，扬了扬眉后，笑着伸手拍了拍中年男子的肩膀，开口道：“放心吧，这次的事情大家都有责任，况且我才是主事者，不会让你们承担太多的。组织现在正是用人之际，大家回去顶多会受到点惩罚，却绝对不会危及生命的，我保证。”

　　白痴都不会信你！

　　中年男子默默的在心里面骂了一句。

　　“前提是，你们得能够回去。”

　　一个声音忽然出现在了众人的耳旁，几十人同时被这声音吓了一跳，下意识的全都做出了戒备的动作，朝着声音来源的方向看去。

　　夏凡面带微笑，独自一人站在了他们身前不足五米的距离上，悄无声息的就仿佛是突然出现在这里的一般。

　　“你是谁？”

　　年轻男子皱眉问道。

　　“我是来接你们的人，因为某些原因，我需要请你们跟我回去，配合我询问一些事情。”

　　夏凡微笑颔首，很是温和地说道。

　　“开什么玩笑？你让我们走，我们就要跟你走吗？”

　　年轻男子冷笑了一声，其他人则是不再隐藏自身武修的身份，元气波动全部释放了出来。

　　因为尽管眼前这突然出现的人看起来相当无害，但不知道为什么，却让他们感觉异常的危险。

　　“我并不认为对于你们来说，动武是一个明智的选择。事实上，我需要询问的问题，应该只有少数的几个人才知道，所以大部分人对我来讲，是没有用的。如果你们真的选择动武，那我不介意将大部分人都留在这里，或许……同伴的尸体能让你们更加清楚的认识到自身的处境。”

　　夏凡耸了耸肩，开口说道。

　　与此同时，六十名血侍已经缓缓地从周围那些拥挤的人潮中走了出来，对这几十人形成了一个薄弱的包围圈。

　　而杜少卿则是出现在了夏凡的身后，并且释放出了一身巅峰武中至尊层次的气息。

　　年轻男子和中年男子的脸色，瞬间一片铁青。


第536章 突围失败

　　“你以为有巅峰武中至尊层次的强者，就吃定我们了吗？”

　　年轻男子脸色无比难看的沉声说道。

　　“当然不，我知道你们之中，也有巅峰层次的武中至尊，尽管我很疑惑，你们是从什么地方找到的这种强者。但至少对于我接下来要做的事情并不会造成什么影响。你们只有两个选择，一，安安静静的跟我回去，大家省掉一些麻烦。二，反抗，然后被我杀掉大部分的人，剩余的再被我抓回去。”

　　夏凡伸出了两根手指头。

　　血侍们则已经将这几十人全都包围在了其中。

　　通过“绝对气感”，夏凡可以清晰的判断出眼前这些人的实力构成，除了一名巅峰层次的武中至尊以外，这群人中连一名武皇都没有。

　　最强的也只是年轻人身旁的那名中年男子，大概有着四品武王左右的力量。

　　至于其他人，包括年轻男子在内，都只是武宗而已，甚至还有三名武师。

　　从这一点就可以看得出来，那名巅峰层次的武中至尊，是对方专门调动过来，用以牵制皇都内皇室力量的。

　　“少爷，昨天的战斗中，为了能够将皇室禁卫里的大部分力量全都牵制住，我的消耗很大，这一晚上的时间，又一直处于高度的戒备当中，随时准备着战斗，所以根本就没有恢复过来。对方的那名强者气息如渊似海，即便是正常状态，恐怕我也不是其对手，至于现在……恐怕真的打起来，我只能做到保住自己的命了。”

　　对方阵中的那名巅峰层次的武中至尊凑到了年轻男子的身旁，传音说道。

　　年轻男子的脸色更加难看了几分，看了看夏凡那一脸微笑的样子，咬了咬牙，开口道：“好吧，我们跟你回去，但你要告诉我你究竟是什么人，带我们回去的目的又是什么！”

　　“能够拥有巅峰层次武中至尊的势力，在南域应该是少之又少的，你可以好好猜猜。”

　　夏凡笑眯眯的伸手朝着城门的方向比了一个请的手势。

　　年轻男子深深地看了夏凡一眼，这才两手一摊，状似无奈地说道：“好吧，我明白了，形势比人强，我不会做出什么过激举动的。不过希望你只是想要询问一些事情，等事情问完了，就放我们离开。”

　　说完，年轻男子便直接转身，从那名巅峰武中至尊层次的强者身旁走过时，却忽然开口传音道：“等走到城门前的时候，出招尽可能的多杀伤一些百姓，趁着混乱，带我走。其他人都不要管了！”

　　那名巅峰层次的武中至尊只是眨了眨眼睛，除此之外，没有露出任何其他的破绽。

　　“我们……我们真的要跟他们回去？”

　　中年男子一脸愕然地看着年轻人问道。

　　“要不然怎么办？你有信息击败他们突围而出吗？这些人除了那名巅峰层次的武中至尊以外，其余人从气息上判断，也至少都是高品武宗，除了那个女人和那个看起来应该是领头的男人没有任何气息外露、应该只是普通人以外，整体实力比我们强太多了。”

　　年轻人没好气地说道。

　　中年男子一时语塞，脑海中各种念头连闪，最终还是不情不愿的点头道：“好吧，我明白了。”

　　领头之人已经达成了意见的一致，其他人当然不会再多说什么。

　　在一众血侍们的注释下，一群人转身重新朝着城门口走去。

　　眼看着这群人逐渐的走到了堆积在城门前的那群百姓之中。

　　异变突起！

　　巨大的元气量忽然间在众多的百姓之中爆发了出来！

　　恐怖的冲击力将诸多百姓瞬间摧垮，大量的肢体残骸猛然间出现在了众人的眼前，并随风飘扬。

　　同时一道身影抱住了那名年轻男子，直接朝着半空中跃去。

　　由于事发太过突然，以至于年轻男子的那些同伴都没有反应过来，一个个站在原地，挥手下意识的挡在身前，可一多半却仍然在方才的那种元气冲击下受了不轻的伤势。

　　妈的！

　　中年男子暗骂了一声。

　　他距离元气爆炸的中心较远，本身又实力最强，倒是几乎没受到什么影响。

　　眼前这突然的变化自然第一时间让他明白了究竟是怎么回事。

　　没有任何迟疑的，中年男子直接朝着夏凡冲了过去！

　　他和年轻男子至少有一点是基本上达成了共识的。

　　对方这一群人中，只有为首的那对男女看起来应该是普通人，所以他唯一的机会，便是制住其中一个人，这样才能有逃走的可能！

　　恰在此时，杜少卿也跃身而起，后发先至的拦在了那名抱着年轻男子想要逃走的强者面前。

　　那名强者虽然直接被拦住，却没有任何慌乱之处，在杜少卿挡在了他身前的同时，用力的一抛，将手中的年轻男子直接朝着叶依然所在的方向抛去！

　　这一切都在同一时间发生，杜少卿根本来不及做出任何阻拦的动作。

　　而对方的目的也非常明确，优先控制住两名没有武力的敌人，然后再伺机逃离！

　　谁让这两名没有武力的敌人，看起来在敌人之中的地位，还相当不低呢？

　　得手了！

　　中年男子转瞬间冲到了夏凡的面前，脸上不由自主的浮现起了喜悦的情绪。

　　然而正当他抬手朝着夏凡的脖颈抓去，打算将夏凡第一时间控制住的时候，视线却是忽然一花！

　　夏凡竟是凭空消失在了他的眼前！

　　什么情况？！

　　稍稍一个愣神，中年男子便感觉后脑生受了一下重击，紧接着整个人便双眼一翻，直挺挺的晕了过去！

　　另一边那年轻男子也冲到了叶依然的身前，直到这个时候，他才看清楚叶依然的长相，整个人顿时双眼发直，下意识的便咽了口唾沫。

　　注意力顿时全都集中在了叶依然的身上，以至于完全没注意到叶依然怀里的花生，很是不满的朝着他扬起了爪子。

　　劲风拂过！年轻男子只觉得身体两边一空，然后一股直入骨髓般的剧痛让他瞬间双眼一黑，和那中年男子一样，整个人晕倒在了叶依然的身前。

　　身体先跌落在了地上，接着那两条被花生切掉的胳膊才次第掉在了一旁。

　　叶依然抬脚在年轻男子的身上踩了两下，元气渡入，给他止血，以免直接失血过多而死去。

　　这番变故显然大为出乎那名武中至尊的意料之外，原本面对着杜少卿的攻势，他便支撑的非常吃力，此时更是心头大震，整个人的动作都因此而凌乱了起来，被杜少卿窥到机会，直接一掌拍在了他的脑袋上！

　　那脑袋西瓜一样的碎掉，杜少卿自己都颇为意外的收手而立，没想到自己竟是在单对单的情况下，硬生生的击杀了一名同层次的强者……

　　至于剩余的那些人，自然有血侍们去料理。


第537章 审问（上）

　　血侍们并没有留手，夏凡也没有任何要留手的指令，所以那几十人在血侍们的围攻下，很快便伏尸一片。

　　由于之前对方那名巅峰武中至尊的元气爆发，此时的城门前到处都是百姓们的残肢断臂。

　　所以多了这么几十具尸体，并不显得多么惹眼。

　　城门口的区域被清空了一片，许多原本正朝着城外拥挤的普通百姓，因为这件事情而一片惊慌失措，又拼命地想要往回跑。

　　可后面的百姓并不知道发生了什么事情，尽管听到了震耳欲聋的声音，但他们并没有感觉到多少切身的危险，因此仍然在使劲地往外拥挤。

　　一时间，城门前一片混乱，甚至逐渐的开始出现一些踩踏的事情。

　　整个城门区域，很快就被怒骂和哭喊的声音所淹没。

　　夏凡冷眼旁观，没有去理会这群百姓，普通人多愚昧，很多时候，闲事管得太多，肯定不会有什么好报。

　　带着那群人里仅有的两个俘虏，夏凡一行人朝着城内走去。

　　杜少卿当先开路，以巅峰武中至尊的修为，通过对元气的控制，轻而易举的在这群拥挤的普通人中，推开了一条宽敞的路。

　　直到夏凡这群人进了城，消失在了众人的视线中后，城门口的混乱这才稍稍缓解了一些。

　　只是这些百姓一时间都有些面面相觑，继续逃离皇都的念头消减了许多，甚至一小部分百姓已经开始扭头朝着城内而去。

　　夏凡带着那昏迷的中年人和被砍断了胳膊的年轻人，并没有在外面晃荡太久，而是直接朝着皇宫的方向而去。

　　当他们抵达皇宫的时候，这西周的核心所在，已经被余震带着人攻陷了下来。

　　皇宫内留存的那些禁卫，面对着大乾王朝三大学院里的精锐老师们所组成的高手团体，根本没有任何的抵抗能力，基本上可以说是一触即溃，很快便将对皇宫的控制权拱手让出。

　　夏凡带着人来到皇宫城墙之外的时候，守卫城门的人已经换上了大乾骑军里的士兵。

　　这几名骑兵是见过夏凡的，因此并没有阻拦夏凡带着一群人进皇宫的行为。

　　而刚刚步入皇宫，夏凡就看到余震带着几个人迎面走来。

　　“你怎么来了？方才进城后你跑哪去了？还把你的血侍全都带走了，又打什么坏主意呢？恩……这两个人是谁？”

　　余震看到夏凡后也是一愣，旋即忍不住开口问道。

　　“有点私事需要处理，这两个人就是我带着血侍出去要抓的，至于跑到皇宫里……这偌大的西周皇都，除了皇宫以外，我实在是不知道哪里还有适合用来刑讯逼供的地方，所以便干脆直接带他们去后宫，那边有刑房。”

　　夏凡随口回答道。

　　“果然，我就知道有人要倒霉了，随你吧，反正皇宫已经彻底的控制住了，没什么危险。我还要赶着去找乾从龙，和他联名给王朝发去军情信息，以便让王朝尽快派出大部队来接手地盘。西周皇都被迫，剩余的地方就是一盘散沙，必须趁着其他国家反应过来之前，将整个西周彻底的收纳于掌控之中。”

　　余震一边说着，一边带着人和夏凡擦肩而过，同时背着身影挥了挥手。接着说道：“皇宫里现在都是咱们的人，如果你有需要用到他们的地方，直接吩咐就行了。进城后，乾从龙已经将你这个国师，委任为咱们这支部队里的三号首脑了。”

　　夏凡无所谓的答应了一声，然后便自顾自的领人前往后宫中的刑房。

　　很快到了地方，将那名中年男子和那名年轻男子分别绑在了行刑架上，又让杜少卿废掉了那名中年男子的修为，随后夏凡这才将两人弄醒。

　　刚刚恢复清醒后，两人的脑子明显都有些发木，不过只是一小会儿的功夫，这两人便搞清楚了当前的情况，年轻男子的脸上闪过了一丝惊惧，反倒是中年男子看起来极为镇定。

　　“不错，看来你们还算是能认清现实，这样很好，可以省掉许多麻烦。”

　　血河给夏凡搬来了一张椅子，夏凡坐了下去后，微笑着开口说道。

　　“你……你知不知道我父亲是谁！你居然敢这么对我……我保证你一定会后悔的！”

　　肩膀两旁空空如也的感觉让年轻人有些崩溃，尽管伤口已经没有任何疼痛的感觉传来，但失去了两只胳膊……岂不是这辈子就要完了？

　　尽管这个世界上有那种可以让断肢重生的强大丹药，但这种丹药……基本上只有在内域才能见到……

　　“哦？你父亲是谁？我还真不清楚，说来听听。”

　　夏凡也不生气，坐在椅子上，翘着二郎腿，一脸疲赖的模样。

　　“我父亲……我……”

　　年轻人瞪着眼睛，突然卡了壳。

　　因为他忽然想到，尽管自己的父亲身为内域某位大强者的代言人，在组织内的地位堪称至高无上，但在这外域……还真是声名不显，就算说出来，也根本就没人知道啊……

　　“怎么了？”

　　看着年轻人卡壳，夏凡奇怪地问道。

　　“总……总之……总之我父亲是非常厉害的！别以为你这边有巅峰层次的武中至尊，就可以不用怕我！我父亲他是超凡境的！”

　　超凡境？

　　夏凡微微扬眉，突破了巅峰武中至尊，但却还没有达到圣徒之前的那个过渡境界，便是超凡境。

　　在超凡境上完成身体由凡入圣的过程，彻底的脱离肉体凡胎，然后感悟天道规则，再冲击圣徒之境。

　　这个超凡入圣的过程，是每一个要突破成为圣徒的人，都必须要经历的。

　　余震目前就处在这个境界上。

　　“哦，很厉害，不过这并不是我想问的东西。”

　　夏凡说着，抬了抬手，一旁的血河立时上前，抬手按在了年轻男子的头顶上。

　　随后年轻男子便感觉到了一股元气进入到了他的体内，让他瞬间浑身上下的每一寸肌肉，都开始爆发出被撕裂般的痛楚！

　　“啊啊啊！”

　　年轻男子顿时撕心裂肺的惨嚎了起来。

　　足足过了十几秒钟的时间，血河这才松开了手。

　　年轻男子只觉得浑身一松，旋即大口大口地喘起了粗气，尽管持续的时间不长，但他浑身上下已经完全被汗水所浸透。

　　“我这个不是很有耐心，所以，我问，你们答，不要说无关紧要的东西，明白吗？”

　　夏凡仍旧一脸笑容。

　　年轻男子则是赶忙用力地点了点头。


第538章 审问（下）

　　“第一个问题，你们在找什么东西？”

　　夏凡伸出了一根指头，开口问道。

　　中年男子迟疑了下，扭头看了看年轻男子后，这才微微咬牙说道：“具体是什么东西，我们也不清楚，上面给我们配备了探查装置，只要按照探查装置所确定的大体范围去搜寻就好。按照上面的说法，我们需要寻找任何可疑的，看起来已经损坏的炼宝，其他的……上面并没有透露。”

　　听着中年男子的回答，夏凡点了点头，知道对方并没有说谎，这个回答和他所知道的情况基本吻合。

　　“恩，还算诚实，那么第二个问题，黑手组织和你们之间，是从属关系，还是合作关系？”

　　夏凡伸出了第二根指头，开口问道。

　　中年男子的脸上顿时流露出了无比吃惊的神态。

　　年轻男子更是失声叫了出来：“你……你怎么知道黑手组织和我们有关系？”

　　“我知道的东西很多，远超过你们想象的多。”

　　夏凡说着，打了个响指，血河便再次将手覆盖在了那年轻男子的脑袋上。

　　又是一阵尖锐的惨叫。

　　“你们只需要回答我的问题，我并没有给你们反问的权利。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　年轻男子脸上的畏惧神色更加浓郁了些，嘴唇动了动后，却并没有开口。

　　看着那中年男子也同样保持着沉默，夏凡一脸笑容的接着说道：“如果谁都不说，那就一起接受惩罚，如果有人说了，那么回答问题的人不用接受惩罚，另外一人则要接受双倍的惩罚。”

　　听到这里，年轻男子浑身不由自主的一个机灵，在那种恐怖痛楚的刺激下，终于不再迟疑，赶忙开口道：“我们和黑手组织是合作的关系，不过彼此之间的合作非常紧密，黑手组织负责在情报和高端力量上提供支持，我们则负责底端力量的撒网工作。所以虽然说是合作，但其实彼此应该可以算是一体的。”

　　年轻男子并没有任何隐瞒，因为听夏凡询问的意思，他似乎已经知道了许多的东西，所以年轻男子根本不清楚夏凡到底知道多少，一旦自己在夏凡知道的地方撒谎，那结局不问可知。

　　他可着实不想再体验刚才的那种痛楚……

　　“很好，还算诚实，我很满意。”

　　夏凡点了点头，血河则是走到了另一边中年男子的身旁，然后伸手放在了中年男子的脑门上。

　　听着中年男子随之不由自主的惨叫起来，一旁的年轻男子顿觉庆幸。

　　“那么第三个问题，你们在找的东西一共有多少，你们现在又找到了多少？”

　　夏凡伸出了第三个指头。

　　“具体的数量是多少，我们并不清楚，因为上面也没有给一个明确的答案，但应该不会很多。因为找了这么久，找回了许多疑似的东西，可真正被确认找对的，却只有一件。”

　　感受了一番那非人的痛苦之后，中年男子这次倒是反应飞快，在年轻男子还没有说话之前，就抢先回答道。

　　一件？

　　夏凡微微皱起了眉头。

　　年轻男子却是在看到夏凡皱起了眉头后脸上浮现起了一丝兴奋的情绪，迫不及待的大喊道：“这个他不清楚，但我父亲却是知道真正情况的，而且我父亲也告诉过我，我们要找的东西一共有八件，但真正能够被探测器探查到大体区域的，却一共只有四件，而这四件里面，我们目前只拿到了一件。”

　　能探测到的只有四件？

　　夏凡朝着血河比了个手势，血河再次伸手按在了那中年男子的脑门上。

　　在中年男子的惨叫声中，夏凡默默的思索起来。

　　自己在城主府内得到的护臂，在乡宁县外得到的靴子，再加上西周皇宫里得到的护胯，以及对方已经得到的那一件，这些加起来……应该就是对方能够探查到的四件套装组件！

　　这样说来，自己手上带着的这枚魂戒，肯定是对方无法探测到的，也就是说，魂戒比其他的套装组件要更加特殊，所以跟其他套装组件的探测条件是完全不同的。

　　而在摸底测试时，被拉扯进的那个存放着护腿的地下空间里，想来也是能够屏蔽这种探测的。

　　也就是说，自己现在已经得到了八件组件里的五件，而对方手中只得到了一件。

　　另外两件中，有一件肯定是作为套装能量源泉的心核。

　　至于另外一件……想来应该是和护腿同样的情况，处于某一个被封印的空间里。

　　当然，也不排除那件套装组件已经被其他人得到，并且放置在了空间炼宝当中储存。

　　这么说的话，果然还是要费力气去好好地研究下几件套装组件，和天地规则会产生的那些细微的共鸣，以此为根据去改造探测器上附加的铭文……至少要达到能够探测处于空间炼宝当中的组件才行……

　　血河松开了放在中年男子额头上的手，那中年男子则是浑身一软，大口大口地喘着粗气的同时，整个人如同之前的年轻男子那般，浑身被汗水所浸透，眼神则是有些涣散，脸上布满了恐惧的神色。

　　“你……你想问什么……我……我都告诉你……我知道的任何事情都可以告诉你……只求……只求你让我不受折磨的死去。”

　　中年男子喘着粗气，语音发颤地说道。

　　“这是黑手组织的一种刑罚手段，我还以为你们应该会很熟悉呢，现在看来，倒是我想多了。”

　　看着中年男子行将崩溃的样子，夏凡却是语气淡然地说道。

　　越是这样的态度，反倒是让中年男子和年轻男子越加的恐惧。

　　“我……我知道你是谁了……你……你就是那个坑了我们的人！你……你和我们一样，在找那些东西！”

　　看着夏凡这番样子，年轻男子忽然脑海中灵光一闪，猛然失声叫道。

　　“恩，还不算太蠢，总算是想明白了点事情。那么最后一个问题，你们的总部在哪里？或者说，你们经常用来商讨事情的集合点在什么地方？你们所得到的那件套装组件又在谁的身上？还是被固定存放在某个地点？”


第539章 强悍的是命运

　　从刑讯房中出来的时候，已经是下午，西周皇都内的战斗差不多接近了尾声，冲入皇都的那些大乾精骑们最弱都拥有着武师的力量，战斗又是一直保持在一边倒的局面下，因此杀戮的效率极高。

　　仅仅是这么不到一天的时间，整个西周皇都里的城卫军力量、除了投降的以外，便几乎被杀了个一干二净。

　　至于皇宫禁卫，由于其对皇室几乎不可逆转的忠诚，所以也全都被清除。

　　以至于西周皇都，基本上可以算是不设防的城池了。

　　大乾骑兵的数量终究太少，因此那些投降的城卫军第一时间便被打散整编，然后有那些大乾骑兵分别带领着，开始进行全城的防卫以及其他工作。

　　乾从龙和余震则是坐镇皇宫，等待着王朝军队的到来和接管。

　　这个时间不会太久，但需要两人去处理的事情仍然很多。

　　“对方没有一个固定的集结地点，你打算怎么做？而且如果那两个人并没有说谎的话，那么对方所拥有的力量之强，也根本不是咱们现在能够对付的了的。”

　　叶依然跟夏凡并肩走在皇宫之内，两人要去乾从龙和余震所在的地方一趟。

　　在西周皇都内该做的事情都已经做完，所以夏凡打算离开，只是在离开之前，总要和乾从龙还有余震打个招呼。

　　至于血侍们，自然要跟着夏凡一起走，告别的事情也用不到他们，因此带着白行书，全都各自去准备要随身携带的物品了。

　　“可信度还是很大的，当然，也不能尽信，不过对方所说的没有一个固定的集结地点，我认为是没有问题的。至于对方得到的那件套装组件，我暂时也不会去打主意，情报不足，实力不足，贸然动手，无异于羊入虎口。”

　　夏凡开口说道。

　　“所以？”

　　叶依然扬了扬眉。

　　“所以，我打算先带着血侍们游历大陆，通过对探测器上面那些铭文的改进，我有把握绘制出能够探测到位于空间炼宝之内的套装组件。但却绝对不可能探测到处于其他封印之内的套装组件。因为空间联保的锻造原理，和其所形成平行异空间的方式，我是明白的，所以能够根据特性去进行铭文的改进。但封印却是多种多样的，在无法知晓具体封印内容的情况下，根本不可能针对封印本身的特点，去绘制铭文。因此……我需要让血侍们去四处游历。”

　　夏凡将自己的打算全都说了出来。

　　“你要让血侍们去寻找可疑的线索，然后自己去进行验证？”

　　叶依然接着问道。

　　“没错，从得到护腿的过程去分析的话，处于封印之中的套装组件，本身仍然可以和魂戒发生感应和联系。无论封印本身的表现形式是什么，当魂戒进入到了封印能够感知的范围之内，那么封印就会被激活，所以我得寻找疑似有封印的地方，哪怕这种寻找是大海捞针，也总得去做。”

　　夏凡点头说道。

　　“可……南域的范围之内，这种可疑的地方恐怕会多不胜数吧……真的能够用这种笨办法找到吗？”

　　叶依然皱了皱眉，对夏凡的想法表示了怀疑。

　　“那就要看命运的意思了。”

　　夏凡抬手指了指自己的头顶。

　　“命运？”

　　“没错，命运，已经不止一个人告诉我，天命不可违，也不止一个人告诉我，这个世界是活的。我暂时不清楚该怎么去理解他们所说的这些话，但我想……他们说的至少应该是有一定道理的。冥冥之中自有天意，或许通过这件事情，我便可以确认这一点，究竟……命运是不是在我这一边。而所谓的世界是活的……又应该怎样去理解。”

　　夏凡很是认真地说道。

　　“听起来很高深。”

　　“只是个人的理解不同而已，其实我是有些想法的，只是这想法太过骇人听闻，所以……还要继续验证对错与否。”

　　夏凡似是而非的说着，带着叶依然已经来到了乾从龙和余震所在的殿宇。

　　……

　　内域。

　　血腥丛林。

　　历绝手中提着一只凶兽的脑袋，来到了丛林深处的一块空地。

　　此时在这空地上，一只巨猿正懒洋洋的蹲坐在地上，抓着自己身上的虱子。

　　历绝直接走到了巨猿的身旁，然后将手中凶兽的脑袋随手扔到了巨猿的身前。

　　巨猿停下了抓虱子的举动，探着鼻子嗅了嗅，随后立时大喜过望，伸出巨大的手掌将这只凶兽的脑袋拿起，然后用手指轻而易举的在脑壳上戳了个洞。

　　紧接着大嘴一张，将这个洞对准了自己的嘴巴，大口大口的允吸起脑袋里面的脑浆来。

　　少顷，这颗凶兽脑袋里面的脑浆就被巨猿吃了个一干二净。

　　随手将吃空了的脑袋扔到了一边，巨猿擦了擦自己的嘴巴，看着历绝，然后竟是口吐人言道：“不错，地龙的脑浆是丛林里最美味的东西，不过地龙天生对气味敏感，只要我一接近，就立刻远遁，它们的速度又奇快，还能够藏到土里去，我根本拿它们没办法，这几天要不是有你，我也没办法大饱一番口福。”

　　“司空圣来找你的目的是什么？”

　　历绝表情冷漠地问道。

　　“吃人嘴短，我就知道你不会闲着没事干的跑过来，只为了给我找吃的。”

　　巨猿砸吧了下嘴巴，也不遮掩，很是爽快地说道：“他希望我能够加入到对内外域屏障的攻击当中，我不知道司空圣具体的目的是什么，但想要让我做的事情，便只是配合着其他人，对屏障进行统一的攻击，以达到某种共振的状态，从而彻底的破坏掉屏障。”

　　“你答应了？”

　　历绝问道。

　　“我拒绝了。”

　　巨猿晒笑了一声说道。

　　“为什么？司空圣应该会许给你不少好处吧？”

　　历绝嘴上这么问着，但看起来却丝毫也不奇怪。

　　“少揣着明白装糊涂，我就烦你们人类这一点，太虚伪。明明什么都知道，却非要装作不知道，有意思吗？”

　　巨猿一边说着，一边伸出大手，然后竟是朝着历绝比划了一个中指。

　　接着说道：“原因很简单，我不相信他。所以无论他许给我多少好处，只要不是提前就全都给我，我也绝不会认为他有诚意。但很显然，如果提前把所有的好处都给我，那么他又不相信我，这事当然就不可能谈成。”

　　巨猿话音刚落，周围的元气波动便忽然出现了诡异的变化。

　　历绝和巨猿都有所感应，同时豁然抬头。

　　然后就看到了他们的头顶上、不知道多高的天空之中，隐隐的浮现出了一座城池的影像！


第540章 临前建议

　　整座城池看起来颇为宏伟壮观，尽管不知道漂浮在多高的高空之上，以至于很难判断出其真正的大小，但只从视觉的效果上来看，就让人很是震撼。

　　城池是标准的四方形状，每一个方向的城墙上，都伫立着一个硕大的龙头！

　　这四个龙头栩栩如生，就如同真龙一般，但除了龙头镶嵌在城墙上以外，根本看不到任何的龙身，所以应该只是雕塑才对。

　　历绝和巨猿却是在看到了天空中漂浮着的这座城池后，表情同时发生了变化。

　　只是相比于历绝那凝重的神色，巨猿的表情却是丰富的多，颇有点看热闹不怕事儿大的感觉。

　　“虚空龙城现世……东域已经有人集齐青龙套装了？前两天无量山周围再次天现异象，从异象去分析，朱雀套装也已经有五件组件被魂戒持有者得到。目前四圣皇套装里，白虎套装和玄武套装却还没有丝毫动静，很奇怪啊……”

　　历绝喃喃自语道。

　　“有什么好奇怪的，天命如此。既然事情会有这样的走向，那就说明，命运自有其目地。像我一样，什么都不想，就在这片丛林中称王称霸，岂不快哉？”

　　巨猿乐呵呵地说道。

　　“这就是人类和你们凶兽之间的不同之处所在。对于你们凶兽来说，生存本身是最重要的，所以天命难违便不再去违，命运有定数，便不再去思考。可对于我们人类来讲，有很多东西，是比生命更重要的。”

　　历绝沉声说道。

　　“可事实证明，数万年来，你们人类所有对于命运的抗争，都以失败而告终，所以我不是很理解，你们这种莫名其妙的优越感，究竟从何而来。”

　　巨猿很是不屑地说道。

　　“你们是永远都不会懂的，好了，我该走了。虚空龙城现世，整个内域的人都能够看到，司空圣恐怕此时已经火烧屁股了，他把全部的精力都放在了对朱雀套装的搜集上，因为传说中，四圣皇套装里只有朱雀套装具备某种跳脱出命运之外的玄妙，却没想到偷鸡不成蚀把米，如今自身进展还微乎其微，青龙套装就已经被人集齐。啧啧……他打破内域外域屏障的念头只会更加的急迫，为此怕是要大出血了。”

　　历绝冷笑了一声，转身离去的同时，开口说道。

　　“你们人类真是复杂，想法也总是会不停的发生变化，我说历绝，看你这个样子，怎么突然又不担心司空圣打破内外域屏障了？”

　　巨猿扯着嗓子问道。

　　“因为我突然觉得，你说的很有道理，如果命运让他打破屏障，那他就一定能打破屏障，若是命运不让他打破屏障，他的所有努力自然也是徒劳，这并不会因为我的意志而发生变化。”

　　历绝说着，头也不回的消失在了血腥丛林的密林之内。

　　巨猿则是伸着大手挠了挠头，一脸苦思冥想的表情后，发现自己确实想不通，便干脆打了个哈欠，庞大的身躯侧卧，直接进入到了睡眠当中。

　　而历绝则是似慢实快的在血腥丛林里行走着，脑海中则在思索着别的事情。

　　他并没有和巨猿把全部的想法都说出来，在历绝看来，既然青龙套装已经被人集齐，那么司空圣就算是打破内外域的屏障，优先需要去处理的，也只能是青龙套装的问题！

　　况且即便是真的想打破屏障，也绝不是短时间内就能够做到的。

　　虚空龙城的突然出现，势必会让整个内域发生巨大的混乱，在这种情况下，拥有各种想法的人将多不胜数。

　　司空圣到了最后……很有可能只是在给他人做嫁衣罢了！

　　……

　　“你这就要离开了？下一站定好要去什么地方了吗？”

　　余震看着面前的夏凡，开口问道。

　　他原本正和乾从龙商量着如何对西周皇都进行军管，以便在王朝彻底的控制整个西周之前，不至于皇都内发生太多的暴乱。

　　恰在这个时候，夏凡带着叶依然走进了他和乾从龙所在的殿宇中。

　　“还没定好，不过肯定是要离王朝远一些，不会是周边七国中的任何一个。”

　　夏凡回答道。

　　“既然你自己已经决定了，那我就不多说什么了，想来你也没什么需要我们帮忙的地方，总之记得多给宫里去信，陛下会非常喜欢听到你的消息的。”

　　余震点头说道。

　　“我会的，关于西周，我也有一些自己的建议，临走之前，想和你们说一下。”

　　夏凡看着余震和乾从龙面前摆放着的西周地图，开口说道。

　　“恩？我们洗耳恭听。”

　　余震和乾从龙对视了一眼，然后笑呵呵地说道。

　　“西周的政体和咱们大乾王朝完全不同，相比于王朝的自由，西周完全是奴隶制政体，皇室和王公贵戚几乎占据了这个国家全部的利益，普通百姓如猪狗，奴隶更是牲畜不如，长久以来，西周境内最大的矛盾，始终是统治阶层和被统治阶层之间的矛盾，并且尖锐的完全无法调和。”

　　夏凡一边回想着自己这一路上所看到的那些东西，一边在脑海中整理着言词。

　　接着说道：“所以一直以来，西周几乎每时每刻都会出现奴隶暴动。只是由于奴隶本身没有任何得到武装的机会，武力相对来说实在是太差，所以每一次的奴隶暴动，都会被毫不留情的镇压。因为这种暴动发生的频繁，使得西周对于奴隶的看管和使用更加严苛，便客观上对于双方之间的矛盾刺激的更深，所以我觉得……或许一开始的时候，我们可以对奴隶进行释放，让西周乱起来！”

　　“让西周乱起来？”

　　“没错！当奴隶得到了权利和足够的武装之后，可以想象，他们会对曾经统治他们的人，进行怎样血腥的报复。西周太大，如果完全由王朝出兵进行征服，我们会消耗许多兵力，也会在这里消耗大量的时间，这并不符合王朝的利益。所以让整个西周乱起来，让奴隶去充当我们的先锋，这件事要暗中进行。等到西周完全残破之后，我们再出面去收拾残局。”

　　夏凡伸手按在了西周的地图上，声音冷漠地说道：“对于奴隶们来说，他们不可能具备这正的凝聚力，所以到时候只要反手处理掉我们扶植起来的为首者，便可以轻易的收服剩余的奴隶，同时也能够给其他一些有资产的人一个交代，所有人都会拥戴我们真正的统治西周，对于王朝来讲，最理想的状态，便是兵不血刃的将西周并入王朝的领土！”

　　听着夏凡所说的这些内容，余震和乾从龙颇有些瞠目结舌，呆愣了良久之后，这才同时用力地点了点头。

　　“好主意！就这么干！”


第541章 九州大陆不相信眼泪

　　“我们现在去哪？”

　　马车车厢内，叶依然抱着花生，看着坐在自己对面的夏凡，开口问道。

　　白行书成了驾车的车夫，而六十名血侍则是在夏凡的要求下，穿上了负重的衣物，跟在马车左右，在赶路的过程中，也不放过任何丁点用来修炼的时间。

　　从西周皇都内出来后，夏凡并没有再带上杜少卿，而是让杜少卿留在了皇都里。

　　大乾王朝接下来要四处用兵，对于高手的使用肯定会捉襟见肘。一名巅峰层次的武中至尊，留在自己身边，自然不如留在王朝内的用处大。

　　更何况，此次离开，会涉及到许多自己的秘密，夏凡也确实不希望有一名无法百分之百去信任的人在。

　　杜少卿自然可信，但那必须是在所经历的事情不牵扯太多对人性挑战的情况之下。

　　而但凡要开始对人性去进行挑战……一般都会输得很惨。

　　至于安全的问题……

　　突破成为了武王之后，夏凡已经有了足够的自保之力。

　　此时的马车已经行驶到了西周的边境，一路上，夏凡通过“源始无涯”，将叶依然和六十名血侍原本所修炼的心法类秘技全都洗掉。

　　除了叶依然是跟着他一起修炼凤凰不死身外，其余六十名血侍，夏凡则是根据他们各自的特点，分别教给了他们不同的心法类秘技。

　　这些心法类秘技全都是魂戒提供给他的，品级大多是白银级，甚至还有三种心法类秘技是黄金级！

　　除了血手以及血河外，夏凡在血侍中又挑选了另外一名最具有威望的血侍，一共三人，来分别修炼这三套黄金级心法类秘技。

　　当然，血侍们并不清楚自己所修炼的这些心法类秘技到底是什么层次的，他们唯一能够感觉到的，便是新修炼的心法类秘技无比强大。

　　远超过他们能够理解范畴的强大！

　　因此这一路上尽管将休息的时间压缩到了最低的程度，每天都要在艰苦的修炼中渡过，以便最快速度的掌握这些新的心法类秘技，但血侍们的训练热情始终无比高涨。

　　“不知道，先一路向西吧。反正也没有一个具体的想法，要修正铭文，使得探测器能够探测到空间炼宝内的套装组件，怕是还需要小半年的时间，这还是因为我已经有了五件套装组件，可以更加深入的去了解和研究，如果只有一件的话，就算是用上十年，恐怕也做不到。”

　　夏凡闭着眼睛，一边假寐着一边说道。

　　“所以你的想法……真的是瞎猫去碰死耗子？一切交给天意？”

　　叶依然微微瞪大了些眼睛。

　　“我不是说的很清楚吗？难道你以为我在骗你？”

　　夏凡睁开了一只眼睛，看了看叶依然那一脸无语的样子，笑眯眯的接着说道：“当然，这一路上肯定也不能一直无所事事，尽最大限度的提升自身是一个方面，另一个方面，也要开始对黑手组织进行剪除！对方的情报来源于黑手，所以若是能够最大化的打击黑手组织，便可以将对方变成聋子和瞎子，尤其是……对方在明，我们在暗，所以非常的便于行动。”

　　“我们在暗这个我理解，可是……黑手组织什么时候处于明处过了？”

　　叶依然奇怪地问道。

　　“对于别人来讲，黑手组织当然是在暗处，可对于我来说，他们却等同于没有任何遮掩、赤条条的站在我面前的处子，只要我想，我便可以对黑手组织予取予求。”

　　夏凡指了指自己的脑袋，信心满满地说道。

　　“我虽然不清楚黑手组织具体的实力如何，但无论怎么想，以我们目前的战力……也太过单薄了些吧。”

　　叶依然表达了下自己的担忧。

　　“放心吧，黑手组织虽然无比强大，但由于本身组织的特性，使得战斗人员的数量并不算特别多，而且互相之间的联系非常少，为了避免杀手身份泄露，也为了避免相和候两个非战斗部门被暴露，整个黑手组织是处于一种相当松散的架构之下。在这种情况下，只要我们注意不和黑手组织真正的高手相遇，那么暗中收拾掉一些小据点，并不是什么困难的事情。”

　　夏凡看着车厢窗外，那一群正在自我逼迫着尽可能达到生理极限的血侍们，接着说道：“对黑手组织下手的目的，不仅仅只是为了削弱对方的实力，同时也是为了磨砺血侍。黑手组织内的合格杀手，都是南域最恐怖的黑夜行者，对于大部分人来说，黑手组织就代表着死神。所以和对方的这种战斗，能够最快的促使血侍们真正强大和成熟起来。并且我打算给血侍们改个名字，狩猎死神的血侍……以后就叫‘神罚’吧。”

　　“这样的战斗……或许会有人死去……”

　　“如果死了，也只能怪自己技不如人，我唯一能做的，只是将我所会的都教给他们，最大限度的提升他们的生存能力。至于最终的结果如何，终究要看他们自己。这是个弱肉强食的世界，在这个世界上，弱小，本身就是一种罪恶。”

　　夏凡说的颇为冷酷，叹息了一声后，多说了一句：“做弱者，多不得好活。做强者，多不得好死，所谓生存，就是在不得好活与不得好死之间，做一个选择。而我，宁愿选择后者。”

　　叶依然默然无语，知道夏凡说的都是事实，尽管听起来很是不近人情，但这个世界就是如此。

　　九州大陆，不相信眼泪。

　　气氛一时间有些沉闷，花生跳到了叶依然的肩膀，用自己的小爪子轻轻拨拉着叶依然的头发。

　　马车内一片安静，只有外面六十名血侍自我苦修的呵斥声时不时的传入进来。

　　就这么过了一小会儿的时间，夏凡的耳朵却是忽然间动了动，扭头看向了马车车厢的窗外，一个疾驰奔行的少女，落入了他的视线当中。

　　此时已经到了西周和另外一个国家的边境，周围是一片平原，所以视线极好，因此夏凡清清楚楚的看到，有多达数十名骑马的彪悍男子，正追在那少女的身后！


第542章 某些事情的必然性（上）

　　虽然距离尚远，但夏凡的身体机能早已经达到了某种超出极限的状态，视觉能力自然非凡，至少在这种平原的环境下，他的视觉捕捉能力，在宽广的程度上，是要超过“绝对气感”所能够笼罩的范围的。

　　在夏凡的视线中，那名女孩子显得非常狼狈，脸上满是灰尘，一身衣服也很是破烂，尽管看起来神色无比绝望，但仍然在拼了命地奔跑着。

　　可从气息上去判断，这女孩子终究只是一个普通人，所以哪怕只是这种普通的奔跑，都已经快要了她的命了。

　　至于追在女孩子身后的那几十名骑马的彪悍男子，则一个个带着戏谑的神态，不停地吆喝着一些污言秽语，似乎将这追逐，只是当做一场游戏。

　　由于彼此之间的行进路线出现了交叉，所以对方和夏凡这一边距离越来越近。

　　那名少女在奔跑之中终于发现了夏凡这一行人的存在，一时间，脸上绝望的神色隐隐的鲜活了一些。

　　原本已经到了极限的体能似乎顷刻间恢复了许多，正在逐渐变慢的脚步，再次加快了奔跑的频率。

　　“要管吗？”

　　叶依然同样看着车厢窗外，过了一会儿的功夫，这才看清楚究竟发生了什么，不由的开口问道。

　　“算了，这种事情实在是太多，如果每一件都要去管的话，累都要累死了，我们又不是跑出来做路见不平拔刀相助的大侠，就当没看见吧。”

　　夏凡收回了目光，淡然说道。

　　“你的精神状态似乎有些不对，是发生了什么事情吗？”

　　叶依然皱了皱眉，开口问道。

　　她和夏凡虽然还没有达到彼此心灵相通的程度，但这么长时间的双修，着实也有了许多远超常理的莫名联系，因此对于夏凡的心境变化，叶依然相当的敏感。

　　“没什么，只是不止一个人告诉我，世界是活的。又不止一个人告诉我，要敬畏和遵从命运。所以我有些想不通，如果命运真的这般不可逆转，那我们如此的努力又是为了什么？如果命运早已经在我们初生的时候，就定好了所有的事情，那么我们无论痛苦还是艰难，又有什么意义？”

　　夏凡微微迟疑了下后，这才沉声说道。

　　叶依然偏了偏头，将花生从自己的肩膀上拿了下来，重新抱在了怀里，缓声道：“或许我们可以从另外一个角度去考虑这件事情。夏凡，你觉得命运是什么？是天道规则吗？如果是的话，那么天道规则又是什么？这个规则是谁制定的？规则存在的意义是为了什么？”

　　“你说世界是活的，那么这个‘活’的含义是什么？是说世界本身是有生命的吗？如果不是，那么世界是如何‘活’着的？如果是，我们岂不是等同于生活在世界上的寄生虫？既然我们如此渺小，想这些又有什么意义？”

　　一连串的问题问的夏凡有些头晕，凝神思索了一番后，夏凡却发现这些问题他都无法做出回答，不由得苦笑着摇了摇头。

　　“我不知道，不过在我想来，或许在这个世界的背后，有一只无形的大手在操控着所有的一切，让整个世界的一切进展，都按照其意志去发生变化。包括你我之间也是如此。我不明白的是，如果这背后的大手真的拥有如此匪夷所思的能力，那么他就只能是神。可若真的是神的话，操控我们的命运，对于神来说，又有什么好处？”

　　夏凡整个身体向后，依靠住了车厢的靠背，抬头看着厢顶，有些茫然地说道：“所以我想要试试，如果以后遇到的任何事情，我都不按照自己的念头去做，那样的话……我周围的事情，会发生怎样的变化。”

　　“比如这个小女孩？”

　　“对，比如这个小女孩！方才我的第一反应是把她救下来，可如果真是如此的话，那么是不是意味着，这个小女孩的出现，本身就是命中注定的事情。这里是西周和另外一个国家的边境，周围是一片辽阔无尽的草原，在这里和这么一群人莫名相遇，我实在是很难相信，仅仅只是巧合那么简单。”

　　夏凡依旧仰着头，双眼无神的喃喃说道。

　　而此时由于夏凡这一行人对于那女孩子的视若无睹，使得女孩子已经被后面的几十个骑马男子追上。

　　被数十名骑士围在了中间，女孩子脸上一片惊慌失措的表情，刚刚燃烧起来的希望，也是瞬间破灭。

　　原本这件事应该便到此为止了，可当那些骑士围住了小女孩儿后，为首的骑士却忽然抬头看了一眼已经在不远处的夏凡的马车，随后低声说了几句，紧接着他周围的那些骑士便一个个挥舞着手中的武器，嚎叫着朝夏凡的马车这边冲来。

　　哪怕夏凡的马车周围，有着多达六十名血侍正在进行着苦修。

　　不过血侍们为了让自身的修炼效果最大化，所以在有意地压制着自身的气息，这或许也是那些骑士们敢于冲过来的原因。

　　“看来某些事情，不是你想躲，就能躲开的……”

　　叶依然扭头看着窗外迅速接近的那群骑士，开口说道。

　　“一群武师……为首的那人应该差不多是一品武宗左右的境界。你说，如果我现在展露出自身的实力，能不能把他们吓退？”

　　夏凡看着那几十名骑士的接近，有些惆怅地开口说道。

　　“如果真的像你所说的，这是命运的安排，那么就算你展露实力，将他们吓退，肯定也会出现别的变故，甚至……局势可能会变得更加恶劣也说不定。”

　　叶依然似乎并不赞同夏凡的决定。

　　“试试吧，让我就这么屈服的话，也实在是不甘心。”

　　夏凡说着，体内的元气波动冲天而起！

　　在这段时间的赶路过程中，已经彻底稳定下来的武王境界气息，此时骤然间释放出来，竟是隐隐的有些残暴肆虐的味道！

　　虽然只是一品武王，但这股气息之雄浑厚重，竟是不比一些巅峰武王差上多少！

　　随着夏凡的这股气息从马车车厢内冲天而起，那原本朝着这边冲来的数十名骑士顿时大惊失色，齐齐的用力挥手拉扯着缰绳，将奔马硬生生的扯住，一个个面带狐疑之色的看了看马车车厢后，又纷纷掉头而回……


第543章 某些事情的必然性（下）

　　坐在马车当中，看着那几十名骑兵勒马返回，夏凡缓缓的重新收敛起了自己一身的气息。

　　对方为首的骑兵面色无比凝重的看了夏凡的马车一眼，随后直接单手提起了那名女孩子，呼啸了一声，带着剩余的骑兵调转马头而去。

　　看着那些骑兵渐行渐远，夏凡脸上的神色却丝毫没有放松下来。

　　“抗争命运的感觉如何？”

　　叶依然笑着打趣了一句。

　　“压力很大，总觉得会出什么幺蛾子，却偏偏就这么无声无息的过去了，是不是意味着……接下来我们需要面对的局面，会更加严峻？”

　　夏凡的声音有些飘忽地说道。

　　“谁知道呢，不过你已经这么做了，再想这些也是无用，兵来将挡水来土掩吧。”

　　叶依然安慰了一句。

　　“我倒并不是在考虑这些，而是在考虑另外一件事情，阻止方才那看似偶然的事件发生，除了把那些人全都吓退以外，其实还有另外一个办法，就是我直接出手，把那女孩子当场杀死。虽然不清楚所谓的命运让我们相遇的目的是什么，但只要人死了，便等于将这条线彻底掐断。如果是命运的安排，便要出现别的脉络来续接才行，只要我一直不停的杀下去，总能让所谓的命运，无可奈何吧？”

　　夏凡有些不确定地说道。

　　“我不认为你的这个想法能够实现，因为你无法判断，就算是那么一路杀下去，是不是也是命运的安排，命运希望你这样去做，才这般去引导你。甚至于包括我们现在的所思所想，难道你就能确定，不是命运本身，希望你能有这样的念头和想法吗？”

　　叶依然摇了摇头，所说的内容却是让夏凡浑身一僵。

　　“这个问题有些复杂了，怎么听都像是在自己吓唬自己。”

　　夏凡脸上的笑容更加苦涩，干脆吆喝了一声，让所有人加快速度，因为他的心里总有种不好的预感，似乎即将发生一些让他蛋疼的事情。

　　血侍们对此自然是有些疑惑，但既然夏凡有要求，他们当然也只能听从。

　　只是如此一来，他们的训练对于身体的负担便也随之而加大了许多。

　　由于并不是在官道之上，为了磨砺自身，一路前行的都是荒路，所以尽管到了两国边境，但也没有遇到任何边军。

　　轻而易举的跨过了边疆，进入到了另外一个国家的土地之后，夏凡这才微微松了口气。

　　只是这种放松的心情还没有持续多久，一股强大的元气威压便迅速的由远及近！

　　这元气威压的释放者速度极快，才刚刚出现在夏凡“绝对气感”的感知范围内，仅仅只是几个呼吸的时间，便直接拦在了夏凡马车的车前！

　　武皇！

　　夏凡双眼微眯，没想到报应来得这么快，武皇这种层次的境界，在整个南域大陆已经可以算得上是绝对的一流强者，方才看到那些骑马的彪悍男子，夏凡还以为只是普通的马匪，能有一名一品武宗，这种马匪在两国的边境之间，便已经足够纵横了。

　　却没想到……突然蹦出来一名武皇层次的强者……

　　这究竟是因为那些骑士的背后，真的有这样强大的存在，还是因为自己的行为违抗了所谓的命运，从而被强行修正？

　　没给夏凡太多思考的时间，那名武皇层次的强者在追赶上了马车之后，便一言不发的直接挥手发起了攻击！

　　干脆利落的连夏凡都有些反应不过来。

　　难道不应该上来先喊几句狠话的吗？

　　来不及去思考这其中到底有什么隐情，当“绝对气感”所呈现的画面中，那名武皇层次的强者做出了攻击的起手式后，夏凡第一时间拉住了对面叶依然的手，然后双腿用力，直接冲开了马车车厢的厢顶！

　　就在夏凡和叶依然抱着花生冲出车厢的同时，那名武皇的元气冲击也几乎不分先后的到了马车车厢上！

　　驾车的白行书在这名武皇突然冲到了马车前方时，便已经当机立断、毫不犹豫的闪身躲开到。

　　所以尽管这一下元气冲击直接将马车的车厢和拉车的马匹全部瞬间撕成了碎片，但实际上却并没有造成任何杀伤。

　　周围那些原本在进行着自我训练的血侍们，随着这名武皇发起了攻击，第一时间便解除掉了一身的负重，看样子就要集体对这名武皇发起攻击！

　　哪怕他们明知道和这名武皇之间的差距巨大，一旦进行围攻，或许也仅仅只是能拖延时间，却不可能对这名武皇造成多大的威胁，但整整六十名血侍，却没有任何一人出现迟疑又或者害怕的情绪。

　　他们的想法很简单，如果自身的牺牲能够为夏凡带去足够逃离的时间，那么他们的牺牲就是值得的！

　　“所有血侍听令！立刻四散逃离！”

　　就在血侍们已经打算要朝着那名武皇发动围攻的时候，跳在半空当中的夏凡忽然间厉声呵令道！

　　血侍们的动作一顿，在他们的眼神中，第一次出现了迟疑的味道。

　　从本能上来说，他们应该无条件的服从夏凡任何一条命令，无论合理的还是不合理的。

　　可是当这条命令本身和夏凡的安全发生冲突时，血侍们便无法再做到那般令出而行了。

　　而那名武皇却丝毫也没有理会血侍和之前躲开了攻击的白行书，整个人的双眼中，仿佛只有夏凡的存在一般，随着夏凡跳出了车厢、并且厉声喝令的同时，这名武皇已经欺身而上！

　　“难道我的话你们都不听了吗！”

　　看到血侍们没有应声逃离，夏凡伸手将叶依然拽到了自己的身后，大喊的同时握拳以溶金百炼手，朝着武皇打去！

　　“怎么办？”

　　血侍们更加踟蹰了，一时间，所有人纷纷扭头看向了血河以及血手两人。

　　因为他们两个，是跟在夏凡身边时间最长的血侍。

　　这种情况之下，似乎也只有他们两人才能拿主意。

　　“你们在这里，反而会影响我脱身！所有人不许迟疑，立刻给我四散撤离，记住我这一路上教给你们的那些东西，以及需要你们去做的事情！四散撤离后，你们要在整个大陆之上，去完成我交代给你们的任务！还有从今天开始，你们将不再是夏家血侍，而是属于我夏凡的‘神罚’！”

　　夏凡的拳头被那名武皇挥掌拦下，尽管是杀招，但那名武皇却阻拦的颇为轻松，反倒是夏凡，被反震的力道直接震的倒飞了出去。

　　只是即便在倒飞的过程当中，夏凡仍然语速极快的开口吼道。

　　血手以及血河终于不再迟疑，长啸了一声后，下达了四散撤离的命令。

　　紧接着，所有的血侍再加上白行书，便全都咬着牙，四面八方的选择了逃离！

　　他们很清楚，夏凡说得没错，面对着这种强敌，以他们这种帮不上什么忙的战力，人多反而是一种累赘！


第544章 逃不了便打

　　眼看着血侍们和白行书终于四散逃走，夏凡这才稍稍松了口气。

　　然而那名武皇却并没有给他太多缓冲的时间，在一掌拦住了他的拳头后，那名武皇根本就直接无视了叶依然的存在，再次前冲，跃身而起，双手交叉互握，居高临下的直接朝着夏凡重锤而来！

　　这一下若是砸实了，夏凡怀疑即便是以自己现在的身体强度，恐怕也会被直接砸个稀烂。

　　所以尽管身体还在倒退的半空当中，但夏凡依旧强行通过对周围空气流动和元气波动的控制，瞬间凭空横移了一米左右的距离！

　　在半空之中还能够横移，显然也出乎了那名武皇的意料之外，重拳落在了空处，带动起来的气流还将横移出去的夏凡直接掀飞。

　　“逃！”

　　顺着气流的方向，夏凡转身落地，然后一步冲到了叶依然的身旁，伸手拉住了叶依然的手，双腿用力，毫无保留的朝着前方冲去！

　　已经越过了西周的边境线，前方不远处是一片茂密纵深的丛林，对方的实力太强，硬碰硬基本上没有任何希望，所以借助着丛林的地形去摆脱，是一个不错的选择。

　　居然是巅峰武皇！

　　拉着叶依然，通过身法加成的秘技将速度爆发到了极限，身形仿佛化成了一团虚影般，朝着那茂密丛林而去。

　　短时间内所爆发出来的极限速度，竟是隐隐的和那名追杀来的巅峰武皇稍稍拉开了一些距离。

　　而那名武皇果然是目标只有夏凡一人，对于四散逃走的血侍和白行书完全视如不见，眼瞅着夏凡拉着叶依然手、就要冲入到丛林之内，那名武皇面无表情的同样追了上去。

　　一身气息始终保持着最旺盛的程度，丝毫不顾及这样的做法，会对自身造成许多不必要的消耗。

　　至于遁逃入了丛林之内的夏凡，则是在确定了那名武皇确实跟在了自己的身后，并没有去追击其他的血侍后，彻底的将心放在了肚子里。

　　毕竟丛林的地形自有其特殊性，能够进入到这里，夏凡便至少有了一半逃脱的把握，若是那名武皇去追击其他血侍的话，哪怕血侍们是四散奔逃，恐怕也多少是要死掉一些人的。

　　但既然对方摆出了一副只针对自己的模样，接着这丛林的地形……就可以和对方打游击战了。

　　没能第一击的时候便将自己杀死，是对方所犯下的最致命的错误！

　　“这应该就是……命运对你劈头盖脸的一顿揍吧？”

　　叶依然被夏凡拉着，虽然是在急速的前行当中、虽然身后便是一名巅峰层次的武皇在死命的追杀，但从她的脸上却看不到丝毫惊慌的神色，反倒是饶有兴趣的开口打趣道。

　　“至少证明了一点。”

　　夏凡头也不回的说了一句。

　　尽管是在不停的连续变换方向，以躲避那些粗壮而又密集的树木，但在这密林之中，他速度不但没有降低，反倒是比之前还要更快了一分。

　　“绝对气感”对于周围环境的提前查探能力，此时此刻得到了最完美的体现！

　　“什么？”

　　叶依然并不需要主动去做些什么，她只需要将自身的元气全部爆发出来，然后将气息和夏凡的气息联系在一起，任由身体自主地配合着夏凡的行动便可以了。

　　这样既不会对夏凡造成任何额外的负担，同时也不需要她本身去思考和指挥身体的行动，所以她现在相当的轻松。

　　“至少证明了，你之前所说的，或许不和那个女孩子接触，也是命运本身的安排这一点，是错的。直接弄出来一个巅峰武皇对我进行追杀，我是不是可以理解为，命运已经恼羞成怒，所以打算给我一些教训？”

　　夏凡语调轻松地说道。

　　因为在“绝对气感”的探知中，那名巅峰武皇和他之间的距离正在越拉越远，对方显然并不习惯于在这丛林的地形中移动，反应明显要比他慢上许多。

　　“但或许……这个巅峰武皇的突然出现和追杀，是命运进行的某种纠正，最终还是要把你引上那个命运所希望出现的道路上。”

　　叶依然耸肩说道。

　　“就算真是如此，我们也只能全力以赴的逃跑，否则若不小心死在了那名巅峰武皇的手上，咱们找谁说理去？或许现在来看，我得命运线很粗，但对于整个世界来说，没有谁是真的无法取代、不可或缺的。顶多是原本简单的事情，变得复杂和麻烦一些而已。”

　　夏凡嘴上和叶依然聊着，速度却是丝毫不受影响。

　　和身后那名巅峰武皇之间的距离拉得越来越大，甚至隐隐的已经开始超出“绝对气感”所能笼罩的范围了。

　　就在夏凡本能的打算放松一些的时候，身后那名巅峰武皇的气息又一次超出常理的拔高！

　　随后原本对方略有些缓慢的追击速度骤然提升！

　　在“绝对气感”的感知范围当中，对方竟然不再像之前那样的于丛林中曲折前行，而是直接以直线的方式，开始了迅速的接近！

　　什么情况？！

　　直线？

　　不躲避任何树木灌木……难道那些树木全都直接被那名巅峰武皇撞倒了不成？

　　由于心神震荡，夏凡前冲的速度稍微缓了缓，然后他便听到了一阵轰隆隆的巨响。

　　豁然回头，便看到自己的后方较远处，成片成片的树木正在倾倒……

　　“我靠……”

　　夏凡骂了一句，转身拉扯着叶依然，再次全力以赴的逃窜起来。

　　不过随着那名巅峰武皇不再顾忌任何消耗，直接以自己的肉身为盾墙，一路这么横冲直撞过来，原本的地形优势，便瞬间成了夏凡的劣势。

　　毕竟，在如何的不需要减速，各种小范围的闪避和转变方向，也终究会对速度造成影响。

　　少顷，夏凡便发现身后追击的巅峰武皇已经将两人之间的距离缩短了一半左右！

　　心知继续逃下去也没有任何意义，夏凡索性来了个急停，同时从空间戒指中，将那把三棱刺刃拿了出来。

　　吐了口唾沫，狠声道：“对方以这种不讲道理的方式追来，必然消耗极大，既然逃不了，那就拼死一战吧！”

　　“正有此意。”

　　叶依然点了点头，坚定的站到了夏凡的身旁。


第545章 互有攻防

　　当那名巅峰武皇冲到了夏凡和叶依然所在的地方时，迎接他的，是一道凌冽的寒芒！

　　夏凡已经站在原地等候了一段时间，精气神全都调整到了最巅峰的状态，这一下突击，无论速度还是力量，乃至于对时机的把握程度，全都妙到毫巅！

　　达到了当前的夏凡，所能够达到的最高水准！

　　追来的巅峰武皇似乎没想到会突然遭受这样的攻击，整个人仍然处于全速追击的状态当中，和夏凡的突袭顿时形成了对冲！

　　这样的状态，自然让夏凡的速度显得更加夸张，以至于连这名巅峰武皇都来不及做出什么及时的应对。

　　只能勉强一个侧身，却将自己的右臂暴露在了夏凡的三棱刺刃之下！

　　“噗！”

　　没有任何阻碍的，夏凡手中的三棱刺刃刺入豆腐一般的刺入了巅峰武皇的右臂当中。

　　紧接着夏凡便打算横向用力，好将这名巅峰武皇的整只右臂完全废掉。

　　然而那名巅峰武皇的反应速率却是比他更快！

　　尽管突然遭受了重创，但剧痛并没有影响到这名巅峰武皇的动作，在夏凡横向用力之前，这名巅峰武皇的左手便已经挥拳朝着夏凡的脑袋上打去！

　　若是夏凡继续自己的动作，那么或许巅峰武皇的整只右臂都会被他切掉，但他的脑袋也必然会被这名巅峰武皇一拳打爆。

　　所以无奈之下，夏凡只能抽回了刺刃，同时矮身向前一个翻滚，闪到了巅峰武皇的身后，也躲开了巅峰武皇的拳头。

　　就在这个档口，来自于花生的风刃，带着破空之声，来到了巅峰武皇的脖颈前！

　　而叶依然手中的细剑，也照着巅峰武皇的胸口刺去！

　　至于夏凡，在躲避了巅峰武皇的拳头后，并没有进行任何回气，便翻身一拳照着巅峰武皇的后背打去！

　　虽然由于匆忙出手，所以威力略显不足，但烽火燎原的技法对于元气的爆发推动程度还是非常夸张的，所以这一拳依旧能够给那名巅峰武皇造成足够的威胁！

　　一子落错、满盘皆输，而这名巅峰武皇仅仅只是一个不起眼的失误，就立时让自己陷入到了被三面夹击的窘迫状况当中。

　　如果换了一名武王层次的强者站在这里，面对着如此三面夹攻的局面，恐怕便只能认栽等死了。

　　但此时站在这里的却是一名巅峰武皇！

　　所以眼看着三人的攻击即将临身，这名巅峰武皇忽然仰头长啸了一声，原本便颇为恐怖的气势竟是再次有所突破，隐隐的……仿佛已经达到了武中至尊的程度！

　　这般气息的质变，竟是在这名巅峰武皇的身周形成了一圈肉眼看不到的气墙！

　　花生挥动爪子砍出来的两道风刃，直接轰在了那名巅峰武皇身前的气墙上，和气墙爆发出了剧烈的撞击声，然后消散于无……

　　叶依然的剑则同样刺在了气墙上，尽管相比于花生的风刃，细剑在气墙上刺入了一些深度，但距离那名巅峰武皇的胸口，仍然有着几厘米的距离，再无法寸进！

　　咫尺天涯，不外如此！

　　夏凡的拳头同样打在了那名巅峰武皇后背处的气墙上，烽火燎原的威力极为惊人，竟是将那赌气墙硬生生的轰散，然后一拳打在了那名巅峰武皇的背心上！

　　可惜轰散气墙造成了太多的威力耗损，这一拳打在那巅峰武皇的后背上时，已经可以算是强弩之末，并没有对那名巅峰武皇造成太大的杀伤。

　　那名巅峰武皇仅仅只是张嘴吐出一口鲜血来，随后气息勃发，硬生生的将夏凡和叶依然震飞了出去！

　　叶依然直接倒撞在了一颗巨树的树干上，闷哼了一声后跌落在了地上，脸色瞬间苍白了起来。

　　虽然强忍着没有叫出声，但显然已经因为这反震的力道而受了不轻的伤势。

　　夏凡更惨，倒飞着出去撞到的第一棵树，根本就没有阻挡住他这倒飞的势头，至少也有两人身躯粗细的树干直接被夏凡撞断。

　　就这么硬生生的撞断了四棵树的树干后，直到第五棵巨树的树干才勉强将夏凡挡了下来……

　　仅仅只是这么一瞬间的功夫，夏凡和叶依然便同时身受重伤，反倒是花生，因为距离较远，并没有受到什么波及。

　　不过那名巅峰武皇显然也不好过，短时间内，将气息拔升到了武中至尊层次的秘技似乎对他的损耗也是不小。

　　在将夏凡和叶依然震飞之后，这名巅峰武皇的气息便迅速滑落，不但跌破了武中至尊的界限，并且一路滑坡到了差不多只有三四品武皇左右的层次……

　　“厉害……我还真是小看了你，仅仅只不过是一品武王左右的境界，竟然能够对我造成这么大的威胁，大意了……”

　　缓了口气，这名巅峰武皇扭头看着已经从地上爬了起来、一步一步朝着这边重新走来的夏凡，开口说道。

　　“恩？你会说话啊。”

　　夏凡往地上吐了口血，有些意外。

　　“当然，难不成你以为我是哑巴？”

　　“哦，不，不用放在心上，只是我自己的一点小心思罢了。”

　　夏凡重新走了回来，绕过了这名巅峰武皇，走到了叶依然的身旁，伸手将叶依然从地上扶起，同时暗中检查了下叶依然的身体情况，确定伤势并不算太过严重后，也就稍稍放松了些。

　　他确实没想到对方还会说话，因为方才刚一碰面便一言不发的直接出手，夏凡还以为这名巅峰武皇是直接被所谓的命运改变了思维的方式，不过仔细的考虑一番，这种想法确实太不靠谱。

　　就算这其中真的有所谓命运的痕迹，事情的发展也肯定会被安排的足够合理。

　　“不过终究实力差距太大，虽然方才你们逼得我不得不使用了秘法，以至于状态大跌，但你们也不好过。在这种情况之下，你们还能够支撑多久？我很好奇。”

　　那名武皇一边说着，一边缓步朝着夏凡和叶依然走来。

　　他走得很慢，似乎是故意为了给夏凡和叶依然增添压力一般。

　　花生则是已经窜到了叶依然的身前，不停的朝着那名武皇龇牙咧嘴，只是过于小巧玲珑的体型，让它的这种威胁看起来没有任何杀伤力。

　　“你没有第一时间抢攻，同样说明你的损伤比表面上看起来要大得多。所以我不认为……我们没有机会。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　那名武皇则是冷哼了一声，刚要开口驳斥，却没想到夏凡和叶依然竟是忽然同时出手！


第546章 滔天怒意

　　虽然没有任何言语上的交流，也没有任何动作上的暗示，但夏凡和叶依然之间的默契，着实已经到了某种层次之上！

　　借着将叶依然扶起的功夫，夏凡和叶依然的气息便已经完全互通，一直以来的双修和目前两人修习同一种功法所带来的那种难以言说的共性，使得叶依然根本不用去看夏凡，就知道他到底在打什么主意。

　　所以在夏凡话音刚落，成功的引导了那名武皇的注意力后，叶依然便和夏凡完全同步的、没有任何时间差的，对那名武皇发起了攻击！

　　一人施展溶金百炼，另外一人则施展烽火燎原。

　　两人就这么面对面的，对那名武皇发起了偷袭！

　　偏偏……还让他们偷袭成功了！

　　烽火燎原和溶金百炼的威力完美的契合在了一起，瞬间相融后竟是爆发出了远比正常状态强大的多的力量！

　　这力量之强，对于气息严重下滑、正努力想要通过拖延时间进行恢复的那名武皇来说，已经达到了足以危及他生命的地步！

　　因此眼睁睁的看着这融合的一击出现，那名武皇双眼瞳孔一阵剧烈的收缩。

　　想都未想，便怒吼了一声，然后再次施展了方才刚刚施展过、并为之付出了巨大代价的秘法！

　　夏凡和叶依然的动作实在是太快，也太出乎他的意料之外，让他再次遭遇着这种无法进行躲闪的情况下，只能选择硬抗！

　　本已经下滑到了只有四五品武皇左右的气息瞬间提升，竟是重新提升到了巅峰武皇的程度！

　　但是相比于方才第一次施展时，竟是提升到了武中至尊的境界，已经有了巨大的差距。

　　“轰！”

　　夏凡和叶依然融合起来的一击没有任何花哨的轰击在了那名武皇的身上！

　　在轰出了这一击后，夏凡和叶依然便顿时感觉到了一阵近乎令人晕厥的虚弱和疲惫。

　　这一击似乎瞬间便抽空了他们体内全部的力量，在形成了巨大威力的同时，也让两人直接失去了继续战斗的能力。

　　一定要成功啊……

　　夏凡默默的在心里祈祷了一句。

　　而那名武皇则是在被这一击正面轰中之后，气息再次出现了剧烈的下滑！

　　只是这一次的气息下滑程度，远比方才那一次更加严重得多！

　　方才那一次的气息下滑，只是让那名武皇从巅峰武皇的层次，跌落到了只能勉强保持着四五品武皇气息的水准上，可是这一次的气息下滑，却是干净利落的跌破了武皇的境界……

　　一直下降到了差不多只有下品武王的水准时，才缓缓的止住。

　　让夏凡倍感遗憾的是……即便连续遭受这样的重创，对方也依旧没有死！

　　气息的剧烈下滑使得对方的状态看起来非常的糟糕，轰击之后掀起的尘雾渐渐消散，原本被尘雾笼罩其中的身影也是渐渐清晰。

　　看起来对方似乎是连站立都很难再继续保持。

　　摇摇晃晃的好像随时都有可能倒下，却偏偏坚持着没有倒下！

　　“比预期的要坚韧的多，现在我们怎么办……”

　　叶依然舔了舔因为透支而干裂的嘴唇，一脸淡然的开口问道。

　　“还能怎么办……逃呗……虽然这家伙看起来已经濒危，好像随时会死过去，但咱们两个的状态也没有好到哪里去，花生尽管有战力，风险也太大，跑吧……咱们有药！拖延时间对咱们有利！”

　　夏凡说完，直接朝着花生吹了一声口哨。

　　花生很是听话的闪身跃到了叶依然的身旁，然后这两人一兽便尽全力的朝着丛林深处钻了进去。

　　直到两人一兽的身影消失在了丛林之中，被元气爆炸而掀起来的尘雾这才彻底的散去，将里面的那名武皇显露了出来。

　　仅从外表来看，那名武皇的状况简直糟糕到了极点。

　　在交战之初就被夏凡洞穿的右臂整个撕裂，骨头完全断掉，皮肉也是被撕开，只剩下了一条肉筋在艰难的连接着……显然这整个右臂已经被废掉了。

　　身上的衣服基本上破碎的连遮体的作用都起不到，浑身上下大大小小的疮口，暴露在外的多达数十处。

　　鲜血顺着这些疮口汩汩流出，几乎让这名武皇变成了一个血人。

　　仅余的左拳死死地攥紧着，左臂上完全紧绷起来的肌肉和暴露出来的青筋，显现着这名武皇此时的心情究竟有多么愤怒。

　　“该死……只是一品武王而已……两个一品武王……居然把我伤成这样……该死！当真该死！你们别想跑……就算拼着这辈子都无法再突破……我也要杀了你们！”

　　武皇的胸膛剧烈起伏着，同时恨声喃喃自语着。

　　就在方才被那融合一击击中的瞬间，这名武皇无比清晰的闻到了死亡的味道！

　　那种味道让他体会到了一种前所未有的恐惧！

　　他第一次距离死亡如此的近！近到仿佛和死亡之间只有一层窗户纸一般！

　　直到元气冲击被阻挡了下来，在那种恐怖的爆炸威力中支撑住没有倒下，这名武皇才确定自己没有死掉……

　　但身受几乎无法挽回的重创，以及那种濒死的体验，已经让这名武皇感觉自己受到了莫大的屈辱，他现在只有一个念头，就是将夏凡和叶依然亲手杀死！

　　不管为此需要付出多大的代价！

　　尽管他现在的伤势之重，近乎于垂危，但他依旧有信心能够达成这个目的。

　　因为他相信，方才那种程度的攻击，对方必然也是付出了极大代价的情况下才能够做到，所以现在大家半斤八两，谁也好不到哪去！

　　甚至于方才若是对方敢趁势继续对他发起攻击的话，他拼了这条命不要，在怒火的支撑下，也绝对会第一时间选择拉着对方一起去下地狱！

　　颇有些费力的在身上摸索了一番，好一会儿的功夫后，才从口袋里找到了一枚丹药。

　　大部分的储备丹药已经在方才那一击下被毁掉，幸运的逃过一劫的丹药并不多，其中有疗伤效果的更是只剩下了这么一颗而已。

　　虽然由于他现在伤势太重，这丹药就算吃下去，对于伤势的恢复也几乎不会有什么效果，顶多是能将他的伤势勉强压制一下，让他能够继续保持一定的战力而已，但事已至此，他也顾不得许多了。

　　“谁都别想逃走！你们……都要死！”

　　这名武皇再次用力的攥紧了左拳，然后便一咬牙，伸手用力地将那已经差不多断掉的右臂彻底的从自己的身体上撕扯了下来。

　　野兽般的惨叫了一声后，这名武皇带着滔天的怒火和无比的恨意，朝着夏凡也叶依然逃跑的方向追去！


第547章 冒险

　　夏凡确实没有预料到，一次所谓的对命运的抗争，居然会将事情推进到了这般境地。

　　从他自己的角度来说，这一次的主动违背正常情况下会有的选择，更多的因素只是为了简单的试探下罢了。

　　结果得到的反馈却是如此激烈，甚至稍有不慎，恐怕他和叶依然便要命丧当场。

　　这种警告实在是堪称严重，不过也不能说是全无收获。

　　至少让夏凡对此有了一个更加清晰的认知，同样也让他对于相关的事情有了更深入的思考。

　　只是危机并没有解除。

　　在选择了逃跑之后没过一会儿的功夫，夏凡便发现了那名武皇继续追杀的做法。

　　他和叶依然的消耗实在是太大，那种融合秘技的做法，对于两人来说，也是一次非常新鲜的尝试，如果不是被逼到了份上，夏凡可着实不想在还没有任何实验的情况下，就直接选择冒险。

　　但事情既然已经发生了，便只能尽全力的去承受这种后果。

　　两人的身体都虚弱到了极点，并且这种虚弱看起来还没有多少会随着时间的推移而恢复的趋势。

　　融合秘技将夏凡和叶依然体内的力量瞬间一抽而空，后遗症严重到让夏凡几乎以为自己和叶依然的根基都因此而被彻底的摧毁。

　　不过在逃跑了小半天的时间之后，夏凡便否定了这个最恶劣的后果，他和叶依然确实消耗巨大，也确实很难在短时间内完成恢复，但这种损伤并不是永久性的。

　　充其量只能说是那融合秘技的做法，超出了他和叶依然当前能够承受的界限，因此身体本能的采取了一定的安全措施，以免他和叶依然继续过渡的使用身体，便真的有可能对身体造成不可逆的损害。

　　只是这个本能的自我保护会持续多久的时间，夏凡实在是没有办法做出准确的判断。

　　尽管在逃跑的第一时间，他便拿出了适合的丹药，同叶依然彼此一起服下，但在这种身体剧烈透支的情况下，丹药唯一的作用，仅仅只是能够保证两人维持正常行动能力的基本消耗。

　　至于对身体的恢复作用，差不多就完全可以忽略不计了……

　　这片丛林的面积无比辽阔，在那名武皇毫不放弃的不断追杀下，夏凡和叶依然始终不敢真正的停下来进行修整，始终只能依靠着丹药的支撑来保持自身体能不至于枯竭。

　　当这种追杀持续了足足一个星期的时间之后，一直想要摆脱身后追杀的夏凡便也发起了狠。

　　无论是谁，在长时间的面临这种被追杀的局面时，都会产生一些理所当然的心理变化。

　　所以面对着对方锲而不舍的追杀，夏凡在和叶依然逃亡了一个星期的时间之后，便决定不再这么消极逃跑，而是在这片仿佛无边无际的丛林之中，和对手进行游击！

　　反正自己的身上带着足够多的丹药，大不了比比究竟谁能够坚持到最后！

　　泥人还有三分火气呢！这么连着被追杀一个星期的时间，谁都不可能继续忍气吞声。

　　因此在接下来的时间里，夏凡利用自己丰富的潜伏和反追踪能力，在这片丛林之中，和对方开始了一场悄无声息的暗战！

　　从实力上来讲，依旧是对方占据着绝对的优势，毕竟夏凡和叶依然都已经失去了继续战斗的能力，花生虽然也很强，但和一名真正的武皇比起来，差距仍然巨大。

　　哪怕这名武皇的力量已经跌落到了下品武王的层次，也是一样。

　　但夏凡和叶依然也有着自身的优势。

　　他们拥有充足的丹药补充，即便对于恢复伤势没什么作用，却至少可以保证他们体能的充沛。

　　而通过设置一些陷阱，对那名武皇进行诱导，则可以不断的对那名武皇形成消耗。

　　所以严格来说，时间拖得越久，就对夏凡和叶依然越为有利！

　　随后便是长达一个月时间的追踪与反追踪的过程。

　　那名武皇的必杀之心无比坚定，哪怕情况已经恶劣到了这般地步，却从来没有放弃过对夏凡和叶依然的追索。

　　这一个月的时间里，夏凡和叶依然布置下来的陷阱，数次将那名武皇陷入到了极为危险的境地。

　　但那名武皇却每一次最终都成功的化险为夷，然后继续对夏凡和叶依然保持足够的压力。

　　一个月的时间里，双方之间的距离已经进一步的缩短。

　　虽然互相之间从没有真的碰过面，但彼此都很清楚，在这种不断地追逐中，夏凡和叶依然已经不可能再继续维持原本的安全距离了。

　　因为两人的行动状态……始终只能保持着普通人的水准！

　　夏凡甚至连“绝对气感”都无法张开，对于那名武皇的位置判断，只能够通过直觉和其他的一些来自于杀手的探测方式去完成。

　　尽管他和叶依然的体能还算充沛，但这近乎完全没有任何的休息的一个月时间，着实已经将两人的精神，耗到了极限。

　　无论夏凡还是叶依然，都已经到了某种行将崩溃的边缘。

　　“看来得冒一次险了……否则继续这么追逃下去，恐怕还没等真的被追上，咱们两个就要率先支撑不住了。”

　　夏凡顶着憔悴到了极点的脸色，颇有些艰难地开口说道。

　　即便是上一世中，他所执行的那些任务里最困难的任务，都绝对没有遭遇过能够同眼前这种状况相比的局面。

　　“你想怎么做？”

　　叶依然的脸色没比夏凡好到哪里去，不过表情依旧清冷，哪怕临近崩溃的边缘，也始终保持着冷静，即便是男人能做到这一点的都少之又少，更何况还是女人了。

　　“我会穿上得到的那几件套装炼宝的组件，对他进行狙击！虽然现在的身体状态极差，几乎只比普通人强上一些，但依靠着套装组件本身的防御力……是有机会的。”

　　夏凡舔了舔自己干裂的嘴唇，沉声说道。

　　“是不是太危险了？”

　　叶依然皱起了眉头。

　　“总得拼一把，否则继续这样下去，恐怕不出三天，不用等那个家伙追上咱们，咱们自己就要先崩溃了。”

　　夏凡握了握拳，扭头看着身后那仿佛能够吞噬一切的幽暗丛林，沉声说道。


第548章 搏杀

　　仲达不停地喘着粗气，很是费力的在丛林之中穿行着。

　　他的速度并不算快，只是比普通人前行的速度能够快上少许罢了。

　　从进入这片丛林开始算起，已经差不多将近四十天没有合过眼睛、也没有过任何哪怕顷刻间的休息，再加上身受重伤，使得仲达觉得自己着实已经到了某种极限。

　　尤其是失去了整个右臂，尽管及时的做了止血处理，但缺了一只胳膊，对于自身的平衡感也会形成不小的影响，从而在这将近四十天的追击中，让他的消耗远比正常状态下大得多。

　　特别是最近一个月的时间里，总是会经常不小心的便踏入到一些陷阱当中，尽管这些陷阱里，真正有威胁的并不算多，但也同样客观上加大了他的消耗。

　　仲达很痛苦，他完全没有想过，此次出来竟然会遭遇到如此之多的困难。

　　如果不是心头有一口气在支撑着，恐怕他早已经放弃追杀了。

　　只是一想到自己这一身重伤，失去了右臂，又由于身体遭受不可逆的重创而终身不可能再去冲击武中至尊的境界，仲达的心里便总有种必须发泄出来的愤怒。

　　这种愤怒支撑着他一直坚持到现在，哪怕感觉到了身体的状态正在每况愈下，也依旧不愿意放弃。

　　不杀对方……誓不罢休！

　　因为尽管这将近四十天的时间里，他始终没能真正的追上对方，但他能够感觉的出来，对方两人也基本上到了极限，现在比拼的……只是谁先承受不住罢了。

　　而对于这一点，仲达对自己有着绝对的自信！

　　他的伤势再重，情况也比对方两人要好！

　　默默的在心里面给自己打着气，仲达强撑着已经开始模糊的视线，继续坚定不移的前行着。

　　对方的气息隐藏的非常好，但由于受创极为严重，所以便不可避免的在行进的过程中留下一些痕迹。

　　仲达在成为武修之前，当过一段时间的猎手，对于这种通过痕迹进行判断和追踪的做法，并不陌生。

　　“哼！看来我们之间更近了……估计再有个两三天的时间，我就能真正的看到你们了！到时候……我要把你们抽筋扒皮！让你们在非人的痛苦中死去，唯有如此，才能消减我心头之恨！”

　　前行了一段距离后，仲达俯身观察了下地面上一处被踩断的枯枝，伸手将那节枯枝拿起，仔细的观察了一番后，双眼放光地说道。

　　这么长的时间过去，他终于看到了结束这场追逐的曙光。

　　重新站直了身子，判断了下方向后，仲达心情明朗的朝着左前方行去。

　　他略微有些兴奋，为自己即将成为这场令人厌烦的追逐中的胜者而感觉兴奋。

　　然而才刚刚前行了四五步的距离时，仲达的脚下却忽然一空！

　　原本看起来应该坚实的地面整个塌陷了下去！

　　骤然间出现的变化让他根本来不及反应，失去重心的情况下，整个人直接便朝着下方跌落。

　　这是个直径大概足有一米左右的深坑！

　　“该死！”

　　仲达怒吼了一声，惊怒下，在身体刚刚跌落在深坑里，还没等完全跌落下去的时候，左臂挥拳直接用力的轰在了坑壁上！

　　借着硬生生陷入了坑壁的半只胳膊，仲达这才止住了跌落的趋势，同时第一时间便抬头戒备起深坑的坑口处。

　　这是一个非常简单的陷阱，如果是在全盛的状态下，这种陷阱简直就是个笑话。

　　可是此时此刻，即便是这种简单的陷阱也足以给他造成不小的麻烦，仲达相信对方既然挖了这么一个陷阱，并且利用痕迹诱使自己踩了进来，那么肯定会有后续的准备！

　　所以他所有的注意力，在止住了跌落后，便全都集中在了坑口的地方。

　　就在此时，仲达后背方向的坑壁忽然间炸裂开来！

　　森然的杀气自背后出现，让仲达全身上下所偶的寒毛瞬间直立，根本来不及思考为什么攻击不是从头顶上出现，居然是从后背出现，仲达的身体比大脑更快的做出了反应！

　　深陷入洞壁的左臂用力抽出，头也不回的向后打出了摆拳！

　　这一拳，凝聚了仲达当前全部的力量！

　　他相信，如果对方不作出闪避、而是继续对他发起攻击的话，那么这一拳，足以和对方同归于尽！

　　一拳打出，仲达便想要改变自身所面朝着的方向。

　　然而还没等他的身体做出动作，一把三棱刺刃却是从背心处刺入了他的胸膛！

　　透过他的心脏，从身前穿刺而出！

　　与此同时，他的摆拳也是重重的轰在了一个坚硬的物体上。

　　居……居然没躲？！

　　居然选择了同归于尽？！

　　仲达呆呆的低头看着自己胸口处突出来的刺刃刃身，大脑一时间一片空白。

　　他竟是……成为了这场追逐的失败者？！身为巅峰武皇……死在了两名一品武王的手中？！

　　“真是……岂有此理……”

　　仲达艰难地吐出了最后几个字，随后身子一软，终于重重地跌落在了坑洞的底部。

　　而此时被仲达那重重的一拳打的倒飞出去，硬生生的重新撞在了坑壁上，甚至在那巨大的力量冲击下，镶嵌进了坑壁之内的夏凡，这才缓缓的呼出口气来。

　　已经紧绷了将近四十天的精神终于彻底的放松下来，夏凡只觉得眼前一黑，旋即晕了过去。

　　不知道晕了多久，当夏凡再次睁开双眼的时候，映入眼帘的便是花生正探着脑袋在他的脸上四下嗅着，时不时还伸出舌头在他的脸颊上舔舔，似乎在尽可能的安慰他一般。

　　“恩？什么情况？”

　　夏凡直接从仰躺的姿势坐了起来，伸手接住了因为这突然的动作而滑落的花生，看到叶依然就坐在了他的身旁后，这才放心下来，开口问道。

　　“你昏迷了整整三天，我不敢在丛林里乱走，就把你放在这平地上，花生猎取了一些野兽充做口粮，情况还不错。你的身体感觉如何？”

　　叶依然同样松了口气，一脸轻松地问道。

　　“恩……似乎除了伤势更加严重以外，没有别的问题。咱们得离开这，找一个适合用来养伤的地方，先把这一身的伤势处理好。”

　　夏凡费力地站起身来，却由于双腿一阵发软，险些再次跌倒在地上。

　　叶依然及时的扶住了夏凡，然后主动在夏凡的脸庞上亲了一下。

　　“辛苦了。”

　　叶依然柔声说道。

　　夏凡愕然地看着身旁的玉人，呆愣了半晌后，一脸傻笑着摸了摸自己的后脑勺。


第549章 世外桃源

　　在冒险搏杀掉了那名武皇后，夏凡和叶依然在丛林之中又行进了足足一周的时间，这才来到了丛林的边缘。

　　由于密林之中到处都是参天古木，能够透过那些枝繁叶茂照射进来的光线极少，所以在密林之内前行，根本连东南西北都判断不出来。

　　以至于夏凡和叶依然只能够尽可能的朝着同一个方向前行，确保可以先行离开这片丛林再说。

　　因为没有了追击者的存在，这一星期的时间里，夏凡和叶依然过得还算是惬意。

　　每天都有一半左右的时间花在了睡眠上，以尽快的补充身体和精神的耗损。

　　而当两人睡眠的时候，花生便会充当警戒的角色。

　　尽管花生当前的战力差不多只相当于巅峰武宗左右，但在这种并没有凶兽，只是各种野兽横行的丛林之内，也足够称王称霸了。

　　眼看着前方终于开始出现原野，夏凡长出了口气，眼前的豁然开朗让他有种守得云开见月明的感觉。

　　这丛林的边缘是一处断崖。

　　断崖并不算高，也就是五十米左右，而在断崖的下方，则是一条水清可见底的溪流。

　　视线所及，有一处村落就坐落在溪流的边上。

　　数百间草屋和土坯房混合交杂的聚集在一起，更远一些的地方，则是一片用来耕种的土地。

　　当真是有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，皆是朴实无华。

　　如此安宁祥和的田园景象让夏凡的心情也好了许多，和叶依然相视一笑，两人便直接顺着断崖，迅速的攀爬了下去。

　　虽然伤势并没有恢复，但身手也比普通人要好上许多，这种高度的断崖还是无法造成什么阻碍的。

　　两人步履情况的迈过了溪流，来到了那村落的入口处，正在村落入口处晒着太阳的几名老人颇有些警惕地看了两人一眼。

　　主要是因为夏凡和叶依然此时的形象看起来太过狼狈了些。

　　一个多月的丛林生活让两人就如同野人一般，也难怪这些村民会显得不怎么友好。

　　“恩……外乡人？有什么事吗？”

　　其中一名晒着太阳的老者走上前来，打量了下叶依然和夏凡后，迟疑着开口问道。

　　“老丈，我们不久前在那丛林里迷路了，刚刚好不容易走了出来，身上也有些伤势，还请老丈收留，能让我们养养伤，我们可以付银子。”

　　夏凡一脸温和笑容地说道。

　　“这样啊，那就跟我进来吧，不过是否能收留你们，要看村长的意见，所以我带你们去见见村长。至于银子什么的，就不用了。我们村子一直都是自给自足，和外面也没什么交流，要了银子也没什么用处。”

　　老者摆了摆手，然后转身示意夏凡和叶依然跟在他的身后。

　　这村子看起来至少也住了不下两千人的样子，所以尽管白天里大部分的青壮都在地里干活，在留在村中玩耍的孩童依旧不少。

　　随着夏凡和叶依然跟在老者的身后步入了村子，一路上那些孩童便好奇的纷纷跟在了两人的左右。

　　不过对于这些孩童来说，真正让他们感兴趣的，显然是叶依然怀里的花生。

　　只是对于孩子们的目光，花生很是傲娇的眯着眼睛假寐，根本没有任何要搭理的意思。

　　村长所住的房子相比于村落里的其他房子并没有什么不同，所处的位置在村落中也略显偏僻。

　　跟在老者的身后，没过一会儿，夏凡和叶依然便来到了村长房屋的院外，院门大开，老者也没有敲门，就这么直接带着夏凡和叶依然走了进去。

　　在这种非常封闭的村落里，基本上都是夜不闭户路不拾遗。

　　彼此互相之间差不多全都认识，村长差不多就是村里的律法象征。

　　由于物质生活自给自足，村民们也不会有多少额外生出的欲望，所以思想淳朴，让夏凡感觉颇为舒服。

　　进了村长的屋子后，一名头发几乎已经掉光，脸上的褶皱都能够夹死蚊子的老人出现在了夏凡和叶依然的眼前。

　　带着夏凡和叶依然过来的老者上前，将夏凡所说的请求讲述了一遍，那名村长抬头看了看夏凡，缓缓点头道：“恩，外乡人，我能够感觉到，你并没有坏心思。既然想要暂时住在村里，那就住吧，我会给你安排一个寄住的人家，不过在村里居住，就要守村里的规矩，这一点，还希望你能理解。”

　　“当然，我们夫妻二人有伤在身，只要养好了伤势，我们就会离开，肯定不会打扰到贵村的宁静。”

　　夏凡颔首说道。

　　“恩，那就好，至于银钱之类的东西，也不用支付，我们村子的收成历来很好，多养两张嘴还是没什么问题的，你们就住到铁蛋的家里去吧，铁蛋这孩子很可怜，几年前他的父母便都相继病逝。现在家里只有他一个孩子自己住，有空余的房间安置你们。铁蛋一直对外面的世界非常好奇，如果你在养伤的时候能多给铁蛋讲讲外面的事情，就算是你们给村里的酬劳了，我想，铁蛋也会非常高兴的。”

　　老村长沙哑着嗓子说道。

　　夏凡自然不无不可，点头答应了下来。

　　随后最开始领路的那名老者便带着夏凡和叶依然离开了村长的屋子，然后朝着村东头行去。

　　可能是由于村长允许了两人住进村子里的缘故，老者的态度明显比方才要亲和了一些。

　　在前往那铁蛋家的路上，不停的给两人介绍着村子里的一些情况以及村内的一些禁忌。

　　以便让两人能够对整个村子有一个比较形象的了解。

　　越是这种偏远的村落，很多时候规矩往往就越多，当然，绝大部分的规矩都是自然而然便会去遵守的，所以并不会造成什么不方便的地方。

　　很快，两人在老者的带领下来到了一处有着三件土坯房的院落外，一个看起来应该已经十二三岁的少年正在院子里奋力的劈着柴。


第550章 涅槃

　　少年人虎头虎脑的，虽然一脸稚气，但身体看着却颇为敦实，身高也要比同龄人更高一些，显然村子里确实不缺粮食，让这少年人在长身体的时候，能够得到非常及时的营养供应。

　　俗话说半大小子、吃穷老子，在这个世界上，对于很多人来说，能够吃饱饭，实际上就已经是莫大的幸福了。

　　看到老者带着夏凡两人走进了自己的院子，正在劈柴的少年人擦了下额头上的汗水，然后蹦蹦跳跳的窜到了老者的面前。

　　老者很是宠溺的伸手揉了揉少年人的脑袋，笑呵呵的将来意说了一遍。

　　少年人并不怕生，睁着大眼睛好奇地看了看夏凡，又看了看叶依然，紧接着便面色微红地说道：“姐姐，你好漂亮啊……我长这么大，还从没见过跟你这么漂亮的……整个村里最漂亮的小桃姐都不如你。”

　　这话从一个十一二岁的少年人嘴里说出来，无疑显得异常动听，哪怕言词非常的朴素，但少年人的赞叹显然更加诚恳，且不包含任何其他的目的。

　　所以哪怕是叶依然的清冷，闻言也不由得露出了暖心的笑容，同样上前揉了揉少年人的头发，温声道：“谢谢。”

　　这笑容让少年人看的呆了呆，紧接着便害羞的低下了头，有些手足无措地说道：“三爷爷，我知道了，让客人住我这里就好了，顺子哥和小桃姐给了我好多好多粮食，反正我一个人也吃不完。”

　　“好，那我就先走了，两位，如果有什么问题，可以直接去询问村长。虽然不用你们下地干活，不过若是有力所能及的事情，还希望两位能帮着铁蛋一起忙活忙活。”

　　老者最后吩咐了一句，在夏凡欠身答应的声音中，转身离去。

　　少年人则是一脸兴奋的将夏凡两人领进了屋子，然后给两人安排了一间看起来已经很久没人居住的屋子。

　　花生此时从假寐中醒来，好奇地看了看少年人后，直接从叶依然的怀里跃出，跳到了少年人的头顶上。

　　少年人被吓了一跳，不过转瞬间就反应了过来，再加上花上的外形实在是很讨人喜欢，所以那少年人一点也不害怕的直接将花生从自己的脑袋上抱了下来，很有礼貌的同夏凡和叶依然说了一句话，便乐滋滋的抱着花生跑出了屋子。

　　夏凡看着少年人抱着花生窜到了院子里，然后又叫来了原本养着的几条黄狗，接着便很是无忧无虑的玩了起来，一时间莫名的有些欣羡。

　　叶依然则是从屋子的柜子里找出了床褥，将土炕铺好，以元气拂过，整个清理了个干干净净后，这才站到了夏凡的身旁，同样看着院子里的少年人，温声说道：“我很喜欢这个村子。”

　　“也不知道这个世界上，如同这个村子一样的地方能有多少。王朝要征伐天下，整个南域都要因此而陷入到战乱之中，不知道多少如同这样的村子，就要被战争给毁掉了……”

　　夏凡叹了口气。

　　“别想太多，这不是你能左右又或者阻止的。我们还是抓紧时间恢复伤势吧，不知道为什么这番重伤之下，虽然由于始终被追杀，所以来不及静下心来恢复，可我总觉得……似乎身体正在发生一些……非常好的变化，不知道是不是你那神奇的功法所导致的。”

　　看着夏凡情绪有些低落，叶依然赶忙转移了话题。

　　“是吗？”

　　夏凡微微一怔，他倒是还没有仔细的检查过自己身体的状况，听到了叶依然这般说法后，这才开始内视整个身躯。

　　随后没有耗费多少功夫，夏凡便看到了也依然所说的那种状况。

　　难怪这么长时间，身体却始终处于重伤的状态，一直无法恢复！原来是这个原因！

　　夏凡很是震惊地感知着身体的变化，在他的感知当中，他的身体正在一步步的崩解、再重组！

　　看起来就像是要重新构建整个身躯一般！

　　这种崩解的过程，自然会让身体始终处于重伤无法恢复的态势之下，而重组之后，那些完成了重组的结构，却是要远比之前的身体强大得多！

　　怎么回事？

　　为什么会出现这样的变化？

　　夏凡的脑海中疑问刚起，手上魂戒便将一连串的信息传递到了他的脑子里。

　　这些信息让夏凡忍不住微微张嘴，脸色也是一片呆滞。

　　“怎么了？”

　　一旁的叶依然察觉到了夏凡的变化，不由好奇地问道。

　　“咳咳……确实是功法特异所造成的结果……咱们在修炼的功法名叫凤凰不死身，是一个心法类秘技和技法类秘技相统一的神奇功法。在修炼这套秘技的过程中，修炼者会一共经历三次凤凰涅槃一般的变化，而这种变化的体现形式，便是此时咱们身体内正在进行的这种，各个结构不断地崩解、再重组，等到全部完成了重组之后，就会以更加强大的全新面貌呈现。”

　　夏凡按照魂戒所提供的那些信息，详细的同叶依然解释道。

　　“原来如此……居然这么巧，刚好在咱们近乎耗空身体的时候，激发了这种涅槃……”

　　叶依然一脸恍然大悟的表情。

　　“不是巧合。”

　　夏凡苦笑了一声，接着说道：“如果不是因为这次的意外，那么咱们第一次的涅槃，应该发生在由武中至尊突破至超凡境的时候。涅槃之后，便会直接突破超凡境，从而入圣，超脱凡俗，成为圣徒。但由于之前咱们不管不顾的使用了融合技法，以至于身体被瞬间掏空，甚至到了动摇根本的程度，凤凰不死身出于保护本体的最优先选择，提前激发了第一次涅槃。”

　　听着夏凡的解释，叶依然眨了眨眼睛，有些迟疑的闻到：“提前激发？那……等我们真正要突破圣徒的时候，会受到什么影响吗？”

　　“会有影响，但影响不大。若是在超凡境的时候进行涅槃，那么涅槃之后，便会直接成为圣徒。而现在便完成了涅槃，等到超凡境的时候，我们还需要主动的去勾连和感悟天道规则，以期达到天人合一的境界，这才能成功入圣。”

　　“这么说的话，影响基本上可以忽略不计？”

　　“很难讲……因为这次涅槃是被迫进行，所以时间上……无法确定多久才能够完全的涅槃成功。看来……我们得在这村子里，多叨扰一些时间了。”

　　夏凡一脸无奈地说道。


第551章 选择的权利

　　在村子里住下后的第二天一大清早，夏凡和叶依然便神清气爽的醒了过来。

　　虽然身体处于不断的崩解又重组的过程当中，但崩解的进程非常缓慢，显然不是短时间内就能够完成的。

　　所以两人便也安下心来，在没有完成这个过程之前，任何的修炼也都没有任何意义，因此晚上的双修也就宣告暂停，在一番没羞没躁之后美美的睡上一觉，着实算得上是人生一大享受。

　　此时天刚蒙蒙亮，铁蛋却并不在家里，花生则已经在院子中和那几只大黄狗玩了起来。

　　尽管体型上花生足足比那几条大黄狗小了数倍，但那几条大黄狗却一个个蹲坐在花生的面前，排成了一排，花生则如同检阅士兵的将军一般，慢悠悠的在黄狗们面前迈着方步。

　　不一会儿的功夫，就连院子里十几只家养的鸡鸭也纷纷跑了过来，和那几条大黄狗一样，一副聆听的架势。

　　“这家伙玩心还不小，看来村子里安宁的气息让花生也感觉非常舒服。”

　　夏凡看着窗外这么一幅画面，忍不住笑着说道。

　　“短时间内会觉得非常享受，不过一旦时间长了，恐怕就难以适应了。”

　　叶依然有些可惜地说道。

　　两人正闲聊着的时候，就看到铁蛋蹦蹦跳跳的出现在了院子门口。

　　那一脸喜色的样子，看起来心情相当不错。

　　进了院子之后，铁蛋没有去劈柴，又或者做别的事情，而是站在了院子中间，然后居然蹲了个马步，接着以最普通的直拳，用力地挥动起来。

　　“哦？”

　　夏凡微微有些诧异，“绝对气感”瞬间张开，然后就意外的发现，这村子里居然还有一名武师层次的武修。

　　除了那名武师以外，还有零星的几名武者散居在村子各处。

　　此时那名武师层次的武修周围是一片四散的气息，从气息的强弱判断，应该都是村子里的孩童。

　　尽管只是一品武师，但会出现在这种村子里，也着实很是出乎夏凡的意料之外。

　　“铁蛋，你一大早的跑出去，是为了跟人学武吗？”

　　从屋子里走出，来到了院子中，看着紧绷着脸色挥拳的铁蛋，夏凡笑着问道。

　　“是啊，附近那片丛林中经常会有猛兽窜出，跑到村子里来祸害家畜，所以我们村子有自己的护卫队，我这就是跟护卫队的队长孙叔叔学的。不只是我，村里所有没成年的男孩子，都要跟着孙叔叔学，这样等长大了以后，才能更好地保护村子。”

　　铁蛋很是认真地说道。

　　“原来如此，铁蛋啊，你们那个队长孙叔叔，是一直在村子里生活的吗？”

　　夏凡站在铁蛋的面前，看着铁蛋扎着马步挥拳，笑着问道。

　　“恩？不算吧……孙叔叔年轻的时候离开过村子，在外面闯荡了好多年的时间，最近这几年才回来。好像……回来了有三年了吧？我记不大清了。反正我们都可以喜欢听孙叔叔给我们讲外面的事情了。不过按照孙叔叔所讲的，外面的人都特别的坏，还特别危险，所以我们虽然喜欢听，但没有谁真的想要出去的。”

　　铁蛋不停地挥舞着小拳头，一边挥舞的同时，一边开口说道。

　　虽然年纪不大，但这拳头却是挥舞的虎虎生风。

　　夏凡看的分明，那名一品武师对于武道的理解只能说是差强人意，交的这种基础的锤炼方法不能说不对，只能说效果极其一般。

　　如果铁蛋一直按照这样的方式、按部就班的去修习的话，以后充其量也就是停留在武者的境界而已。

　　“在想什么？”

　　叶依然来到了夏凡的身旁，和夏凡一起看着铁蛋的基础练习，小声问道。

　　“有些拿不定主意。”

　　夏凡耸了耸肩。

　　“恩？”

　　“我在想……要不要教铁蛋一些真正有用的东西，我挺喜欢这个小家伙的，咱们在他的家里居住，给他一些相应的补偿也是理所当然的事情。”

　　“既然如此，你在迟疑什么？”

　　“我在迟疑……如果教会了他真正有用的东西，对他究竟是好是坏。你知道的，人的欲望是无止境的。一个人的欲望往往是随着他拥有东西的多寡而发生变化的。一旦我让他成为了真正的武修……他还能安心的在这村子里居住，过他无忧无虑的生活吗？”

　　夏凡苦笑了一声，扭头看着叶依然，用只有两人能听到的声音继续说道：“或许对他来说，在这村子里悠闲的渡过这一生，才是真正的幸福。”

　　“我倒是觉得你不需要如此烦恼。”

　　叶依然微微一笑，看着认认真真挥着拳头的铁蛋，继续说道：“他这般努力的习练，证明他本身是喜欢学武的。既然如此，教给他一些真正的东西又能如何？你所担心的情况确实有可能发生，但你又怎么知道，离开村子，见识外面世界的广大和繁华，不是铁蛋的梦想？夏凡，有的时候我觉得你对世事看得非常通透，仿佛一眼就能够看到任何事情的本质，但有的时候，我又觉得你很容易钻到牛角尖里，真是矛盾啊……”

　　“你的意思是……”

　　夏凡有些迟疑。

　　“我的意思是，你教给他真正学武的方法，对他并不会有任何的坏处。与其担心这样的做法会给他造成不必要的影响，不如从另外一个角度去考虑问题。至少，如果你不教他的话，那么他的未来便是被固定的，而如果你教给了他，那么对于铁蛋来说，他便有了自己去选择的权利。我不认为这样的结果，对他来说，会是一件坏事。”

　　听着叶依然的解释，夏凡怔了怔后，突然自嘲的笑了笑。

　　“你说的对，我是想得太多了点。给他一个可以选择的权利便足够了。至于以后究竟会如何，谁又能说得准呢。”

　　说完，夏凡上前两步走到了铁蛋的身前，伸手拍了拍铁蛋的脑袋，微笑着开口道：“想不想学到真正的武技？”

　　“真正的武技？那是什么？”

　　铁蛋俄然问道。

　　“恩……能让你成为所有小伙伴里，最厉害家伙的东西。”

　　夏凡想了个形容词说道。

　　“真的？我想！我想！您能教我吗？”

　　“当然。”


第552章 宁静的生活

　　接下来的长达一个月的时间里，夏凡和叶依然便颇有些乐不思蜀的在这个村子里过上了无比安逸悠闲的生活。

　　每天清晨，铁蛋都会早早的起床，然后跑到那名村里唯一的武师身旁，和村里其他的孩童一起，跟那名武师学习武修需要积累的最基础的东西。

　　而学完之后，便会回到家中，由夏凡亲自对他进行一些指点和教给他一些对于武道的理解以及认知。

　　在夏凡的要求下，铁蛋没有将夏凡教给他这些东西的事情告诉任何人，每天清晨前去和其他孩童一起学习的做法，也更像是一种伪装。

　　因为随着时间的推移，铁蛋越发感觉，村里那位护卫队长所教的东西，着实有太多错误的地方。

　　对于武道的理解，也过于浅薄了些。

　　尽管在铁蛋单纯的思想中，并不理解为什么夏凡不让他把这些事情告诉别人，但单纯的人自然有其单纯的坚持，既然夏凡说了，他也答应了，那么他就会尽自己所能的保守这个秘密。

　　更何况无论铁蛋再如何的单纯，好坏他总还是分得清楚的。

　　夏凡所教给他的这些东西，虽然碍于自身的见识，他无法知晓究竟有多么珍贵，但只通过和村里护卫队队长学到的那些东西进行对比，便足以判断出一些来。

　　因此这段时间里，铁蛋对于夏凡和叶依然越发的恭敬，完全是以师礼代之，只是让铁蛋非常遗憾的是，当他提出了自己想要拜师的念头时，却被夏凡毫不犹豫的拒绝。

　　为此铁蛋着实伤心了几天。

　　直到一个星期前，夏凡忽然给了他一粒丹药让他服下，并且在他服下之后，又让他泡了一个无比舒服的澡，等他泡完澡、从浴桶中出来后，便愕然的发现，自己已经成为了一名货真价实的武者！

　　而且身体的感觉也远比成为武者之前强大轻快了许多。

　　这种突然变强的喜悦才冲淡了那种伤心的情绪。

　　少年心性，本就容易获得简单的快乐，夏凡又并没有禁止他展露自身已经成为武者的事实，所以铁蛋便更加的兴奋。

　　在一天早晨，惯例的前去和其他的小伙伴一起修习时，展现出了武者的境界后，铁蛋便顿时成了整个村子里的焦点。

　　各种各样的赞叹和来自于小伙伴们艳羡的神情，都让铁蛋幼小心灵中的那种虚荣心得到了极大的满足。

　　而这一个月的时间里，夏凡和叶依然也在村子里住的非常舒服。

　　整个村子里的人并没有对夏凡和叶依然这两个突然出现的陌生人表现出任何敌意，反而无比热情的尽己所能的对两人提供着有用没用的帮助……

　　尤其是叶依然的容貌，更是在第一时间成为了整个村子话题的焦点。

　　无论是那些年轻的后生，还是已经娶妻的村汉，都对叶依然的美貌表达了无比的震惊和发自内心的喜欢。

　　这种喜欢并不让人讨厌，虽然一开始的头几天，由于夏凡和叶依然之间的关系并没有传遍村子，所以着实闹出了许多误会和笑话。

　　在这个淳朴的仿佛与世隔绝的村子里，男女之间表达感情的方式也是无比的直接，以至于仅仅来到这里的第二天，就出现了十多个年轻后生先后络绎不绝的对叶依然表达自己的爱慕之情。

　　热情而大胆的表白，让叶依然那天生清冷的性格都有些哭笑不得的感觉。

　　直到夏凡和叶依然是夫妻的消息传遍了整个村子之后，这种表白才由此而绝迹。

　　但这并不影响整个村子里的男人们对叶依然表露好感。

　　只要这种好感的表达方式始终保持着安全的距离，不会对正常的生活造成困扰，夏凡也便乐得旁观。

　　至少在夏凡看来，叶依然明显并不讨厌这个村子里表达感情的方式。

　　这很难得。

　　叶依然喜欢这里，这便足够了。

　　“夏凡哥，你再讲一个嘛，今天刚讲了一个，我还没听过瘾呢，后来那名黑手杀手怎么样了？再讲一个吧。”

　　铁蛋完成了一整天的苦修，又劈好了柴火，做好了饭，和夏凡叶依然以及花生同桌吃完了晚饭后，缠着夏凡给他讲所谓外面世界的故事。

　　在夏凡讲完了一个之后，铁蛋明显没有听过瘾，不由得拉着夏凡，想让夏凡再继续多讲一个。

　　“早点去休息，你还是长身体的时候，良好的睡眠有助于你身体的发育。而且我教给你的那套心法类秘技，在初期也是需要饱满的精神才能够快速提升的。等到了中期，你才要开始学着通过修炼去替代睡眠。”

　　夏凡随口说道。

　　虽然听得出来夏凡的语气很是敷衍，但这段时间里，夏凡在铁蛋的心目中，着实已经有了绝对的威严，所以哪怕满心不愿，铁蛋还是只能答应了一声，回了自己的屋子。

　　“我突然觉得，或许在这里生活也是一件不错的事情。”

　　叶依然深吸了口气，看着夏凡起身关死了屋子的门，开口说道。

　　“可惜还有很多事情要去做，所以注定了不可能真的隐居。”

　　关死了屋门后，夏凡笑嘻嘻的走到了叶依然的身前，然后很是熟练地将手伸到了叶依然的衣服里。

　　“只是一时有些感慨而已，而且我总感觉，这种宁静的生活，似乎对于修炼和精神上的提升，有着极大的好处。只是这种感觉还比较模糊，所以暂时无法真正的作出判断。”

　　叶依然起身，引导着夏凡坐到了炕上，然后整个人靠在了夏凡的怀里，以便夏凡探进她衣服里的手能够更加舒服一些。

　　“我也有相同的感觉，在这个村子里住着，暂时什么都不用去考虑，每天的生活平静祥和的仿佛这个世界都没有任何纷争一般，这确实对心境的提升，有着巨大的好处。”

　　夏凡感受着手上的柔软，点头认真地说道。

　　“我们会在这里住多久？”

　　“不清楚，按照现在身体恢复的速度来看，恐怕还要住很长的时间，丹药对于这种涅槃没有任何效果，我们能做的，只是等待。”

　　“你说……如果进入这个村子，也是命运安排的话……那么命运让我们在这里长时间的居住……目的是什么？”

　　听着叶依然的询问，夏凡微微挑眉，原本爽朗的心情，顿时平添了几分阴郁……


第553章 涅槃完成

　　无论夏凡还是叶依然，都没有想到他们竟然会在这个村子里一住便是整整两年的时间！

　　涅槃的崩解和重塑的过程，始终保持在一个基本恒定的速度上，以至于足足过了两年的时间，这种崩解和重塑才全部完成！

　　在一个如常的早晨，随着太阳升起而响彻了整个院子的鸡鸣声中，夏凡和叶依然同时睁开了双眼。

　　两人此时都是盘膝坐在炕上的姿势，昨天晚上，也是两人在这村落里居住的两年时间中，唯一没有在睡眠中渡过的夜晚。

　　因为崩解已经接近百分之百的完成，心有所感的两人，便在这完成之前的一刻，以修炼的方式对自己的身体进行引导，以免重塑的最后关头，出现一些不必要的意外。

　　事实证明，两人的担心都有些多余了。

　　最后的重塑无比顺利，当阳光照射进了两人所在的屋子里时，睁开双眼的两人便感觉自身仿佛迎来了新生一般！

　　体内的气息无比圆融，身体的强度相比于涅槃之前，简直有了质的变化和提升！

　　所有的伤势都消失了个干干净净，对于周围天地元气的感知和使用，在效率上也有了极为疯狂的进步！

　　坐在炕上的夏凡和叶依然对视了一眼，随后两人便同时面露笑容。

　　“不可思议，我觉得自己仿佛强大的能够战胜一切敌人。”

　　叶依然握了握自己的小拳头，开口说道。

　　“肉体重塑，精神圆融，心境上的提升比肉体的提升还要更加夸张，这一次涅槃……至少省却了咱们十年苦工……”

　　夏凡深吸了口气，内视了一番后，对于这两年时间的收获，很是惊叹。

　　尽管两年时间里，他和叶依然根本就没进行过哪怕一次真正的修炼。

　　“这么说……是时候离开了吧？”

　　叶依然开口问道，语气中罕见的出现了一丝不舍。

　　“恩……在这里住的足够久了，也不知道血侍们都怎么样了，对于他们来说，咱们两个这等于是整整失踪了两年，希望他们没有因此而发疯。”

　　夏凡有些恍惚地说道。

　　提起血侍的时候，竟感觉仿佛已经是很久很久之前的事情了。

　　“虽然知道早晚会有这么一天，但这一天真的到来，还是很不舍得，我……很喜欢这里。”

　　叶依然四下里看了看，似乎想要这间屋子里的每一个地方都记在自己的脑海当中。

　　“村子有村子的生活，经过这两年时间的培养，铁蛋也已经突破成为武师了。临走的时候，我会给他留下一些丹药，保证他至少能够成为武宗。至于以后他究竟是喜欢继续留在村子里，还是打算外出闯荡，都随他自己的想法好了。”

　　夏凡伸手揉了揉叶依然的头发，以示安慰。

　　“恩……丹药多留下一点吧，起码让村子能有自保之力，虽然这地方非常偏僻，常年见不到任何外人，但总要防范个万一。到时候丹药就全都放在村长那里，由村长负责分配好了。”

　　叶依然看着夏凡，语气略带恳求地说道。

　　“没问题，你高兴就好。”

　　夏凡嘿嘿笑着说道。

　　“咱们去一趟丛林那边吧，几个月前突然出现在丛林里的那只凶兽已经伤了村里几个人了，临走之前，把那只凶兽除掉，也算是最后为这个村子做点事情。”

　　叶依然看起来心情不是很好，虽然说话的语气并没有什么变化，但情绪上明显有些低落。

　　夏凡没有多说，只是搂住叶依然的肩膀揉了揉，然后便将土炕的角落里酣睡的花生抱起，放在了自己的肩膀上，和叶依然并肩走出了房间。

　　此时的铁蛋已经在院子里劈了半天柴火，每天天不亮的时候就从床上爬起来，是铁蛋固定的生活节奏。

　　看到夏凡和叶依然从屋子里走了出来，铁蛋立时扔下了手中的斧头，蹦跳着跑到了夏凡的面前，笑嘻嘻地开口道：“师父师娘，你们怎么今天起得这么早。”

　　尽管夏凡始终也没有同意过收他为徒，但铁蛋对夏凡和叶依然的称呼，在一年前就自动转变成师父和师娘了，无论夏凡是否承认，也不影响他自己乐此不疲。

　　“要去丛林里看一看，几个月前在丛林内不是出现了凶兽的踪迹嘛，我们去把那只凶兽抓出来。”

　　夏凡揉了下铁蛋的脑袋。

　　两年时间过去，铁蛋的身高已经比两年前高了十几公分，由于身高长得太快，所以整个体型显的有些消瘦。

　　“这样啊，那你们什么时候回来？我给你们准备午饭。”

　　“应该用不了多久，中午之前肯定能赶回来。”

　　听着夏凡的回答，铁蛋答应了一声，然后便再次拿起了斧子，继续劈砍那些没有劈完的柴火。

　　尽管丛林的面积辽阔如海，但最近这段时间里，经常有村民在刚刚进入丛林的边缘地带遇到那只凶兽，所以很显然，那只凶兽活动的范围，距离村子这边极近。

　　因此只要张开“绝对气感”的笼罩范围，夏凡相信，要找到那只凶兽，并不会花费太多时间。

　　“花生也不知道什么时候能醒过来，它如果一直就这么睡下去的话，我们难道就这么始终不管吗？”

　　一路朝着村外走去，同时和村子里那些习惯早起的人打着招呼，直到出了村子之后，叶依然这才开口问道。

　　趴在夏凡肩膀上的花生细微的打着鼾，和普通的睡眠状态看起来没有任何不同。

　　但实际上，花生已经昏睡了足足半年之久！

　　在半年之前，花生又一次吃掉了许多夏凡拿给它的丹药后，便陷入到了此时这样的昏睡当中。

　　原本一开始的时候，夏凡和叶依然并没有在意，只以为花生是贪睡了些。

　　可是一连数天时间过去，花生却都没有任何要清醒过来的意思，夏凡和叶依然这才有些慌了手脚。

　　然而接下来无论夏凡和叶依然采用什么手段，都始终无法将花生从昏睡中唤醒，隐隐感觉到花生可能是进入到了某种类似于成长又或者进化的状态中，夏凡便不再着急，只是仔细的对花生的身体进行了一番检查，确定并没有什么问题后，也就不去理会了。

　　随后花生就这么一直睡到了现在……整整睡了半年。

　　“我能感觉得到，用不了多久，花生就会醒来了。它的身体里……正在孕育着一股非常恐怖的力量，真不知道这小家伙长大了以后，会是个什么样子。”

　　“应该会很威武雄壮吧？”

　　“难说，希望越大、失望越大。”

　　“花生如果知道你这么评价它，那它肯定会不高兴的。”

　　“那又如何？不服让它来咬我啊。”

　　两人就这么闲话斗着嘴，步入到了那断崖后面的丛林之中。


第554章 不速之客

　　临近中午，村子里的各处开始燃起了缈缈的炊烟，在南域的各个国家当中，绝大多数的农户于一天当中都只吃两顿饭。

　　因为过于密集的饮食频率会对粮食的储备造成巨大的压力。

　　但这种规律在村子里却并不流行，整个村子所种的那些土地，产出十分丰饶，相邻的溪水里，又有着数量不少的鱼虾生活于其中。

　　若是想要改善生活，那么村子里组织一个猎队，前去断崖之上的丛林之中，猎取一些野兽，也是非常好的选择。

　　对于一个拥有武师的村子来说，猎取那些野兽根本不会有任何的危险可言。

　　所以整个村子的生活水平，始终处于极高的层次之上。

　　中午的饭食，往往也是一天所有饭食当中，最为丰盛的一顿，所以此时整个村子里，四处飘荡着诱人的菜香。

　　原本正在田地里劳作的青壮也已经次第的回了村子，准备着填饱了肚子后先休息休息晒晒太阳，再去田地间进行未完成的劳作。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声打破了村子里这一派祥和安静的景象。

　　紧接着，数十名骑着马的壮汉便出现在了村口，原本正在村口处晒着太阳的几名老者纷纷被惊醒过来，一个个面带疑问地看着眼前那些骑马的壮汉。

　　“你们，立刻去将整个村子的人都集合起来。”

　　为首的壮汉骑在马上，拿着马鞭朝着几名老者一指，一脸颐指气使的表情说道。

　　“外乡人，你们是谁？来到我们村子里又是为了什么事情？”

　　几名老者中，曾经领着夏凡和叶依然去面见村长的那名老者皱眉开口问道。

　　两年时间过去，这名老者看起来脸上的褶皱更加密集了一些，原本挺拔的腰杆也似乎佝偻了许多，或许对于年轻人来讲，两年的时光只是白驹过隙般一晃而逝。

　　但对于上了年纪的老人来说，两年的时间……很有可能就是他们的一生。

　　“啪！”

　　清脆的马鞭抽在皮肉上的声音响起，紧接着就是一声惨叫，老者捂着自己的脸，整个人被这一鞭子直接抽到了地上。

　　“老东西，我是在命令你们！而不是在和你们商量！立刻按照我的要求去做！否则……嘿嘿，我就先让你们见点血瞧瞧！”

　　为首的那名壮汉一脸狠戾之色的说道，说话的同时，还将自己手中的马鞭甩的“啪啪”直响。

　　几名老者原本就是体弱之人，又一直生活在村子里这种和谐的气氛当中，此时忽然被壮汉这么一吓唬，几个人都有些心虚了起来。

　　只有被壮汉一马鞭抽到了地上的那名老者，在颤颤巍巍的重新站了起来之后，继续强硬的阻拦在了村口前，脸上那被抽出来的一道血淋淋的大口子，让老者看起来显得脸色狰狞了许多。

　　“你们到底是谁！来我们村子究竟想干什么！如果是恶人，我们村子绝不欢迎！还请离开！”

　　看着老者那一脸倔强的样子，为首的壮汉愣了愣，旋即大怒的抬手扬鞭，再次重重的朝着老者抽了过去！

　　“啪！啪！啪！”

　　这壮汉明显是一名武修，怒火之下，在挥动鞭子的同时附着上了一些元气，使得这鞭子的力道比正常情况下增大了许多。

　　仅仅只是三鞭子，就将老者再次抽的跌倒在了地上，并且皮开肉绽的看起来着实受了不轻的伤。

　　“听着，我这个人没什么耐心，立刻去告诉你们村里所有的人，在这村口集合！要是再有人废话，那我就要杀人了！也别让我们自己去抓人，否则可指不定会发生什么事情！”

　　壮汉一边说着，一边展现出了自己一身武宗层次的修为。

　　其他那几名老者一个机灵，纷纷扭头朝着村子里跑去。

　　很快，村子里的村民就在村长的带领下来到了村口。

　　青壮年们都手中拿着各种各样的武器，分别护持在村长的左右，相比于村里护卫队那还算是正规的刀剑和弓斧以外，其他村民手中拿着的东西就很是五花八门了。

　　从干农活所需要用到的锄头、镰刀，到平时切菜用的菜刀和擀面用的擀面杖，当真是应有尽有。

　　在看到躺在村口的地上、已经因为伤势太重而晕倒过去的那名老者时，这些青壮顿时被点燃了怒火，几个特别冲动的年轻人甚至就要直接拿着东西冲上去和骑马的壮汉们拼命了。

　　不过还没等这几个年轻人冲出去，护卫队的那名拥有武师境界的队长便赶忙上前了一步，将几个冲动的年轻人拦下，随后朝着身旁的几名中年人比了个收拾，在几名中年人上前将晕倒的老者搀扶回来的同时，开口问道：“诸位，不知来我们村子所为何事？一来就打伤我们村子里的长者，是不是太过霸道了些？”

　　“屁话！谁的拳头硬，谁就是老大！你们的拳头没我硬，当然就要听我的安排！霸道？我就霸道了你能怎么着？咱们闲话少说，本座是圣教神使座下散人，奉神使的命令，此次出来专门给圣教挑选适龄孩童入教。你们村子里，所有三岁以上，八岁以下的孩童，都必须交出来，由我带回圣教！听懂了吗！”

　　壮汉敞开了嗓子，武宗境界的元气波动振幅下，整个村子的范围都能够清清楚楚的听到他究竟说了些什么。

　　“你说什么？什么圣教，凭什么让我们交出自己的孩子！”

　　护卫队长一脸惊怒交加的看着眼前的壮汉，受到壮汉那一身武宗层次气息的影响，自身武师层次的元气波动也是随之而爆发了出来。

　　壮汉微微眯了眯眼，看着护卫队长，冷笑了一声，开口道：“没想到这么偏僻的一个村子里，居然还有武师，真是出乎我的意料之外。看来你就是这个村子里最强的了吧？那么只要杀了你，你们这村子也就应该懂得要怎么去做了。”

　　说完，壮汉手中的马鞭再次挥动，鞭子如同长蛇一般弹出，瞬间缠绕住了那护卫队长的腰间！

　　紧接着，就在所有村民的众目睽睽之下，壮汉用力一拽，护卫队长顿时一声凄厉的惨叫，整个人竟是被这马鞭拦腰掐断！


第555章 意外发现

　　村子里的人已经不知道多久没有见识过真正的血腥了，在这种偏僻的地方过着如同与世隔绝般安静的生活，让村子里的人对于这整个世界，几乎已经没有了一个真正准确的认知。

　　以至于看着护卫队长被那马鞭拦腰掐断，上下半身直接分离，上半身一时间还没有死去，只是在无比痛苦地抓挠着地面，而脏腑器官却是顺着断裂的腰身流淌了一地，这样的画面呈现在众人的眼前，几乎每一个人都陷入到了呆滞当中。

　　很多人甚至不敢相信自己的眼睛，就这么目瞪口呆的看着那护卫队长在痛苦中渐渐没了声息，其他的村民们才终于反应了过来。

　　一时间各种各样的惊叫声不绝于耳，而原本那几名最冲动的青壮却并没有做出过激的举动。

　　只是一个个面露骇然之色的看着依旧骑在马上的壮汉，眼神中隐隐的流露出了一丝畏惧的神色。

　　村子里最强的护卫队长……哪怕村里其他的所有人加在一起都打不过的护卫队长……居然就这么轻易地被人杀死了……

　　那这群突然出现的人，究竟有多强？！

　　“孙叔叔！”

　　铁蛋的声音突然尖锐的响了起来，随后一道身影直接从人群中冲了出来，径直冲到了那护卫队长的尸体旁，俯身将护卫队长的上半身抱在了怀里。

　　可此时那护卫队长已经咽了气，自然不可能再给铁蛋任何回应。

　　“孙叔叔！你……你不要死啊！！”

　　抱着护卫队长那半截尸体，铁蛋无比悲怆的仰天长啸。

　　一身气息则是由于愤怒而瞬间急速的提升！

　　四品武师……五品武师……六品武师……

　　一直提升到了武师巅峰的层次，这才停了下来！

　　为首的那名壮汉顿时眼前一亮，似乎是没想到铁蛋这么一个看起来年纪还不大的少年人，居然就能拥有巅峰武师的境界。

　　“你竟敢杀了孙叔叔……我要杀了你为孙叔叔陪葬！”

　　怒火到了顶点的铁蛋，豁然扭头看向了为首的那名壮汉，双眼一片通红的叫道，同时闪身直接朝着为首那名壮汉冲了过去！

　　……

　　此时的夏凡和叶依然才刚刚消灭掉了丛林里的那只凶兽，然后走回到了断崖的边上。

　　就像夏凡所预计的那样，几个月前闯入这片丛林的那只凶兽的活动范围，果然距离这片断崖并不算远，他和叶依然两人在进入丛林后，仅仅搜寻了一个多时辰的时间，便感知到了那只凶兽的存在。

　　一只战力只相当三四品武师左右的牙猪，即便是在牙猪的群体中，这样的实力都属于中等偏下，明显还没有真正长大的未成年体。

　　不过就算是尚未长大，也终究是凶兽，自身的战斗力远远的超出普通的野兽。

　　在这样一片原本只有野兽生存的丛林之中，哪怕只是还未成年的牙猪，都足以成为雄霸其间的王者了。

　　虽然不清楚为什么这只牙猪会跑到这里来，毕竟按照夏凡所了解的常识，整个南域的范围之内，也只有大乾王朝境内的凶兽荒原里才能诞生凶兽，至于其他的地方，至多也只是野兽聚群而居罢了。

　　但既然在这里确实出现了凶兽，那么临走之前，便总要为村里的人把这个隐患抹除。

　　尽管只相当于三四品的武师，可凶兽强悍的身躯和嗜血的特性，都使得这只牙猪的危险程度，绝不会比普通的九品武师差。

　　“我虽然不知道凶兽荒原和这里之间的具体距离是多少，但是想来……一只凶兽从凶兽荒原内跑到这里的概率，基本为零吧？”

　　叶依然和夏凡并肩而行，同时开口说道。

　　因为狩猎顺利，并没有耽误太久，此时距离中午开饭还有些空余的时间，所以两人走的不紧不慢，并不着急。

　　“受到气息的影响，凶兽荒原内的凶兽都不可能离开荒原，甚至于各个不同层次的凶兽还有其固定的活动范围，哪怕是离开自身的活动范围，都是不可能的事情。王朝一直以来对凶兽荒原的监控都是最高级别的，如果真的有凶兽从中逃脱，必然无法逃过王朝的眼睛，自然也更不可能还跑出这么远的距离。”

　　夏凡摇了摇头，继续道：“更何况这只牙猪的智慧一般，从方才的情况就可以看得出来，并不懂得趋利避害，就算它真的是从凶兽荒原里跑出来的，这么远的距离，一路之上会遇到的武修也不知道多少，无论如何也不可能让它有机会跑到这片丛林里来。所以……我唯一能够想到的原因……便是有人故意把它放养在这里。”

　　“有人放养？怎么可能？你的意思是……这只牙猪，并不是凶兽荒原内的产物？”

　　叶依然微微有些诧异。

　　“没有什么不可能的，凶兽这种东西产生的原因，并没有什么难以理解的地方，而若是真的有人打起了凶兽的注意，想要自己制造出一批凶兽来，也不是什么难以想象的事情。毕竟，无论从任何一个角度去看，凶兽都是比武修更强力的战士。唯一的麻烦只在于，如何让凶手们听话。所以，我怀疑这只牙猪……就是类似的试验品。”

　　夏凡的语气中出现了一丝忧虑。

　　“不会吧……如果真的像你所猜测的那般，是有人制造了这只牙猪，然后将它放养在这片丛林中，目地则是为了寻找控制凶兽的方法，那么……村子岂不是会很危险？这种事情一旦传扬出去，简直是骇人听闻，若让对方发现了村子的存在，一定会毫不犹豫地将整个村子从这个世界上抹去吧？能够制造凶兽的势力，要做到这一点，应该并不困难。”

　　叶依然也不由得担忧了起来。

　　“目前还只是猜测，或许情况没有我们想的那么恶劣也说不定，在什么都不确定的时候，没必要自己吓唬自己。”

　　夏凡一时间也没有头绪，只能开口安慰道。

　　话音刚落，“绝对气感”所笼罩的范围边缘，忽然出现了一股强大的气息！

　　同时大量村民的气息也呈现在了他的感知范围内。

　　“恩？！糟糕！村里出事了！”

　　夏凡脸色微变，拉着叶依然的手，同时扶住了肩膀上的花生，身体顿时化作流光，朝着村口的方向冲去！


第556章 及时赶到

　　“恩，不错，这样的年纪居然就能够拥有九品武师的境界，天赋实在是惊人。即便是在圣教中，拥有你这种天赋的年轻人都几乎没有……真是不可思议，竟然能偶在这样偏僻的小村子里找到。”

　　几十名骑士中，为首的那名壮汉看着眼前遍体鳞伤的趴在地上的铁蛋，一脸满意的表情。

　　尽管在怒火的支配下，铁蛋发挥出了远超过他正常限度的力量，但武师和武宗之间，依旧有着难以逾越的鸿沟，所以骑在马上的那名壮汉并没有费多少功夫，就把铁蛋打的趴在地上爬不起来了。

　　不过由于见猎心喜，所以壮汉也没有真的下死手，满脑子想的，都是将铁蛋带回去后的事情。

　　“散人，这小子资质如此不错，带回去让神使洗完脑，以后肯定能成为咱们圣教的中流砥柱，散人您也必然会因此受到神使的褒奖啊。”

　　壮汉身旁的骑士忍不住凑到了壮汉的身旁，一脸谄媚的表情说道。

　　而不远处村子里的所有人，眼睁睁看着铁蛋被壮汉轻而易举的打垮，每个人的脸上都浮现着满是惊恐的表情。

　　壮汉所展现出来的力量之强，已经让他们失去了任何抵抗的心思，可若是让他们就这么把自己村子里的孩童交出来，他们又实在是不甘心。

　　一时间，每一个人的心里都充满了矛盾的情绪。

　　“少废话！赶紧把正事做完，咱们好回去，除了这个村子以外，咱们还有其他的目标，时间没那么宽裕！”

　　壮汉嘴上这么说着，脸上却是一副志得意满的表情，虎目朝着村口所有的村民瞪了一眼，粗声道：“立刻把符合要求的幼童都交出来！我耐心有限，没工夫跟你们在这里穷耗，如果继续耽误时间的话，我就把你们所有不符合要求的全都杀光，然后自己去找。虽然会麻烦一些，但会让我感觉更加痛快！”

　　被壮汉这么一瞪，所有的村民立时一片哗然，整个村子门口处瞬间混乱了起来，显然对于壮汉的威胁，村民们的想法很难真正的统一。

　　看这村口出现的混乱，壮汉的脸上流露出了一丝不耐烦的神色，正要挥手下达屠杀的命令，眼前却忽然一花。

　　随后一对年轻男女突兀的出现在了壮汉的眼前。

　　恩？

　　壮汉微微一怔，在看清楚了年轻女子的长相后，整个人的表情顿时发生了巨大的变化。

　　“好……好美……居……居然有这么美的女人？”

　　壮汉喃喃说道。

　　“师……师父……他们……他们杀……杀了孙叔叔……”

　　由于身受重伤，导致趴在地上无法起身的铁蛋，在看到夏凡和叶依然出现后，一直倔强着的脸上终于出现了泪痕。

　　夏凡点了点头，看了看村里护卫队队长那已经两截的身体，脸色不由得阴沉了下来。

　　在这村子里生活了整整两年的时间，村里的每一个人差不多都已经熟识，无论对于夏凡来说，还是对于叶依然来讲，这个朴实的村子，仿佛就等于是他们的第二个家。

　　而村里的这些村民，自然就是他们的亲人。

　　所以在看到村里有人死于非命的时候，由不得两人不愤怒！

　　“啧啧，实在是太美了！不错！不错！没想到这个偏僻的村子里居然还有这样的天香国色！你！也跟我们一起走！以后你就是本座的人了！只要跟着本座，保你吃香的喝辣的，再也不用在这个村子里吃苦受累了！”

　　壮汉心情大好的朝着叶依然一指，只觉得自己浑身的血液都在沸腾。

　　“你要带我走？”

　　叶依然面色清冷的看着壮汉。

　　“没错！本座圣教神使麾下散人！跟着本座，也不算亏了你！”

　　壮汉大笑着说道。

　　“夏凡，依然姑娘！你们快跑！这些畜生是来村里抢孩子的，你们不要牵扯进来！”

　　村子的村长很是惶急地叫道。

　　而一些青壮则是似乎有些忍不住想要拿着手中的武器冲上前来。

　　虽然早已经对叶依然死了心，也知道叶依然和夏凡之间的关系，但对于村子里这些朴实的年轻人们来说，叶依然依旧是他们心目中的女神，是值得用生命去守护的美好。

　　“老村长，别担心，我们来晚了。不过既然我们回来了，这件事就交给我们来处理吧。”

　　夏凡回头看了一眼所有人，微笑着开口说道。

　　此时的叶依然，则已经面无表情的朝着那壮汉一步一步走去。

　　壮汉的脸上那开怀的表情不由得更加兴奋起来，随着叶依然的接近，甚至忍不住跳下马来，便想要直接上前将叶依然先抱在怀里把玩一番。

　　然而还没等他迈出步子，叶依然的气息却是骤然巨变！

　　强烈的元气波动瞬间从叶依然的体内汹涌而出！

　　随着向前的脚步，每迈出一步，气息就强盛一分！

　　武王……武王巅峰……武皇！

　　当叶依然走到了那壮汉的面前时，一身气息已经膨胀到了大概相当于四品武皇左右的层次！

　　那壮汉则是在这种气息的笼罩之下，脸上原本挂着的兴奋之色尽去，完全被恐惧和惊骇的表情所取代。

　　大脑一片空白，根本无法理解，为什么在这么个偏远的小村子里，居然会遇到武皇层次的强者！

　　开什么九洲玩笑！

　　“依然，这个为首的人先别杀，把其他那些跟班的都处理掉，为首的人留下，我还有些话要问他。”

　　夏凡双臂抱胸，语气冷漠地说道。

　　他能够感觉到叶依然的愤怒，也很理解叶依然想要亲自动手的那种想法，所以并没有插手其中的打算。

　　反正在经过了涅槃之后，两人的境界和实力都大幅度提升，这些小喽啰也不可能对叶依然造成任何威胁。

　　“我知道，除恶务尽，当然不能让他们死的这么痛快。”

　　叶依然头也不回的说了一句，深深地看了眼前的壮汉一眼后，转身同壮汉擦肩而过，手中则是多了一把细剑，瞬间剑光流转，笼罩了其他所有的骑士！

　　那名壮汉却是在叶依然挪开了视线之后，不由自主的浑身一软，整个人“噗通”一声，径直跪在了地上。

　　因为方才在叶依然的双眼中，他看到了滔天般的杀意！


第557章 拜火教

　　数十名骑士中，并没有任何强者存在，除了为首的那名壮汉是一名武宗外，其他的所有骑士，都只是武师的层次。

　　因此在叶依然的剑光之中，这些骑士根本没有任何的抵抗力，也完全无法做出丁点的反应。

　　剑光乍然间出现，又乍然间消失，前后不过须臾之间，叶依然便已经收剑回身。

　　那些骑士们则是互相之间有些莫名其妙的看了看，似乎不明白究竟发生了什么。

　　不过就在叶依然转身的刹那，几十名骑士的身体却忽然同时开始出现分解的痕迹，然后在这些骑士们还没有反应过来的时候，他们的身体便瞬间肢解！

　　每一名骑士的身躯，都分列成了几十快大小不一的碎块，在血液的冲击下，满天飘落。

　　但偏偏这些骑士们坐下的马匹却没受到哪怕丁点的伤害。

　　场面血腥，又充满了诡异的味道。

　　夏凡则是在叶依然剑杀了那数十名骑士的同时，走到了铁蛋的身旁，拿出了一枚丹药后，俯身将丹药喂到了铁蛋的嘴里。

　　运气将丹药送入了铁蛋的肚子，这才重新起身，走到了那名壮汉的身前，开口道：“就剩下你了，我们可以好好聊聊了。”

　　壮汉惊惧交加的看着夏凡，虽然没有回头，不知道身后具体发生了什么，但浓郁的血腥味已经足够让他浮想联翩。

　　所以面对着夏凡的逼近，壮汉重重的咽了口唾沫，跪在地上也不敢起来，就这么浑身发着抖，脑子里不断地思索着脱身的办法，却又想不出任何有用的方式……

　　“你说的圣教是什么教？”

　　夏凡站在壮汉的面前，虽然并没有展露出自己的气息，但依旧让壮汉感觉到了难言的危险。

　　“是……是拜火教。”

　　“拜火教？”

　　夏凡微微皱眉，仔细的在脑海中思索了一番，确定自己并没有听过这个教派的名字后，不由得继续问道：“你们是怎么找到这个村子的？来这里又是想要做什么？”

　　“这……我们……我们是划分区片的……我负责的就是这么一片范围……四下里在各处游弋，寻找这种偏僻的村子，能找过来也是个意外。不过……不过我来之前已经跟总坛报备过了！能……能不能放我一马？看在我们拜火教的面子上？”

　　壮汉偷眼瞄着夏凡，小心翼翼的开口问道。

　　夏凡并没有回答，而是抬脚干脆利落的照着壮汉的膝盖踩了下去。

　　“噼啪！”

　　骨头断裂的清脆响声扬起，壮汉顿时一声惨叫，膝盖被碾碎，让他无法再继续保持跪着的姿势，整个人侧倒在了地上。

　　“我问，你答，不要说任何没用的东西，懂吗？”

　　夏凡的脸上浮现起了温和的笑容，语气很是舒缓地说道。

　　可这话语听在壮汉的耳朵里，却是让他如坠冰窟，尽管膝盖被碾碎的疼痛令人几欲晕厥，却强忍着不敢喊出声来。

　　在第一下没有忍住的惨叫出声后，便死死的咬住了牙，脸色一片煞白。

　　“好了，重新来过，你们来这里做什么？”

　　“我……我们是来……是来挑选幼童的，圣教要开始培养下一代的护教散人，所以要从幼童练起。”

　　壮汉打着牙颤，结结巴巴地说道。

　　“也就是说，附近这一片村子的所有幼童，都要被你们抓回去？”

　　“算……算是吧……只要是我们找到的村子……就不会放过。这些幼童被带回总坛后就会进行洗脑和严苛的训练，只有在训练中达标的幼童，以后才能够成为圣教的散人，被淘汰的幼童，如果还活着，会被编入圣教的普通护卫，若是死了……也就死了。”

　　被夏凡的狠辣吓得有些心虚，壮汉无比配合，哪怕夏凡问的简单，他也回答的认认真真，异常详细。

　　“你们的总坛在哪里？”

　　夏凡接着问道。

　　壮汉有些犹豫，却发现就这么稍微犹豫的功夫，夏凡已经抬起脚来，明显是要把他另外那个完好的膝盖也踩碎的样子。

　　整个人一个机灵，赶忙语速极快的脱口将总坛的位置说了出来。

　　“似乎不算太远，你们的总坛实力如何？”

　　夏凡想了想，在脑海中稍微勾勒了下壮汉所说的总坛位置，接着问道。

　　“这个……圣教内，散人都拥有着武宗的实力，神使都是武王的境界。再往上的护法则都是武皇，教主是武中至尊……所以……所以能不能放了我？两位……两位就算都拥有武皇层次的力量，也……也不可能是我们教主的对手……”

　　壮汉说到一半，声音戛然而止，因为他发现夏凡根本就没有在听他后面说了些什么，在他说话的同时，已经转身重新走到了铁蛋的身旁。

　　此时的铁蛋通过丹药，一身的伤势基本上完全恢复，刚刚从地上爬了起来。

　　“这人你随意处理吧，我就不管了。”

　　站在铁蛋的身旁，夏凡伸手朝着壮汉一指，开口说道。

　　铁蛋顿时双眼亮了起来，整个人带着一身的杀气，朝着那名壮汉走去。

　　那壮汉一听，心知今天怕是在劫难逃，就要鼓起全身的力量，想要尝试着死里逃生。

　　可还没等他有所动作，一旁的叶依然便忽然挥剑，尽管剑身没有碰到壮汉，剑气却是瞬间侵入了壮汉的身体，然后毫不留情的将壮汉全身的修为，一举废除！

　　“啊！！”

　　由于修为被废，浑身被撕裂般的痛楚让壮汉终于忍不住高亢的惨叫起来。

　　“我很抱歉来晚了，今天的事情实在是有些突然。我和依然应该也不会继续留在村子里了，既然这个所谓的拜火教，还有教众在，那么我们总得斩草除根，否则村子便不得安宁。”

　　在铁蛋一脸仇恨的走向那壮汉的同时，夏凡面带歉意地看着村口所有的村民，开口说道。

　　此时的所有村民，包括村长在内，每一个人都目瞪口呆的看着夏凡。

　　完全无法想象，在自己村子里住了整整两年的这对年轻人，居然是超级强者！

　　“夏……夏凡……你……你们……”

　　村长眨了眨眼睛，有些迟疑着不知道该说些什么。

　　“老村长，感谢村子这两年的收留，我和我的妻子之前身受重伤，这两年时间一直在养伤。现在伤势也好了，所以……恐怕无法继续留在村里了，还望老村长见谅。”

　　夏凡真心实意的躬身说道。

　　“难怪……难怪……我就说……你们这么出色的年轻人……肯定是来历不凡的……”

　　老村长喃喃说道。

　　“师父……你们是要去那个什么拜火教的总坛吗？我想跟你们一起去！”

　　将壮汉当场掌毙的铁蛋，一脸阴沉的走了过来，开口说道。


第558章 花生进化（上）

　　一片连绵起伏的巍峨山脉脚下，三匹马正顺着山脚的土路奔跑着。

　　马上的骑士自然便是夏凡和叶依然，以及怒火满腔、想要报仇的铁蛋。

　　这三匹马是从之前那几十名骑士所骑的马匹中挑选出来的，尽管为首的那名壮汉已经告知了拜火教总坛的位置，可夏凡也只是能够确定一个大致的区域，因此骑着这些拜火教的马，应该会更容易找到目的地。

　　毕竟老马识途，对于路途的敏感，动物很多时候是远在人类之上的。

　　“我隐隐的似乎闻到了一丝阴谋的味道。”

　　骑在马上的叶依然开口说道。

　　尽管是在高速的飞驰当中，但叶依然的身体始终保持在绝对的水平线上，完全不因为胯下的奔马而有丝毫起伏。

　　“怎么说？”

　　夏凡和叶依然没有任何不同，身体的重心保持的极佳，使得花生尽管是酣睡着，可趴在他的肩膀上，却绝不会有丁点滑落的危险。

　　“你以前听过拜火教这个教派吗？”

　　叶依然意有所指的问到。

　　“当然没有。”

　　夏凡耸了耸肩，心道，不但这辈子没听过，上辈子他也根本没有听过任何类似的教派啊……

　　就连上一世的黑手组织所收集的信息中，都没有丁点关于这个教派的情报，那么相对合理的解释就只有两种。

　　一是这个教派在上一世中，根本便不曾存在过！

　　二是……这个教派的存在，对于黑手组织的非绝对核心成员来说，也是一个秘密。

　　就和那些正在寻找朱雀套装的人一样。

　　不过根据方才那名壮汉所说，这拜火教的最强者，也只是一名武中至尊而已，再之下的护法、神使之类的，便只是武皇和武王的层次而已。

　　这样一个实力说强不强、说弱不弱的教派，着实不符合需要保持绝对神秘的条件。

　　所以夏凡更倾向于第一个可能，这个教派在他上一世中，并不存在。

　　若真是如此的话，那就很有意思了……

　　“所以，我总觉得……或许在这个拜火教中，我们能够找到你在寻找的套装组件的线索……”

　　叶依然平静地说道。

　　夏凡双眼微眯，心下咯噔一声。

　　“再看吧，无论真实情况是否如此，这个拜火教，我们都不能任由其继续存在。两年时间，那个村子已经变成了你我必须去牵挂的地方，如果在那个村子里恢复整整两年都是所谓命运的安排，那我就认了……就算是为了反抗命运，我也不可能违背本心，走一步算一步吧。”

　　夏凡叹了口气，略有些无奈地说道。

　　铁蛋则是骑着马，落在两人的身后，大概有个十来米的距离，相比于夏凡和叶依然那没有任何起伏的重心，铁蛋就无法做到这般的举重若轻，和对身体绝对的控制了。

　　而此时铁蛋的脸上，则布满了仇恨的情绪，村里护卫队队长的死，让铁蛋对于力量的渴望，突然间空前的高涨起来。

　　“我们就这么直接杀上拜火教的总坛？如果只是单一的面对一名武中至尊的话，我相信你是有办法对付的，可如果拜火教的总坛还有一些其他的强者和数量繁多的教众，那么或许会对我们造成不小的麻烦吧？”

　　叶依然没有接夏凡的话，而是问了一个另外的问题。

　　“不要轻视自己，如果是单独行动的话，可能会有麻烦，但咱们两个一起行动，能够发挥出来的战力，将超乎你的想象。”

　　夏凡扭头朝着叶依然微微一笑，正要开口调笑叶依然两句，肩膀上却是忽然有了动静！

　　已经沉睡了整整半年的花生，忽然间细微的活动了下身体。

　　这活动的幅度极小，但夏凡仍然敏锐的有所察觉。

　　手中的缰绳顿时用力一扯，将奔跑中的烈马直接拉扯的人力而起，硬生生的从高速疾驰中停了下来。

　　叶依然的反应稍慢了一些，但并没有延迟多久，也就是差出了五六米的距离，便也将自己的马拉停。

　　铁蛋和两人之间的距离相当安全，所以尽管反应最慢，但停下来的位置却是和两人基本上差不多。

　　“怎么了？”

　　叶依然骑在马上，看到夏凡已经翻身下马，不由的开口问道。

　　“花生有动静了……好像……好像是要醒了……”

　　下了马后，夏凡将趴在自己肩膀上的花生小心翼翼的放在了地上，略有些紧张地开口说道。

　　叶依然闻言一愣，也赶忙下马，轻手轻脚的走到了夏凡的身旁，睁着大眼睛，看着花生此时由于仰躺在地上、而暴露出来的、不断起伏着的小腹。

　　铁蛋则是站在稍远一些的地方，脸上仇恨的神色消减了许多，满是对花生的情况无比关切的模样。

　　过了一小会儿，酣睡中的花生忽然拨拉了下两只小前爪，同时花生的体内，则是瞬间释放出了强大的气息波动！

　　这气息波动之强烈，甚至带动起了周围的空气流动，使得夏凡和叶依然的面前骤然间出现了一阵如同飓风般的风压。

　　本能的，夏凡和叶依然同时抬手挡住了自己的脸颊，并且起身偏头，向后退了两步。

　　在这股风压的吹动下，以花生为中心，形成了一个大概直径有两米左右的范围，这范围内的所有灰尘很快就被风压吹了个干干净净。

　　从花生的体内所散发出来的气息越来越强烈，甚至连夏凡和叶依然都隐隐的开始被压制一般。

　　两人齐齐的又后退了一步，至于铁蛋，早已经被那飓风吹得向后滚了好几个跟头，很是狼狈的滚到了十多米开外的距离了。

　　就在夏凡开始感觉到来自于花生的压力越来越大，甚至有点要达到他能够保持普通姿态的临界点时，眼前突兀的闪现出了刺眼的白炽光芒！

　　这光芒的亮度几乎和抬头直视太阳一样，顷刻间让夏凡出现了短暂的失明。

　　不过在“绝对气感”的笼罩下，发生在花生身体上的变化，仍然清清楚楚的呈现在夏凡的脑海当中。

　　花生那原本幼小的身躯，在绽放出炽白光芒的同时，开始以肉眼可见的速度，不断的伸展和变大！


第559章 花生进化（下）

　　这种伸展的幅度，着实已经超出了正常的范畴，花生的身躯在膨胀，原本幼小的躯体转瞬间就已经膨胀到了豹子一般的大小！

　　并且还在继续膨胀！

　　只是膨胀的速度明显的出现了缓和。

　　当花生的身躯膨胀到了如同老虎般大小的时候，这种膨胀终于彻底的停了下来。

　　炽白的光芒逐渐散去，花生那已经完全不能再用“可爱”这个词汇去形容的身躯，完整的呈现在了三人的眼前。

　　铁蛋一脸瞠目结舌的表情，叶依然也无法再继续保持自己那特有的平静，夏凡因为“绝对气感”的缘故，早有心理准备，倒是没有受到太大的震动。

　　此时仰躺在地上的花生忽然伸了伸腿，同时张嘴打了个哈欠，缓缓睁开了朦胧的睡眼。

　　活动了下四肢后，花生猛地一个翻身，接着无比欢快的叫了一声，然后庞大的身躯便直接朝着最近的夏凡扑去。

　　夏凡脸色顿时大变，眼睁睁的看着自己被一团阴影所笼罩，然后就直接被花生扑倒在了地上……

　　花生似乎是没想到自己会把夏凡扑倒，压在夏凡的身上，明显愣了愣，眼神中闪过了一丝疑惑，接着这才注意到了自己身躯的变化。

　　“你给我起来！你这个猪！”

　　夏凡躺在地上，两只手支撑着花生的肩膀，用力地将花生搬到了一边，随后很是狼狈的从地上爬起，一脸无语神色的拍打着身上的灰尘。

　　花生则是蹲坐在地上，把爪子抬到了自己的眼前看了看，然后又原地转了几圈，似乎这才终于接受了自己身躯变大的事实。

　　“怎么回事？花生刚才所爆发出来的气息……已经达到武中至尊的层次了吧？”

　　叶依然上前了两步，走到了夏凡的身旁，开口问道。

　　“进化了吧……之前花生就一直很喜欢吃各种各样的丹药，那些丹药所蕴含的元气是非常庞大的，这么多丹药在花生的身体里积攒到了一定的程度后，促使着花生的身体发生了成长和变化，这是我唯一能够想到的原因了。”

　　夏凡挠了挠头，不是很确定地说道。

　　花生却是在夏凡说话的时候，忽然人立而起，紧接着那如同猛虎一般庞大的身躯便忽然开始了寸寸缩小。

　　在夏凡和叶依然的注视下，很快便恢复到了最初小狗一般的体型，然后吐着舌头，一脸兴奋之色的跳跃到了叶依然的怀中。

　　“这……这还能缩回去？”

　　叶依然下意识的抱住了跳过来的花生，愕然问道。

　　花生用小脑袋在叶依然的怀里拱了拱，然后点了点头。

　　“气息的变化并不大，还是武中至尊的层次，看来体型的大小并不会影响花生的力量层次，不过我想……如果花生需要展露出自身百分之百的战斗力的话，还是要恢复到方才那种体型才可以吧？”

　　夏凡有些不确定地说道。

　　话音刚落，躲在叶依然怀里的花生便再次点了点头。

　　“原……原来花生……不是狗啊……”

　　倍感震惊的铁蛋也总算是回过神来，上前几步走到了夏凡的身旁，看着叶依然怀里那依旧小巧可爱的花生，呆呆地说道。

　　“狗？”

　　夏凡一脸愕然的表情，旋即忍不住扑哧笑出了声。

　　花生则是扬起了小爪子，很是不满的朝着铁蛋挥了挥。

　　“好了，既然花生也苏醒过来，并且实力还有了巨大的提升，那么咱们此行就会变得更加轻松了。距离那拜火教的总坛不会很远了，先赶路吧。”

　　夏凡伸手揉了揉花生的小脑袋，笑着开口说道。

　　……

　　“师父，咱们五大门派此次联合攻打那拜火教的总坛……真的有把握吗？”

　　和夏凡三人之间大概有数公里的距离之外，数千名看穿着应该是江湖人士的男男女女正在山脉脚下进行着简单的休息。

　　这些江湖人士中，为首的一波共有三十多人的样子，其中最强的五个人，周身气息波动浓郁，看起来应该差不多拥有着武皇的层次。

　　而开口询问的，则是这五人中，唯一一名中年女子身旁带着的年轻姑娘。

　　“放心吧，芷儿，咱们不是其他那些上不得台面的普通江湖门派，在梁国，咱们五大门派可是护国门派，共同庇佑着梁国的安危。即便是门内一些精英弟子的实力，都要比那些普通江湖门派的一派掌门强得多。这拜火教出现的时间并不算长，虽然诡异，实力成谜，但终究也还是江湖门派罢了，再强也强不到哪去，绝对挡不住咱们五大派联手的。”

　　中年女子很是宠溺的揉了揉年轻姑娘的头发，开口说道。

　　“绝尘师太所言甚是，虽然那拜火教诡异莫测，但想来真实实力并不会太强，否则又何必如此藏头露尾。此次咱们终于知晓了拜火教总坛的位置，务必要将之一举铲除，以免这拜火教继续祸害咱们梁国的百姓。咱们梁国本就积弱，在整个南域中，只能忝陪末座，可经不起国内再有这种邪教乱世。”

　　五人中年龄最大的一位看起来应该有七八十岁的老者沉声说道。

　　“枯木上人说得没错，这几年里，咱们五大派一直在暗中调查和搜集关于拜火教的情报，根据目前已知的情况来看，拜火教的散人大概拥有武宗的实力，再往上应该还有神使和护法两个层次的高手，而在散人之下，则是普通教众。”

　　“咱们此次对拜火教的围剿行动，或许会遇到一些麻烦，但最终的结果却不会改变。正好也借着此次对拜火教的围剿，让门派内的弟子们都见见血。长时间的安逸，让他们都快变成兔子了。”

　　五人中一身蓝衫劲装的男子笑着开口说道。

　　另外两人则是同时点了点头，显然很是赞同三人的看法。

　　就在这五人因为年轻姑娘的询问而被引起了话头，互相开始闲聊的时候，周围忽然风声大作！

　　紧接着这数千人原地休息的区域附近，便同时开始出现喊杀的声音！

　　大量的身着红色衣服的拜火教众仿佛凭空出现一般，瞬间将这数千人包围在了其中。

　　而在这之前……即便是五大门派的五位掌门，都没有发现丝毫拜火教众存在的痕迹！


第560章 五大门派

　　“前面正在发生一场规模不小的战斗。”

　　夏凡和叶依然并肩而行，开口说道。花生则是趴到了走在两人身后的铁蛋的肩膀上，不停地伸着爪子给铁蛋抓着头皮痒。

　　在亲眼目睹了花生变大又变小后，第一次意识到花生其实并不是一条狗的铁蛋，对此表现出了极大的好奇。

　　注意力的转移让他那种恨意消减了许多，这种情绪上的变化显然对他更有好处。

　　方才在花生完成了进化之后，那原本三人骑来的马匹便瞬间全都齐齐的瘫软在了地上。

　　无论夏凡使用怎样的方式，三匹马都始终用充满了恐惧的眼神盯着花生。

　　在确定了三匹马都无法再用后，夏凡三人就只能放弃，从骑马改成了步行，又没有全力施为，速度自然便慢了下来。

　　“战斗？这里距离拜火教总坛那么近，若是真有战斗，很大的可能也同拜火教有关……我们要去看看吗？”

　　叶依然开口问道。

　　“正好顺路，就在咱们前方，不过战斗并不激烈，处于进攻的一方实力较差，防守的一方组织的更有效率和层次感，并且还有五名武皇层次的强者，进攻的一方应该支撑不了多久的时间。”

　　夏凡朝前一指，继续说道：“就这么慢慢悠悠的过去吧，不用特意加快速度了，也不知道两方都是什么人，还是等他们打完了之后再赶到比较好，免得被无缘无故的牵扯进去。”

　　一边说着，一边通过“绝对气感”，对不远处的战斗形成具体的概念。

　　几公里的距离，三人足足走了大半个时辰才抵达目的地。

　　此时那发生了战斗的区域已经是一片狼藉，大量的尸体横七竖八的平铺在一片原野之上。

　　只是简单的扫了一眼，就大致能够看到上千尸体，可以想象，方才的战斗过程，究竟有多么激烈。

　　这些尸体中，绝大多数都身穿鲜红色的服饰，只有少量的一些尸体，穿着劲装。

　　上千人正各自盘膝坐在地上休息着，从他们的脸色上能够看到一些疲惫的味道，但整体感觉，正是气势如虹的时候。

　　夏凡三人的出现第一时间引起了这群人的注意，最外围的那些人立时重新站起，拿着手中的武器，颇为警惕地看着夏凡三人。

　　不过由于数量相差巨大，所以对方绝大多数人依旧盘膝坐在地上，带着好奇的神色看着夏凡三人。

　　显然由于方才所发生的那场战斗取得了大获全胜的战绩，所以此时这些人的心情，都处于非常放松的状态。

　　“你们是什么人？”

　　看着夏凡三人接近，最外围负责警戒的几人中，其中一人开口呵问道。

　　“听说这附近便是拜火教的总坛，所以我们是打算来找拜火教麻烦的，不知道诸位是……”

　　夏凡朝着这几人拱了拱手，开口说道。

　　警戒的几人互相对视了一眼，视线在扫过叶依然的时候明显的惊艳了几分，不过还算守礼，很快便移开了目光。

　　“几位稍后，我要禀报一下。”

　　开口询问的那人同样拱了拱手，然后转身朝着这些人所在的中心地带走去。

　　很快便来到了那五名掌门端坐的地方，负责警戒的这人开口将夏凡三人的事情描述了一遍。

　　“来找拜火教麻烦的？就三个人？不怕被拜火教生吞活剥了吗？”

　　听完了讲述，枯木上人率先忍不住嗤笑了一声道。

　　“这种想要仗剑江湖的人不在少数，想当初，咱们初入江湖的时候，不也整天梦想着四处行侠仗义嘛，让他们跟在外围的队伍里一起上山吧。就算他们是拜火教安排过来的奸细，只跟在外围的话也不会有任何作用。三个人也不可能掀起多大的风浪，而如果真的是那些初出茅庐的小子，跟着一起长长见识，也没坏处。”

　　绝尘师太微笑着说道。

　　“恩，就按照绝尘师太的意思去安排吧，对了，他们三个的实力如何？”

　　五人中的蓝衫劲装男子开口问道。

　　“回掌门，三人中年龄看起来最小的那个，应该有着九品武师的境界，至于另外那一对年轻男女，都差不多是四五品武师的样子。”

　　“这样啊，那就更不用担心了，按照绝尘师太说的，让他们跟在外围吧。”

　　蓝衫男子很是随意的挥了挥手。

　　绝尘师太旁边站着的那名年轻女子则是好奇地看了看夏凡三人的方向，然后颇为惊讶地说道：“那个女孩子好漂亮呢，比我还要漂亮。”

　　“傻孩子，这个世界上比你漂亮的女孩子太多了。”

　　绝尘师太再次揉了揉年轻女子的头发。

　　“师父！”

　　年轻女子顿时抱着绝尘师太的胳膊摇晃着撒娇起来。

　　“好了，不要浪费时间了，拜火教既然已经发现了我们，那么休息的太久，只会给拜火教更多准备的空间，咱们这就直接带人杀上去吧。从方才的进攻强度来看，拜火教的战斗力稀松平常，方才那围攻的上千教众，连武师的数量都少之又少，绝大多数只是武者的层次而已，咱们争取一鼓作气，不要给拜火教逃跑的机会。”

　　五人中年龄最大的那名老者开口说道。

　　“我总觉得有些奇怪，既然拜火教发现了我们，并且还能够形成之前的那种让咱们都没有提前察觉的埋伏，那么便不应该不清楚咱们的实力。为什么派来埋伏的教众，实力会那么差？这种程度的埋伏，除了让咱们稍微消耗点力气以外，根本没有任何别的作用，就算是让咱们战斗减员的效果，都是微乎其微的，拜火教的目的是什么？”

　　五人中唯一的一名光头和尚皱眉说道。

　　“苦大师，别想太多了，或许就是因为拜火教本身拿不出更多的力量呢？至于阴谋之类的，或许有，但对咱们不会造成什么影响的。在绝对的实力差距面前，任何阴谋都只是笑话而已。”

　　蓝衫男子很是自信地说道。

　　“希望如此吧……”

　　苦大师明显依旧感觉到某种莫名的忧虑。

　　“好了，不管是因为什么，用最快的速度赶去拜火教总坛总是没错的，如果真有什么变化的话，随机应变就是了。咱们五大派集结了大部分的精锐力量，若是还不能收拾拜火教的话，拜火教岂不是都能拥有威胁整个梁国的力量了，如果真是如此，何必这般的藏头露尾呢？”

　　五人中年级最大的老者开口说道。

　　苦大师闷头想了想，觉得也是这么个道理，便不再多说，只是默默的点了点头。

　　旋即所有人便在命令之下结束了休息，数千人一起，浩浩荡荡的朝着拜火教总坛而去。


第561章 我要这天，再也遮不住我的眼

　　夏凡三人跟在这数千人的边缘处，一路朝着山脉深处行去。

　　越是接近拜火教的总坛，便越是能够明显地感受到来自于拜火教众们所施加的压力。

　　不过这参与围攻拜火教的数千人中高手不少，而前来袭击阻拦的拜火教众的实力又都是稀松平常的，所以尽管压力越来越大，但实际上并没有真的给五大门派造成多大的伤亡损失。

　　至于夏凡三人，更是连出手的机会都没有。

　　因为附近的那些门派弟子们，看在叶依然的面子上……但凡三人周围出现了任何拜火教众，那些门派弟子都会第一时间冲上去……将叶依然保护在身后。

　　夏凡和铁蛋沾了叶依然的光，自然也是乐得轻松。

　　“这些拜火教众，绝大多数都只是武者而已，甚至还有些教众只是普通人，这样的乌合之众也敢对咱们五大派发起冲击，真不知道拜火教是怎么给他们洗脑的，竟是让他们如此的奋不顾身，也不怕死。”

　　已经来到了半山腰上，击溃了拜火教众们的又一次的冲击后，五大派的人原地暂时进行一番简单的休整，普通的门派成员们互相之间交谈着方才交战的过程，而在叶依然附近的几名普通弟子则是互相之间大肆的吹嘘着。

　　虽然看起来这些普通弟子都只是在彼此之间互相进行着交谈，可实际上这些普通弟子在交谈的同时，眼角的余光总会时不时的扫过不远处的叶依然，希望能够借着自身闲聊的内容，吸引到叶依然的注意力。

　　当他们发现这种大声地吹嘘始终也无法真的吸引来叶依然的目光后，一个个不由得心下颇为失望。

　　但既然话题已经挑了起来，自然也不会就这么草草结束。况且对于这些门派子弟们来说，大肆的贬低拜火教，也能够让他们得到不少心理上的快感。

　　“哼，这样的邪教，历来都是坐井观天、不知道天高地厚，我都怀疑他们之中到底有没有真正的高手！这次咱们五大门派高手齐出，肯定是摧枯拉朽，把这拜火教，彻底的从咱们梁国的土地上铲除！”

　　听着不远处那些门派弟子们互相闲聊的内容，夏凡总算是对自身所处的地方有了一个大致的了解。

　　看来在那丛林之内长达一个月的逃亡中，果然是失去了对方向上的把控，因为按照最开始进入丛林的方位，若是一路直行的话，怎么也不可能抵达梁国的范围。

　　夏凡对于梁国的了解并不多，所知道的情况全都来自于上一世中，黑手组织内部储存的那些信息。

　　打个比方来说，若是在整个南域进行一次全民普选，让所有的南域百姓投票选出南域十六国中最强大的国度，那么或许大乾王朝能够得到不少的选票，可除此之外、至少还会有两到三个国家能够得到同大乾王朝近似数量的选票。

　　但如果这个选项变成选出南域最弱小的国度，那么梁国一定会全票当选，没有之一，也绝不会有任何意外。

　　因为梁国……是整个南域十六国中，唯一没有武中至尊的国度。

　　相比于其他国家绝对的皇权控制，梁国内部的权力结构相当奇葩。

　　皇室只是名义上统治着整个国家，但实际上在梁国内真正拥有绝对话语权的，却是五大门派。

　　这五大门派都拥有巅峰武皇层次的强者，相比于皇室来说，具备着更加强大的武力。

　　如果不是因为门派本身的特殊性，使得门派在治理地方事务上有着先天的不足，那么恐怕梁国早就成为南域唯一一个直接由门派统治的国家了。

　　而之所以如此弱小的梁国，还能始终存在于南域的版图上，也是因为梁国的地理位置相当特殊。

　　两个在国力上和大乾王朝差距不大的庞然大物分别和弱小的梁国接壤，以至于梁国莫名其妙的便成为了两大国家之间的缓冲地，任何一个国家若是敢对梁国下手，另外一个国家都绝对不会视而不见。

　　同时若是两国之间发生了冲突，也完全可以将军队安排在梁国的土地上，进行小规模的冲突解决，所以对于两大国家来说，梁国当前的存在，是符合两国共同利益的。

　　就是这么一个积弱已久的国度里，却居然出现了拥有武中至尊层次强者的拜火教？

　　如此矛盾的状况，由不得夏凡不去多想。

　　“想到什么了？”

　　夏凡的思考引起了一旁叶依然的注意。

　　“没什么，只是奇怪于……为什么拜火教会出现在梁国当中。这片土地相当贫瘠，在我的印象中，这个国度里从来没有诞生过武中至尊层次的强者。所以即便这里出现邪教，也不应该拥有一名武中至尊层次的教主。”

　　夏凡耸了耸肩，一句话才刚刚说完，脑海中便忽然灵光一闪，自己当初在西周皇宫外，穿戴上那几件套装组件并将之激发，结果便导致了自己意外的突破成为武王的事情，瞬间浮现在了他的脑海当中。

　　如果……这个拜火教真的拥有一件朱雀套装的组件……而那个教主就是得到这件套装组件的人，那么这些问题……似乎就可以迎刃而解了？

　　这是不是太荒谬了些？

　　夏凡耸肩的动作微微一僵。

　　“好了，别想太多了，无论你猜到了什么、或者想到了什么，在没有足够的力量之前，你什么都做不了。所以想得太多，只能是徒增烦恼罢了。”

　　叶依然上前搂住了夏凡的胳膊，缓声安慰道。

　　虽然不清楚夏凡究竟想到了什么，但只看夏凡的反应，叶依然便能够感觉到夏凡心里面的那种无可奈何的愤怒。

　　而对于这种情况，她能做的实在是非常有限，除了开导，似乎便只有陪伴。

　　夏凡默默的点了点头，伸手轻轻拍了拍叶依然搂着他胳膊的手，稍微显得有些勉强的笑了笑后，抬头看向了似乎近在咫尺的山顶方向。

　　明明清晰映照在视线当中的山顶，此时在夏凡的目光中，却显得异常朦胧。

　　那阻拦了视线的层层迷雾，则是让夏凡的心情，无比沉重。


第562章 拜火教总坛

　　在半山腰处的休整并没有浪费太久的时间。

　　尽管这么一路顺着山路向上，又时不时的会遭遇到拜火教众们的骚扰，使得五大派的弟子们都颇感觉有些疲惫，但他们的精神头还算不错。

　　这么一路不停的胜利，也让他们气势如虹，因此那种疲惫的感觉便都被抛在了脑后。

　　在五大派的这些弟子们眼中，拜火教已经和乌合之众画上了等号。

　　只等着立刻登上山顶，彻底的攻陷拜火教总坛后，他们就可以享受胜利的果实了。

　　因此这数千名五大门派的弟子都心情极佳，互相已经开始商量起接下来剿灭了拜火教之后，要去做些什么了。

　　“看起来所有人都是一片信心十足的模样，似乎拜火教已经是他们嘴里的肉了呢。”

　　夏凡三人走在几乎是所有人的最后面，不紧不慢的跟着大部队行动，叶依然并排走在夏凡的身旁，开口说道。

　　“我总觉得拜火教有什么阴谋在其中，这么一路上始终用普通的教众来进行看似毫无意义的拦截，对于拜火教来说……究竟能够带来什么好处？”

　　夏凡一脸若有所思的表情。

　　之前在休息时的那种阴暗的情绪已经被他完全压抑在了心底的最深处。

　　就像叶依然所说的那样，在没有足够的力量之前，考虑这些东西也只是徒增烦恼而已。

　　道理人人都懂，但真正能够按照道理去做的，却少之又少。

　　大多是由于所谓的道理……总是和真正的人性相悖吧？

　　“你是说，拜火教有意的让那些普通的教众前来送死？”

　　叶依然皱眉。

　　“除此之外，我想不到别的理由。”

　　夏凡看着眼前由于山间林木对于视线的遮挡，导致一眼望不到头的数千人队伍，接着说道：“但根据魂戒所提供给我的那些和朱雀套装有关的信息去分析，却没有任何一种秘法，是需要通过牺牲大量生灵才能够激发的。所以我想，就算拜火教真的和朱雀套装组件有关，它现在的这种做法，也不会是由于套装组件的原因。最大的可能……或许是由于套装组件本身的封印需要……毕竟咱们之前得到护腿的时候，护腿也是在封印之中，说不准这种牺牲，便是破解或者激活相应封印的前提条件。”

　　说到这里，夏凡从空间戒指里拿出了探测器，看了一眼后，递给了叶依然，接着说道：“你看，这两年里我对探测器进行了一番修正和改造，使得它已经能够探测到被存储于空间炼宝中的套装组件。但此时此刻，在这距离拜火教总坛如此近的距离上，它依旧没有任何的发现，反倒是对于很远的另外一个方向，有些隐隐的感应。”

　　“说明什么？”

　　叶依然看了看探测器上的指针，确实如同夏凡所说的那般。

　　“说明要么拜火教内根本就没有套装组件，要么……那套装组件依旧处于被封印的状态。我对这探测器的铭文改造，是无法穿透不明原理的封印内部的。”

　　夏凡说着，脑海中的疑惑却是丝毫没有消减。

　　因为按照自己之前的经验，要在套装组件的力量影响下提升实力的话，那么按理说是必须要将套装组件穿在身上、并且将其激发才行。

　　假设拜火教的教主拥有套装组件，并且是依靠着套装组件才提升到了如今武中至尊的境界，那么其所拥有的套装组件就不应该还处于封印当中才对。

　　难道是自己猜错了？

　　带着这样的疑问，跟随在五大门派弟子的身后，又前行了小半个时辰的功夫，终于来到了这座主峰的峰顶之上！

　　这峰顶无比开阔，一眼看去，少说也有个数千公顷的面积。

　　此时的峰顶中，至少上万名身穿着红色教服的拜火教众正聚集在一个巨大的祭坛前。

　　这祭坛就建造在整个峰顶的正中央位置，以阶梯的样子，呈现着千层塔的形状。

　　同时整个峰顶的地面上，都以一种红色的、不知道是什么的颜料，涂抹着一圈圈鬼画符一样的东西，以祭坛为中心，四周辐射了整个峰顶的范围。

　　上万名拜火教众安安静静的围着祭坛，冷漠的看着因为情况略显诡异、而聚集停留在峰顶路口处、处于谨慎观望态势中的那数千名五大门派的人。

　　在祭坛的最上方，则站着一名男子，只是由于距离太远，所以根本看不清楚任何长相。

　　不过由于这名男子是整个峰顶上那些拜火教众中，唯一一个未穿红衣的人，所以即便如此遥远，也仍然无比惹眼。

　　“绝尘师太，情况似乎有些诡异啊……没想到拜火教聚集在总坛之中的教众居然这么多……这一眼看去，至少也有上万了吧？就好像是一直在等我们过来一样……”

　　苦大师看着眼前峰顶之上的这群拜火教教众，心下有些直打鼓。

　　因为这上万的拜火教众，明显和这一路上遇到的那些负责阻拦的拜火教众完全不同！

　　之前遇到的那些负责阻拦的拜火教众，基本上全都是武者和普通人混合在一起杂牌军，对于由五大门派精英成员所组成的这只联合纵队来讲，除了能消耗些他们的体力以外，根本没有任何作用。

　　可是此时此刻，这些聚集在总坛峰顶的拜火教众们，却显然不是之前的那种乌合之众！只从他们散发出来的元气波动判断，这些拜火教众们中的绝大多数，都是拥有着武师层次的！

　　极少部分达到了武宗的水准，至于散发着武王气息的，也不下几十位！

　　除此之外，最让五大门派的五掌门警惕的是，对方还有四人，散发着武皇层次的气息！

　　至于祭坛上站着的那名男子，气息上感觉却只是普通人，所以五掌门只是看了一眼后，便并没有太过在意。

　　“确实要比之前遇到的那些拜火教众强得多，整体实力甚至已经和我们不相上下了……不过在高手层面上，还是不如我们的，已经到了个这个份上，咱们也不可能再有别的选择！今天无论损失多大，都要将拜火教彻底消灭！”

　　蓝衫男子沉声说道。

　　其他四位掌门同时面沉似水的点了点头。


第563章 惨烈的战斗

　　激烈的战斗爆发的比较突然，双方加在一起将近一万五千人的样子，却没有任何的站前交流和沟通。

　　随着五大门派的掌门确定了要进攻的想法之后，数千名五大门派的精英弟子便在自家掌门的带领下，朝着上万拜火教众发起了冲杀！

　　为了此次围剿拜火教能够一切顺利，五大门派都没有任何藏私的举动，这数千弟子基本上便是五大门派内部所拥有的所有精英了。

　　所以弟子们最弱的其实也都拥有着武师层次的力量。

　　这么两股人潮骤然间冲撞在了一起，短时间内倒是打了个旗鼓相当、势均力敌……

　　拜火教众的人数占据着绝对优势，而五大门派的弟子们互相之间配合的却更加默契，尤其是各自门派当中，总会有些三五人之间的合击之法，能够发挥出远比拜火教众更强的实力，因此战局在开始之后，便陷入到了焦灼当中。

　　夏凡三人站在峰顶的边缘，并没有参与到这场混战当中，只是偶尔有一些不长眼的零星拜火教众朝着三人杀来，第一时间就会被铁蛋击杀！

　　尽管对于铁蛋来讲，这是他的第一次杀人，但铁蛋并没有因此就表现出任何的不适、又或者抗拒。

　　对于拜火教的恨意压制住了铁蛋身体的负面反应，让他在最短的时间里，便适应了所谓杀戮的感觉。

　　双方聚集在一起的人实在是太多了，整个山顶都陷入到了一片混乱之中，根本就没人注意到夏凡三人的安静。

　　“有什么发现吗？”

　　叶依然抱着花生，看着一旁始终沉默观察着的夏凡，开口问道。

　　“没看错的话，咱们脚下这覆盖了整个山顶的图案，应该都是某种用来抽取力量的铭文。不过铭文的图案我没有见过，看似构造简单，却由于图案所占据的面积太过庞大，使得这种简单反倒是成为了无比复杂的存在。没有个三五天的时间研究，我很难确定这铭文真正的作用。”

　　夏凡看着自己脚下那绘制在地上的图案，皱眉说道。

　　“你看！”

　　叶依然听着夏凡的回答，视线则是落在了和他们距离最近的一场战斗中，三名五大门派的弟子联手瞬间绞杀了一名拜火教众后，立时又将目标转移到了新的对手身上。

　　可是那名死去的拜火教众，在倒地之后，却没有像正常死亡的尸体那般，反倒是一身鲜血，瞬间便全都从伤口中涌出，然后快速的被地上的图案汲取了个干干净净！

　　留在地上的尸体……则是顷刻间变成了一具干尸！

　　夏凡的表情顿时凝重了起来。

　　有了这样一个发现，夏凡和叶依然所关注的重点自然便有所偏斜，紧接着两人就发现，发生在方才那具尸体上的状况根本就是一个普遍的现象！

　　在这山顶之上，无论是拜火教众死掉，还是五大门派的弟子被杀死，尸体都会第一时间被那些绘制的图案抽取掉全部的精血！

　　并且随着吸取的精血越来越多，整个山顶周围的元气也是随之而变得越来越诡异起来！

　　“我们……要不要阻止这场战斗？看起来太奇怪了，拜火教似乎是故意要尽可能多的制造死尸一般？”

　　叶依然微微睁大了眼睛，开口问道。

　　“来不及了，静观其变吧，现在就算咱们两人展现出自身实力，这场万人鏖战也不可能因此而停止。你看那些拜火教众的眼睛就可以看得出来，那是已经完全没有了灵魂、只如行尸走肉一般的眼神。他们已经失去了思想，只会按照某些人的命令行动。咱们或许能够喝止住五大门派的弟子，却绝对不可能让拜火教众们也停下来。”

　　夏凡摇了摇头，语气有些沉重地说道。

　　“这样看来，一路上那些仿佛只是单纯为了送死的拜火教众们……他们的死亡也不会那么简单吧？”

　　叶依然将花生放在了地上，扭头看了看山下。

　　此时的山巅周围，竟是不知道从何时开始，已经升腾起了浓郁的红雾，将整个山巅的范围全部笼罩其中，以至于叶依然扭头回望山脚的举动，入目所见，却是一片朦胧。

　　“整座山脉似乎都已经被笼罩在了浓郁的血腥气中，恐怕山顶上的这个铭文阵法，在咱们来时的路上也有绘制。只不过这一路之上，各种林木密布，所以咱们并没有注意到。我只是好奇，那拜火教主到底在打什么主意……难不成……他是想要借助这些铭文，汲取到足够多的精血，然后借此突破吗？可如此庞大的精血数量……他怎么可能承受得了……”

　　夏凡喃喃说着，看着不停地有人倒下，被汲取的精血量越来越夸张，周围的血腥气也随之而越来越浓郁。

　　如果整个山巅这些人全都死绝，那么能够提供的精血所产生出来的庞大能量，恐怕就算是强如圣徒，也绝对承受不住！

　　战局逐渐的进入到了白热化的程度当中，拜火教虽然整体实力相比于五大门派稍弱，但教众悍不畏死，数量又占据着绝对优势，所以始终能够将局面保持在一个均势上。

　　并且随着时间的推移，双方死伤的人数越来越多，以至于拜火教开始逐渐地占据优势了。

　　因为无论拜火教众们死掉多少人，剩余的拜火教徒也是丝毫不受任何影响，自始至终保持着不畏生死的前仆后继。

　　可对于五大门派的弟子们来讲，看着周围那些熟悉的面孔一个接着一个的倒下，从鲜活的生命变成冰冷的尸体。

　　这种不停的直面死亡，对于他们的意志力便着实会造成巨大的冲击了。

　　尤其是自己所面对的对手还始终看不到任何正常人类该有的感情，以至于让这些五大门派的弟子甚至产生了某种错觉，仿佛他们在面对着的，并不是和他们一样的人类，而是一群魔鬼！

　　所以看着同伴不停地倒下，五大门派的弟子们便开始出现动摇，动作举止之间也难以再继续保持如同最开始那般的坚定！

　　战局逐渐开始从势均力敌，转变成拜火教对五大门派弟子形成压制的状态。

　　这般激烈的厮杀足足持续了小半天的时间，当拜火教众只剩下了大概一千出头的数量时，五大门派的弟子也只有大概三百人左右还活着了。

　　甚至就连五大掌门都牺牲了两位，只剩下了三名掌门还活着。

　　当然，付出了两名掌门的代价，所取得的战果也是极其辉煌的，至少拜火教武王以上层次的强者被一扫而空，此时还活着的一千出头的拜火教众，基本上都是武师，只有不到十名武宗混杂在其中，真正的可以算是大势已去。

　　虽然勉强可以算是胜利，但对于五大门派来说……如此惨胜，实在是难以接受。


第564章 铭文作用

　　仅余的三百多五大门派的弟子此时也是各个带伤，不过相比于那千多名拜火教众的情况来说，还算是良好。

　　尚且活着的三大掌门的衣着早已经不再像刚开始时那么风度翩翩，异常狼狈的同时、甚至说其是衣衫褴褛都毫不为过。

　　空气中的血腥味已经浓郁到了恐怖的程度。

　　由于死掉的人实在是太多，一眼看去，仿佛整个山顶都已经被死尸所填满，所以根本就没人对于空气中似乎粘稠的有若实质的血腥味表示任何怀疑。

　　拜火教众们仍然是一脸木然、悍不畏死的样子。

　　五大门派那仅余下的三百多字，却是一个个面露悲怆之色，脸上带着难以言说的仇恨，盯着那还剩余的所有拜火教众。

　　只此一战，五大门派的精锐弟子便几乎都被一扫而空！在整个梁国境内，五大门派所承受的这种重创之严重，几乎已经到了生死存亡的地步。

　　“绝尘师太，没想到对方所能够爆发出来的战斗力竟是如此恐怖，一番苦战下来，几乎将咱们五大门派所有的精锐战力……全部给吞个一干二净。实在是无法想象，等到今天和拜火教的这个战果传到了皇室的耳朵里……皇室会做出多么过激的反应……在那皇室之中，可是从来不缺乏蠢货的。”

　　苦大师重重地咳嗽了两声，吐出了一口脓血后，眼睛盯着仅余的那些拜火教徒，苦笑着开口说道。

　　他们五大掌门确实有考虑过，或许战斗会非常的艰苦，但谁都没有想到，这种艰苦竟然会上升到惨烈的程度！

　　之前一路上那无比轻松的连续突破拜火教的阻拦，确实在一定程度上，使得五大掌门和五大门派的弟子们都有些松懈和麻痹。

　　以至于当他们发现在这山顶之上等候他们的拜火教众，不但实力上和山下的那群完全不同，并且似乎还是抱着必死的决心，不求杀敌，只求拉着他们同归于尽的时候，已经来不及了！

　　“事已至此，多说无用……战斗从一开始就偏离了正确的轨道，咱们这次损失惨重，却又骑虎难下，现在唯一能做的，只有尽快将拜火教这些剩余的教徒全部清理干净，然后封锁一切消息，不要让皇室知晓咱们的损失，能瞒住多久是多久……多争取到一些时间，咱们就能够多缓一口气。”

　　绝尘师太满脸血污，眼神中却是闪过一丝狠戾的神色。

　　“没错，先把眼前的事情处理完，咱们才能有时间去考虑以后的事情。这些拜火教徒，一个都不要留……他们的高手已经死光了，剩下的这些，对咱们构不成什么威胁了，但还是要小心一些，咱们的人就剩下这么点了，每死一个，都会是巨大的损失。”

　　枯木上人同样满脸阴沉地说道。

　　“恐怕你们没有机会将剩余的拜火教众都杀光了，因为他们似乎……收集够了足够的精血了。”

　　从战斗开始一直到现在，始终安静的站在角落里的夏凡，忽然走上前来，开口说道。

　　叶依然和铁蛋跟在夏凡的身后，颇为警惕的盯着祭坛的方向。

　　“是你们？”

　　绝尘师太身旁的年轻姑娘微微错愕，接着便不耐烦的挥了挥手：“没想到你们居然没死，看你们这幅样子，之前根本就不知道躲哪里去了吧？”

　　另外三名掌门则是充满了敌意的看着夏凡三人，现在情况有变，不能让五大门派损失惨重的消息外泄，那么自然就要将一切不安的因素都提前抹除。

　　像夏凡三人这种，绝不能让他们活着离开！

　　“在对我出手之前，我劝你们最好还是先仔细的感受下周围的元气波动变化，这么长时间的搏杀，让你们根本就没有发现这些异常的地方吗？”

　　夏凡看都没看那三名掌门，视线便重新转移到了祭坛顶端的那个人的身上。

　　通过“绝对气感”对周围的严密监控，夏凡基本上确定了此时此刻，绘制在山顶的那些铭文，已经汲取到了足够的精血，所以对于接下来要发生怎样的变化，夏凡隐隐的有些期待。

　　“恩？”

　　听着夏凡的提醒，那三名掌门微微一怔，旋即下意识的四下感知起来，结果这么一番探知所得到的结果，顿时让三名掌门吓了一跳。

　　“怎么回事？！我们……我们这是被什么东西包围了吗？这般恐怖的气息到底是什么东西！”

　　枯木上人惊声叫道。

　　绝尘师太则是一脸凝重的看着夏凡，开口问道：“你们……到底是什么人！”

　　“一开始就说过，我们是来找拜火教麻烦的，不过看来你们并没有听进去。”

　　夏凡依旧盯着祭坛的顶端，很是随意的回答道。

　　三大掌门则是神色颇有些惊疑地看着夏凡，却发现他们依旧无法从夏凡和叶依然的身上察觉到丁点的元气波动。

　　“别装神弄鬼的！有什么话就直说！否则我就对你们不客气了！”

　　绝尘师太身旁的那名年轻女孩子脾气显得很是暴躁地叫道。

　　显然经过了方才那小半天时间的疯狂厮杀，这个原本还有些青涩的女孩儿，已经洗去了最后的那一丝稚嫩。

　　生死之间，总是可以让人用最快的速度成熟起来。

　　“芷儿！不得无礼！”

　　绝尘师太赶忙呵斥了一句。

　　尽管依旧感觉不到夏凡和叶依然有任何高手的气息，但越是这样的情况，反而就越加让绝尘师太感觉诡异。

　　因为如果真的只是普通人的话……又怎么可能身处于当前这样的环境当中，却能够做到凛然不惧？

　　只有拥有绝对的实力，才能够表现出足够的底气和自信。

　　除非这两个人是白痴……

　　“师父！”

　　年轻女孩儿回头朝着绝尘师太嗔怪了一句。

　　“两位……是不是知道些什么？如果真的知道，还请不吝赐教！”

　　绝尘师太很是郑重地说道。

　　夏凡扭头看了她一眼，这才开口道：“仔细看看你们的脚下。”

　　脚下？

　　三名掌门和那年轻女孩子都下意识的低头看去，然后四人就发现，那原本覆盖了整个山顶的图案，此时竟然全都在散发着妖异的、令人眼晕的红色！


第565章 祭坛之变

　　“这……这是怎么回事？”

　　那年轻女孩子率先忍不住惊叫出了声音，同时忍不住抬脚，似乎想要脱离脚下那仿佛有着几十厘米厚度的红晕。

　　直到这个时候，还活着的三大掌门才终于发现，此时此刻的山顶，竟是都已经被这种红晕所覆盖。

　　红色鲜艳如血，配合着空气中浓郁厚重的几乎令人作呕的血腥气，着实显得无比诡异。

　　“这些图案……难道都是铭文？！”

　　枯木上人突然瞪大了眼睛，失声道。

　　“没错，就是铭文，覆盖了整个山顶的庞大铭文，效果应该是吸取死去的人一身精血，你们可以四下里看看，所有的尸体现在都是干尸的样子，这个巨大的铭文阵法，已经吃饱了。”

　　夏凡点了点头。

　　三名掌门和那年轻女孩儿立时四下观望，然后便齐齐的惊呼了一声。

　　“怎么会有如此庞大范围的铭文……这……这太不可思议了……”

　　绝尘师太喃喃说道。

　　话音刚落，整个山顶忽然一阵剧烈的颤动！

　　尽管此时还活着的人，最弱也都拥有着武师的力量，但由于这种晃动出现的太过突然，且震颤感极为夸张，所以拜火教众和五大门派的弟子中，依旧有着差不多三分之一的人没有站稳，在颤动的影响下，纷纷跌倒，摔的四仰八叉。

　　“怎……怎么了……”

　　这震颤只是持续了几个呼吸的时间，便停了下来，重新站稳了身子的枯木上人颇为惊骇的开口问道。

　　“有什么东西……醒过来了……”

　　夏凡眉头紧皱，双眼死死地盯着祭坛的方向。

　　三名掌门和那年轻女孩子终于顺着夏凡的目光一起看去，随后他们就发现，那原本一直站在祭坛之上、看不清容貌的男子，忽然间爆发出了一身恐怖的气息！

　　这气息出现的极为突兀，原本那站在祭坛顶端，始终看不清容貌的男子根本没有任何的存在感。

　　可随着他体内气息的爆发，却是瞬间成为了整个山顶的焦点！

　　因为这气息……竟是达到了武中至尊的程度！

　　并且能够明显地看到，覆盖了山顶的铭文，所吸取到的那些精血，正在通过铭文，顺着祭坛，一路向上的朝着那男子的身上涌去！

　　整个祭坛仿佛成了铭文的中心汇聚点，将铭文吸取到的精血全部抽取一空，然后转输到祭坛顶端的男子身上！

　　使得那男子的气息在达到了武中至尊的层次后，还在不断的攀升当中！

　　三品……五品……七品……

　　几乎没给五大门派的人多少思考的时间，男子一身的气息竟然就已经攀升到了巅峰武中至尊的程度！

　　这突如其来的变化顿时让还活着的三大掌门以及剩余的三百多名五大门派的弟子心生出绝望的情绪。

　　每一个人都面色如土，心里面原本支撑着他们的最后一根骨架也彻底的崩断。

　　巅峰武中至尊！

　　这种层次的强者，已经有能力凭借着一己之力，将他们此时还活着的人，全部杀个一干二净了！

　　真是莫名其妙！为什么拜火教中……竟然能拥有这样层次的强者！

　　“该死……原来……原来都是阴谋！难怪这一路上，所有的拜火教众似乎都在做着无意义的自杀般的举动，哪怕来到了这总坛的位置，每一名拜火教众也都是摆出了那么一副杀身成仁的样子……根本一切都是为了这个！”

　　枯木上人瑕疵欲裂，面色如土，整个人大脑一片空白，已经失去了所有思考的能力。

　　“这到底是什么邪法？怎么可能将一个人的力量瞬间提升到这种程度？！”

　　苦大师同样一脸惊骇欲绝的表情。

　　至于那三百多名五大门派的弟子，则是有许多人已经在这恐怖的气息威压下，跌坐在了地上，面色呆滞惨白，看起来如同丢了魂一般。

　　“完了……我们……我们都会死在这里……根本没有办法赢得……这不可能……为什么咱们梁国会出现这样的高手……为什么……”

　　绝尘师太也是一副深受打击的样子，眼神一片涣散，似乎完全无法再焦距起来了。

　　“不对劲……”

　　夏凡并没有如同五大门派的人那般受到影响，他依旧站在原地，死死地盯着祭坛最顶端的那个人，脑海中的疑惑丝毫没有随着那人的实力提升而减轻。

　　“为什么力量感觉如此不稳定？这般毫无顾忌的将所有的精血都汲取到自己的体内，除了能够将自身的境界大幅度提升以外，根本没有任何的好处才对……那个人到底想要做什么？”

　　叶依然同样满是疑惑地问道。

　　“没错……他现在的做法就像是一个吃撑了肚子的人，还在拼命地往自己的肚子里塞东西。看起来食量惊人，但其实早已经超出了他的极限。虽然外放的气息感知起来强大得惊人，但也仅限于气息罢了……他现在恐怕连动一动手指头都做不到！将自己赛的如此满……到底是要干什么？难道……不会吧！”

　　夏凡不由自主的伸手摸索着下巴，脑海中则是不停地思考着眼前这无法理解的一幕。

　　突然间，他想到了一个可能，整个人顿时微微张嘴，紧接着脸上便浮现起了焦急的神色，不再保留自己的气息，巅峰武皇的境界瞬间爆发了出来！

　　虽然叶依然不清楚夏凡想到了什么，但两人之间的默契促使着她几乎和夏凡完全同步的释放出了体内强大的气息！

　　原本已经心丧若死的三大掌门豁然间被惊醒了过来，连同那年轻女孩儿一起，纷纷扭头看向了夏凡和叶依然，空白的大脑更加一团浆糊起来。

　　什……什么情况？！

　　这一对他们始终以为只是普通人的年轻男女，居然都拥有巅峰武皇层次的力量？！

　　这是见鬼了吗！他们是怎么做到的将自己一身气息完全收敛起来的？！

　　先是那祭坛最上面的男子，现在又是这一对年轻男女，三大掌门只觉得一直以来，在他们脑海中根深蒂固的那些武道常识，正在迅速的崩塌！

　　今天所发生的这一切，都让他们感觉难以置信，如在梦中……

　　“依然，烽火燎原！我们一起攻击那个祭坛！花生！你也别闲着！”

　　夏凡怒吼了一声，一只手和叶依然的手握在了一起，另一只手则是平胸朝前挥掌！

　　叶依然也做出了完全同步的动作！

　　两人的手掌向前挥动，澎湃的仿佛江河决堤一般的元气波动顺着两人挥出的手掌、带着仿佛能够燃烧一切的温度，倾泻了出来！


第566章 大蛇

　　尽管只是分别施展出烽火燎原，尽管两人目前只是巅峰武皇层次的力量，可这种彼此气息完全交融在一起，由内而外的秘技释放，却让这一掌溶金百炼打出了不逊色于武中至尊层次的气息！

　　五大门派的人只觉得眼前出现了一片白炽般的光芒，同时他们的脸颊和身体裸露在外的皮肤，则是感觉到了一阵热风侵袭，尽管只是气息的余波，却依旧让他们裸露在外的皮肤感觉到了类似于灼伤般的疼痛！

　　三大掌门全都张大了嘴巴，一个个骇然失色的看着夏凡和叶依然。

　　他们怎么也没有想到，夏凡和叶依然居然能够联手施展出威力如此恐怖的一击！

　　这……这他妈还是武皇层次吗！

　　从来没听说过武皇层次就可以施展出相当于武中至尊级别的力量啊！

　　正当三大掌门觉得自己的认知在一遍一遍的被颠覆的时候，听到了夏凡吩咐的花生也动了起来。

　　原本只如同小狗一样的身躯突然开始了膨胀，顷刻间便膨胀到了猛虎大小！

　　同时从这猛虎般的身躯内，也释放出了不弱于武中至尊层次的气息！

　　三大掌门顿时感觉要崩溃了……

　　原本因为夏凡和叶依然的突然爆发而惊骇欲绝的三人，又纷纷将已经呆若木鸡的目光投注在了花生的身上。

　　他们实在是无法理解自己眼前所看到的这一幕究竟是发生了什么。

　　这几位掌门平时也算是高高在上的人物，尽管放眼整个南域之中排不上号，但在梁国之内，却堪称是最顶级的人物。

　　见识广博，虽然不能说是无所不知、无所不晓，可在武皇这个层次上，也没有其他人能够和他们相比。

　　却没想到今天竟是接二连三的遇到这种做梦都不可能遇到的事情……

　　如果说之前发生在祭坛之上那名男子和夏凡以及叶依然两人身上的事情，他们纵然惊骇，却多少还可以接受的话，那么此时发生在花生身上的变化，就彻底的让他们开始怀疑人生了。

　　一只狗……突然就变成了一只老虎……还释放出了武中至尊层次的气息威压……

　　他们现在真的身处于生活了几十年的南域当中吗？

　　他们现在还是在九州大陆上吧？

　　呆呆地看着花生巨大化的身躯高高跃起，然后于半空中连续挥爪，释放出了十数道仿佛能够撕裂一切的风刃，带着刺耳的破空声，配合着夏凡和叶依然的攻击，一起攻向了祭坛，三大掌门脸上的表情已经彻底的麻木了起来。

　　“轰！！”

　　溶金百炼和花生的风刃汇聚在了一起，然后同时硬生生的撞击在了那祭坛之上！

　　巨大的轰鸣声所造成的震颤，竟是丝毫不亚于方才整个山巅震颤起来的幅度，让那些刚刚站起来的人，再次纷纷跌倒在地上。

　　除了让人耳鸣的巨响之外，由于撞击那祭坛而升腾起来的尘埃，也瞬间布满了山顶的每一个角落，让众人的眼前，顿时变得一片雾蒙蒙的。

　　“好恐怖的力量……这……这种杀伤力……就算是巅峰武中至尊层次的强者……被正面轰中，也会身受重伤吧？”

　　枯木上人伸手在眼前挥了挥，似乎是想要将眼前的尘埃挥去，同时一脸饱受惊吓的表情，喃喃说道。

　　这些尘埃很快散去，所有人的眼前重新恢复了正常的视线范围，不过紧接着五大门派的弟子们便惊愕的发现，在如此猛烈的攻击中，那祭坛竟是丝毫无损！

　　至于祭坛最顶端的那名男子，看起来也没有受到丁点的影响。

　　“防御力……竟然这么强？”

　　叶依然很有些意外。

　　“不对……不是祭坛的防御力强……我刚才的感觉没错！有什么东西……苏醒了！”

　　夏凡沉声说道。

　　话音刚落，那看起来丝毫无损的祭坛表面，就顿时开始出现龟裂的痕迹！

　　这龟裂的痕迹迅速的扩散到了整个祭坛，紧接着，在所有人的注释之下，祭坛突然开是了崩解！

　　仿佛内部出现了爆炸一般，大量的构建祭坛的碎块被弹飞，如同暗器一般的、四面八方的飞溅！

　　惨叫声突兀响起，这些飞溅的碎块在极快的加速度影响下，具备着不弱的杀伤力，许多剩余的那些拜火教众和五大门派的弟子纷纷中招。

　　竟是直接被这种飞溅的碎块穿透身体！

　　一些人当场死亡，另外一些人则是身受重伤！

　　只有武宗层次之上的强者，才能够完全挡下这种碎块的溅射伤害。

　　随后，一条巨蛇，出现在了那祭坛原本所在的位置，大如耕牛的蛇头仰天张嘴，竟是直接将原本站在祭坛顶端、又随着祭坛的崩解而悬于半空当中的那名男子，吞入了腹中！

　　夏凡瞪大了眼睛，看着那巨蛇吞掉了男子后，身体盘旋，祭坛崩解后露出的身躯，至少有上千米的长度！

　　即便是这般盘旋成了一坨的探头，那巨大的蛇头也足足临空了数十米的高度！

　　真正引起夏凡的注意的，却是那巨蛇的头上，似乎隐隐的被一层不知名的金属覆盖！

　　整个头颅上覆盖的绝非正常的鳞片！

　　而在那巨蛇出现的同时，魂便第一时间产生了剧烈的反应！夏凡直接从空间戒指里拿出了探测器，看着手中探测器鲜明的指向，夏凡这才明白了巨蛇头上的东西到底是什么。

　　朱雀套装中的头部护具！

　　整套装套组件中，除了魂戒之外最重要的一个组件！

　　难道说……这拜火教根本就是眼前这条巨蛇在得到了朱雀套装头部护具之后搞出来的东西？

　　至于搞出来的目的，眼前所发生的这一幕似乎已经可以完美的解释……它需要吸取到足够多的精血，来完成自身的进化？

　　在吞噬掉了之前祭坛最上方的那个人之后，巨蛇悬空着自己的大脑袋，并没有任何其他的举动。

　　而存活下来的那些拜火教众们却是一改方才木讷的表情，一个个开始变得无比狂热起来！

　　在五大门派弟子们难以置信的目光中，纷纷挥掌击打在了自己的天灵盖上！

　　仅仅只是几分钟的功夫，剩余的所有拜火教众便全部自杀身亡！

　　这些拜火教众们的尸体和之前那些死去的人一样，也在死去的第一时间化成了干尸，至于那些精血，则是在此通过众人脚下的铭文，被汲取到了巨蛇的体内！

　　巨蛇身上那原本就散发着的恐怖气息……开始了新的攀升！

　　在巨蛇大脑袋的下方七寸处，背部忽然开始向外隆起！

　　“噗！”

　　一声闷响，隆起的部位豁然破开，两个相比于巨蛇的体型来看、略微有些瘦小，但实际上已经足够庞大的翅膀破体而出！

　　与此同时，巨蛇的气息则是在此攀升，径直突破了巅峰武中至尊的层次，迈入到了超凡的境界！

　　夏凡瞳孔剧烈收缩，毫不犹豫的拉住了叶依然的手，转身用尽了全身的力气，直接朝着来时的山路蹿去！

　　花生则是无比默契地回头张嘴叼住了兀自有些愣神的铁蛋，跟在夏凡的身后，同样蹿了出去。

　　这样突然的举动让原本还沉浸在那巨蛇庞大身躯一级恐怖气息之下的三大掌门也回过神来。

　　可就是这么一个迟滞，夏凡三人一兽，便已经到了数百米开外，眼瞅着就要消失在下山的路口了。

　　“几位！这到底是什么东西！”

　　苦大师只来得及大声喊出了这么一句。

　　“我不知道是什么东西，但我劝你们立刻离开，它现在正在进化，还没有多少攻击的意识，可一旦它进化完毕，这种完全以血腥气滋养起来的凶兽，必然会第一时间消灭掉它眼前所能够看到的一切生灵！这玩意……是为杀戮而生的！”

　　夏凡的身影已经不见，但声音依旧清楚的传来。

　　三大掌门闻言骇然色变，毫不犹豫的开始大声吆喝起来，紧接着这三大掌门便带着幸存的五大派弟子们，匆匆朝着下山的方向飞奔而去。

　　场面狼狈、如同逃命……

　　就在这群人逃到了半山腰的时候，整个山顶上终于爆发出了最猛烈的一股元气冲击。

　　哪怕已经逃到了半山腰的位置，但这群人仍然被这股元气冲击，震荡的东倒西歪。

　　“怎么办？”

　　绝尘师太一脸六神无主的表情问道。

　　“这般仿佛要毁天灭地一般的杀气……梁国抵挡不了……就算是附近的几个国家也抵挡不了！立刻回去！放弃所有祖宗基业，带着咱们的人！跑吧！”

　　枯木上人咬了咬牙，很是痛苦地说道。

　　“需……需要这么做吗……”

　　苦大师有些迟疑。

　　“我只是给你们一个建议，反正我是一定会这么做的！至于你们听不听，我管不了。”

　　枯木上人说着，招呼了自己门下还活着的弟子们，头也不回的再次朝着山脚下奔逃起来。

　　此时的夏凡三人一兽已经来到了山脉脚下，在夏凡的带领下，朝着回村的路上疾驰着。

　　“我们要怎么做？”

　　被夏凡拉着手，只需要跟上速度便可以的叶依然开口问道。

　　“那玩意已经达到了超凡境，虽然尚未突破入圣，但恐怕也相距不远，再加上凶兽本身的特殊，恐怕会在整个南域中制造出一场浩劫。我们先回村子，我会在村子周围画下一个能够覆盖整个村子、用来隐藏村子的铭文，以免村子被那玩意不小心寻到，然后……咱们立刻离开，将这玩意的消息散播出去！”


第567章 覆盖整个村子的隐藏铭文

　　夏凡三人一兽一路疾驰着赶回了那个偏僻的村子，此时所有的村民都聚集在村子中，没有任何青壮跑到地里去干活。

　　村里护卫队的那位队长已经被放进了棺材里，因为其始终孤身一人，并没有家世，所以灵堂设在了护卫队里他的一位徒弟的家中。

　　由那位徒弟披麻戴孝。

　　按照村子里的规矩，有人死去，应该要进行持续三天的葬礼，更何况这位护卫队长一直以来对于整个村子的贡献极大，此次死于非命，村子必然要大操大办。

　　所以当夏凡三人一兽回来的时候，所看到的便是满村哀伤，正在筹备着一场盛大的葬礼。

　　“你们回来啦……情况怎么样？”

　　作为一切工作的主持者，村子的村长最先发现了夏凡三人。

　　“情况很糟糕，现在时间紧急，我要在最短的时间里，先给整个村子画下一幅铭文阵法，等我画完之后，再跟你们说一下具体的情况。”

　　夏凡说完，整个人便直接化成了一团流光，朝着村外冲去。

　　“这……这是怎么了？”

　　老村长呆呆地看着夏凡消失的方向，喃喃问道。

　　看着夏凡这般匆忙的样子，附近的所有村民也全都下意识的停下了手中的动作，一个个面露疑惑神色的看了过来。

　　“村长，拜火教已经被全灭，但麻烦的是，一只拥有着恐怖力量的凶兽也因此而诞生，这只凶兽强大到甚至能够摧毁一个国家的程度，所以师父才会这般匆忙的赶回来。想要给村子绘制一个能够用来藏匿的铭文。”

　　铁蛋简单的开口解释道。

　　“藏匿的铭文？藏匿整个村子？”

　　老村长顿时瞪大了眼睛，其他的村民则是一脸茫然的表情。

　　不过老村长的见识显然远超过其他村民，对于铭文也有着基本的知识和理解，因此在重复了一遍后，老村长接着问道：“怎么可能会有覆盖整个村子的铭文？！铭文那种东西……不是只能绘制在炼宝内吗？”

　　“具体我也不懂，但既然师父说可以……就一定可以吧？”

　　铁蛋挠了挠头，不是很确定地说道。

　　站在一旁的叶依然点了点头，温声道：“夏凡既然这么说了，就肯定有把握，大家不用着急。”

　　“恩……小依然啊……你身旁带着的这个……是老虎吗？”

　　老村长拍了拍自己的脑袋，决定不再去理会想不通的问题，而是指着依偎着叶依然大腿的花生问道。

　　“村长爷爷……它是花生啊。”

　　叶依然先是愣了下，然后忍不住掩嘴轻笑，开口说道。

　　在这村子里生活了两年的时间，让叶依然对于村子充满了认同感，所以面对着村子里这些朴实的村民时，叶依然也不再始终保持着那种冰冷的姿态，而是会经常展露出倾国倾城般的笑容。

　　“花生？！开什么玩笑？你说这大家伙是之前那小花生？！”

　　老村长张大了嘴巴，完全无法相信自己的耳朵所听到的内容。

　　周围其他的村民也是差不多同样的反应，不过在听叶依然说这老虎一样的猛兽是花生后，周围那些村民们的胆子倒是大了许多。

　　一些小孩子更是蹦蹦跳跳的跑了过来，试探着伸手去摸花生的大脑袋。

　　花生自然是认识这些小孩儿的，很快便直接将庞大的身躯一个翻身，仰躺在了地上，咧嘴和几个小孩子玩闹了起来。

　　看到这一幕后，所有村民们才终于彻底的相信了叶依然的说法。

　　不过对于花生只是这么跑出去了一趟后，身躯就变得如此巨大，村民们还是表达了他们的赞叹和啧啧称奇。

　　就在村民们和花生之间玩闹起来的时候，夏凡则是已经完成了覆盖整个村子周围大概一半左右范围的铭文绘制。

　　由于时间紧急，所以夏凡丝毫没有留力，周身气息鼓荡，一身元气始终在以惊人的速度消耗着。

　　一旦元气消耗到了某种极限，夏凡便会通过吞服丹药的方式完成最快速的恢复，然后继续绘制！

　　他在绘制的这种铭文，并不能算是什么高深的铭文，不过如此巨大的、需要将整个村子都笼罩在其中的面积，对于夏凡来说，仍然是一个巨大的考验！

　　因为正常情况下，铭文只是绘制在炼宝之中，是一个非常精细、也非常耗费精力的工作，如果不是在之前的拜火教总坛山顶上，看到了那么大面积的铭文，那么夏凡都不会想到要直接用这种方式，来保护整个村子。

　　但终究对于夏凡来讲，也是第一次做这种事情，所以尽管绘制的铭文对于夏凡来说并不算是什么特有难度的事情，可巨大的工作量依旧让他倍感心力交瘁。

　　当夏凡将整个绘制的进度完成了差不多十之七八的时候，“绝对气感”的笼罩范围之内，忽然间出现了一股极为恐怖的气息！

　　大蛇？！

　　绘制铭文中的夏凡心头一颤，原本因为一身元气已经消耗了个干干净净，正打算稍微休息一下，却被这股气息刺激的赶忙从空间戒指里拿出了一把丹药，直接全都塞到了自己的嘴里。

　　快速的吃完之后，体内的元气得到了极大的补充！

　　尽管这种补充非常的虚浮，远不如通过自行对天地元气的汲取来的稳固，但事情紧急，也顾不得那么许多了！

　　咬了咬牙，夏凡再次绘制起来，感受着那恐怖的气息越来越近，手上的速度也是不断的提升！

　　奈何铭文绘制对于精细的要求使得他的速度不可能有一个质变。

　　在这种巨大的压力下，夏凡的额头逐渐的浮现起细密的汗珠，但绘制铭文的手，却始终稳定如昔！

　　就在那恐怖的气息即将进入到一个危险的距离，继续接近的话，夏凡便不确定自己的气息会不会被对方发现的时候，将整个村子覆盖在其中的铭文终于全部完成！

　　紧接着，偌大的村庄以及村庄本身耕种用的耕地，甚至于村庄旁边的那条小溪，全都瞬间消失！

　　这一片土地，直接变成了空旷的原野！

　　几乎是同一时间，一个巨大的蛇头出现在了地平线的另一端。

　　那蛇头朝着村子所在的方向转动了下，吐了吐猩红的信子，然后便调转了方向，快速的消失在了远端……


第568章 回归

　　“呼……”

　　夏凡长出口气，伸手擦了擦自己额头上的汗水，原本稳定的双手此刻却在不由自主的剧烈颤抖着。

　　高强度的铭文绘制不但让他的精神大量耗损，强大的肉体实际上也几乎就要到了所能承受的极限。

　　如果不是凤凰不死身对于肉体的不断强化，正常的巅峰武皇根本不可能支撑的了夏凡方才那种程度的消耗！

　　坐在地上喘息了一会儿，夏凡站起身来，转身重新回到了村子里村民们聚集的地方。

　　“没问题了？我刚才好像感觉到了之前那只凶兽的气息。”

　　叶依然看到夏凡回来，开口问道。

　　“恩，那只大蛇方才非常的接近这边，不过我的铭文也刚好绘制完，所以并没有被那只大蛇发现。至少目前来看，村子是没什么危险了，在铭文的效果下，整个村子范围内的光线都会发生折射，从而让外人根本发现不了村子的存在，在那条大蛇没有被解决掉之前，我建议所有的村民都老老实实的生活在村子的范围里，不要随意外出。”

　　夏凡点头解释道。

　　老村长见夏凡说的严肃，再联想到村里护卫队长的死，自然是赶忙应下。

　　随后夏凡便当着眼前几乎所有村民的面，将拜火教的事情简单的讲述了一遍，包括那只大蛇的出现，都没有任何隐瞒。

　　这些生活在村子里的村民，绝大多数人这辈子都没有离开过村子，所以对夏凡所说的这些内容，基本上没有任何概念。

　　但少部分人还是有些见识的，自然明白其中的利害得失。

　　一时间，听懂了的人纷纷开始同身边的人讲解起来。

　　“铁蛋，我和依然要带着花生离开了，这大蛇的出现，对于整个南域来说，恐怕都会是一场灾难，我们不能坐视不理，你的想法是什么？想跟我们走，还是留在村内？”

　　讲解完了这些事情后，夏凡扭头看向了铁蛋问道。

　　铁蛋微微一怔，脸上浮现起了一丝挣扎的表情。

　　身为一个年轻人，自然不可能不对外面的辽阔世界感兴趣。

　　然而这种挣扎的情绪只是持续那么一瞬之间按，铁蛋的脸色便重新恢复了平静，沉声说道：“师父，我想留在村内。”

　　“铁蛋！”

　　村长忍不住皱眉叫了一声。

　　“村长，我知道您想说什么，但……村子需要守护者，如果我跟着师父走了，谁来保护村子？虽然我现在还只是九品武师，可是有师父这两年来的悉心教导，我相信用不了多久，我就能突破成为武宗了。”

　　铁蛋很是认真地说道。

　　“可是……可是你还这么小，如果一辈子就这么呆在村子里，你的人生……就真的浪费了！”

　　老村长颇有些恨铁不成钢地说道。

　　“村长爷爷，村子才是我的人生。”

　　铁蛋斩钉截铁地说道。

　　“既然铁蛋如此坚定，那就让他留在村子里吧。”

　　夏凡伸手揉了揉铁蛋的头发，接着说道：“我会给你留下足够的丹药和修炼的功法，我和依然离开之后，村子就要靠你保护了。”

　　“放心吧师父！只要有我铁蛋在，任何人都别想伤害村子分毫！”

　　铁蛋用力地握了握拳头。

　　……

　　陈国汤城。

　　作为陈国的边境重城，汤城却没有任何其他边境重城该有的那种森严和肃穆。

　　城池之内酒楼林立，各种画舫歌舞妓院更是随处可见。

　　城池大门常年处于完全洞开的状态，除了几名惯例会有的城门卫兵以外，连巡游的骑兵都看不见哪怕一个。

　　这种情况出现在任何一个国家里的任何一座边境重城内，都必然是亡国之兆，可在这陈国的汤城，却是非常正常的事情。

　　因为和汤城外的那片土地接壤的国度，名叫梁国。

　　整个南域十六国中，最弱小的国家。

　　能够一直存在于南域的版图之内，更多的是由于其他国家的需要和施舍，这样的国家，连自保的能力都丁点也无，更何况外侵了。

　　所以汤城尽管是陈国的边境重城，可这么多年来，它却比陈国境内的一些城池还要安全的多。

　　同时这里还是来自于梁国的商旅想要进入陈国土地的必经之路，陈国内部也有许多商人会经常往来于两国之间，这便造成了汤城的极度繁荣。

　　时值正午，正式汤城一天之中最为热闹的两个时段之一。

　　夏凡和抱着花生的叶依然走入了汤城城内。

　　城门口的入城盘查几乎等于没有，来往的商旅每年会缴纳的税赋早已经将整个汤城的官僚阶层喂得滚瓜溜圆，即便是城门卫兵这种最底层的兵吏，都吃得饱饱涨涨，根本也没什么再去搜刮那些边边角角的动力。

　　而终归是边境城池，再加上商业极度繁荣，所以汤城内的军事力量还是非常强大的，对于那些所谓的江湖力量足以产生绝对的威慑，尽管杜绝不了宵小之辈，却完全有能力禁止那些大麻烦的出现。

　　所以汤城对于往来之人的态度，一向非常开明。

　　“看这人流如潮的样子，也不知道这种繁华还能维持多久。”

　　叶依然抱着重新变回了小狗大小的花生，有些感慨地说道。

　　“那只大蛇的气息里充满了毁灭和暴虐，它一定会将整个梁国摧毁成废墟，至于毁掉了梁国之后，它会朝着什么方向进发，暂时还不得而知。不过如果它的目标真的选择了这陈国的话，按照它的实力和速度，应该最迟在十天之后，这里就会变成一片焦土吧。”

　　夏凡顺着人潮，带着叶依然很快来到了一家足有三层的酒楼内。

　　他这一路上和叶依然紧赶慢赶，为的便是想要尽快的赶回大乾王朝，天知道这两年的时间过去，究竟已经发生了多少大大小小的事情。

　　在这汤城短暂停留，一是休息，二也是与世隔绝了那么久，实在是迫切地想要了解一些东西。

　　所以在进入了酒楼大堂之后，夏凡根本没有理会那满脸堆笑的店小二，而是径直走到了整个大堂最中间的一张方桌前，居高临下的看着这张桌子上坐着的两名一脸凶相的男子，开口道：“这个位置我看好了，识趣的就赶紧让开，我也懒得动手。”


第569章 千金买消息

　　原本喧闹的酒楼大堂瞬间安静了下来，随着夏凡那一句虽然没有故意扩大音量、却依旧传遍了整个大堂的话说出，所有正在高谈阔论又或者吃酒吃饭的人们全都纷纷扭头看向了夏凡。

　　一时间，每一个人脸上的表情都变得异常精彩。

　　大凡在这种江湖人士聚集的地方，敢于坐到最中间位置的人，总是有些本事的。

　　这一对满脸凶相的男子便是如此。

　　尽管两人拆分开来，都各自只有九品武师的境界，但两人本身是一对兄弟，又擅长合击之法，所以联合在一起的战斗力堪比一般的一品武宗！

　　虽然在整个陈国的江湖中，两人并不算真正的顶级高手，可相当于一品武宗的战力，已经足够保证两人横行一方。

　　至少此时此刻，在这酒楼的一楼大堂内，足足数十名江湖人士之中，这一对满脸凶相的男子便是其中的最强者。

　　“阁下，你知道我们是谁吗？”

　　虽然夏凡说的很不客气，但两名男子却并没有第一时间发作。

　　身在江湖之中，这点谨慎小心他们还是有的，否则早不知道死了多少回了。

　　“当然不知道，而且也没兴趣知道，我这人没什么耐心，你们如果再不让开，我就要使用暴力了。”

　　夏凡耸了耸肩，一脸理所当然的表情说道。

　　“我们无常兄弟已经很久没有遇到过这么嚣张的人了……阁下既然如此自负，不若大家过过手如何？”

　　两名男子同时站了起来，一脸危险的看着夏凡说道。

　　不过在那危险的表情下面，可以隐约的看到，这两人同时还在小心翼翼地观察着夏凡在听到了他们名字之后的反应。

　　只要在听到了他们的名字后，夏凡的眼神中出现丁点的畏惧神色，两人都会毫不犹豫的直接出手，将夏凡立毙在当场！

　　可让他们失望的是，对于他们的名字，夏凡根本没有丁点的反应。

　　在这种情况下，两人便着实有些拿捏不准了。

　　以他们两人的战力，在这陈国的江湖之中，着实也算是一号人物了，没听过他们名字的人，着实少之又少。

　　要么……就是根本什么都不懂的年轻人，要么……就是他们这种江湖人士跟本惹不起的家伙。

　　所以保险起见，两人并没有恶语相向，只是提出了切磋的建议。

　　听着两人说要过过手，夏凡扬了扬眉，然后抬手朝着两人抓去。

　　尽管只是抬起了一只右手而已，但两名男子却同时感觉被夏凡这只手锁定了一般。

　　哪怕夏凡探手的速度极慢，落在所有人的眼中都如同慢动作一样，整个大堂里，就连那店小二都能看的一清二楚，可两人就是这么呆呆地站着，丝毫做不出丁点躲闪的动作来！

　　仿佛有一股力量，将他们完全禁锢，使得他们在这股神秘力量的影响下，就连呼吸都短暂的陷入到了停滞当中。

　　直到夏凡的手掐住了他们的脖子，两人唯一能做的，也仅仅只是微微瞪大了眼睛，然后便随着夏凡的挥手，两人同时不分先后的被从酒楼大堂的正门扔了出去！

　　夏凡的力道控制的极为精确，这两人明明飞越了几乎半个大堂，却没有撞倒任何人又或者任何支撑楼体结构的柱子，就这么仿佛拐着弯一般的径直飞出了酒楼，不分先后的跌落在了酒楼门前的地上。

　　“噗噗”的闷响声传来，大堂里再次陷入了沉寂。

　　虽然夏凡并没有展现出自己到底达到了怎样的境界，可露的这一手已经足够的惊世骇俗！

　　更何况，这么一手露出，居然还是没有丝毫的元气波动显现，这种情况已经着实超出了大堂里这些江湖人士对于力量体系的认知，因此就这么顷刻之间，每一个人都知道，他们碰上真正的顶级强者了！

　　一时间，许多江湖人士开始打起了退堂鼓，看着夏凡和叶依然在最中间的桌子上落座，并且招呼了店小二收拾了下桌面，同时点了一些菜后，一些江湖人士便开始准备结账离开。

　　开玩笑！

　　跟这样的高手同店吃饭，这是嫌弃自己活的太长了吗？

　　越是厉害的武修，往往脾气就越是古怪，要是吃饭的过程中不小心什么地方招惹到了对方，到时候怎么死的自己都不知道，岂不是太冤枉了？

　　然而就在这些江湖人士起了这些心思的时候，已经落座的夏凡却忽然不知道从什么地方拿出了一锭十足十的金子，“啪”的一声，拍在了自己的桌子上！

　　看那金锭子的大小，少说也有五两左右！

　　“久不履江湖，对于许多事情都已经不甚了解，所以诸位随便吃随便聊，就当我不存在便好。如果我听到了自己感兴趣的话题，便有相应的奖赏，真金白银、童叟无欺。”

　　夏凡笑呵呵地开口说道。

　　听着夏凡这般说法，原本已经准备离去的江湖人士们顿时迟疑了起来。

　　对于这些普通的江湖人来说，金子的诱惑力着实算不上小。

　　“咳咳……那个……我听说上个月，大乾王朝已经彻底的占领了北唐帝国全境，目前大乾王朝周边相邻的七国尽数被其纳入版图，整个大乾王朝已经变成了真正的庞然大物！其他国家现在都是人心惶惶，不知道大乾王朝的铁蹄什么时候会踏入自己的国土，就连咱们陈国都不例外。”

　　角落里的一张桌子上，一名男子清了清嗓子后，看着对面的同伴说道。

　　只是一边说着，一边始终在用眼角的余光瞄着夏凡，显然是打算试探夏凡方才所说的话，到底是不是真的。

　　“大乾王朝已经占领了周边七国？恩，有意思的消息，赏。”

　　夏凡眨了眨眼睛，旋即笑着一挥手，那锭五两左右的金子便直接飞到了角落里的那张桌子上。

　　同时夏凡再次从空间戒指里拿出了十几锭金子摆在面前，那一脸财大气粗的样子，让周围的江湖人士全都忍不住咽了口唾沫。

　　而有人成功的赚取了金子，更可以算是珠玉在前，榜样的力量总是无穷无尽的，整个大堂之中的氛围，瞬间便火爆了起来！


第570章 各自的变化

　　“听说大乾王朝在占领了和他边境相邻的七国之后，并没有打算休整多久的时间，目前已经打算继续开疆扩土，小道消息传闻，大乾王朝预期的是十年计划，用十年的时间，将整个南域彻底的征服！”

　　看到夏凡对于大乾王朝的消息感兴趣，另外一张桌子上的江湖人士也是立时开口谈论了起来。

　　不过这些江湖人士们都很是激灵，牢牢地记住了夏凡方才所说的，只是想听他们闲聊的内容而已。

　　因此尽管明白无误的是想通过提供信息，从夏凡的手里换取金子，但说话的时候却始终是面对着自己的同伴，仿佛只是在和同伴进行闲谈一般。

　　可那声音终究要比正常的闲谈大得多，生怕夏凡听不到似的。

　　十年？到还真是有可能，虽然光远是一个很务实的人，但大乾王朝憋了这么久，上至王侯将相，下至普通士卒，怕是早就憋了一肚子的气，只等着发泄出来了。

　　仅仅两年的时间便征服了周边七国，也势必会让王朝内的所有人都为之心态膨胀，这可不是什么好现象……

　　一边想着，夏凡随手拿出了一锭金子，转手扔到了那提供消息的江湖人面前。

　　“也不用总是围绕着大乾王朝去聊，只要是有意思的事情，我都会感兴趣的。”

　　听着其他人在接连两个榜样的带动下，似乎都打算将话题集中在大乾王朝上，夏凡忍不住开口说了一句。

　　周围的话题这才逐渐变得活跃了起来。

　　“最近黑手组织公布了最新一期的黑榜，啧啧……你们猜怎么着？黑榜之上出现了一位有史以来最年轻的登榜者！据说只有十七岁，却已经拥有了武皇层次的力量！最可怕的是，他的战斗力还要远超过同层次的强者！黑手组织已经有不少高手在那人的手上栽跟头了！”

　　乱糟糟的声音中，一个消息引起了夏凡的注意。

　　“不到十七岁？就拥有武皇层次的力量？真的假的？你开玩笑吧！”

　　跟他一桌的人显然也是第一次听到这样的事情，一时间很是诧异地问道。

　　“是真的！不信你可以去找到最新一期的黑榜名单！应该是叫白行书！外号书圣！刚刚登榜，黑榜目前排名六十五！名次甚至还在巅峰武皇境界的玉罗刹云之遥的上面！”

　　这名江湖人士信誓旦旦地说道。

　　行书已经成长到这个地步了？

　　夏凡颇为惊讶，倒也没怀疑这个消息，毕竟如果是黑榜公布的话，还是具有足够的可信度的。

　　所以夏凡随手拿了两锭金子，扔到了那名江湖人士的桌子上。

　　这样一番举动更加刺激了整个大堂里的其他江湖人士，他们显然没有想到，黑榜这种并不算隐秘的消息，都能够得到这般大额的赏赐，一时间所有人的话题变得更加发散起来。

　　“你们听说了吗？除了黑榜之外，黑手组织马上就要发布另外一个榜单了，名字尚未定下，不过人数和黑榜一样，同样是六十六人。只不过和黑榜不同的是，在黑榜名单上的那些强者，都是黑手组织尽可能不愿意去招惹的高手。但这个新列出来的六十六人的榜单，凡是在榜的人，都将是黑手组织务求杀之而后快的人！”

　　又一名江湖人士爆出了重磅消息。

　　“啥？黑手组织杀之而后快的人？不会吧，一直以来，黑手组织不是始终紧守着杀手准则，一切以任务为重，即便失败，也绝不报复吗？”

　　另外一桌的一名男子愕然问道。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧，听说这两年的时间里，突然出现了一群胆大包天的人，这些人实力强悍，神出鬼没，而且最关键的是，他们平时什么都不干，只是专心致志且孜孜不倦的给黑手找麻烦！仅仅两年的时间，黑手组织在整个南域各个国家的那些分部，就已经被这群人拔除了至少一半以上，给黑手组织造成了难以估量的损失，同时也让黑手组织的威信大不如前。”

　　这名江湖人士很是幸灾乐祸地说道。

　　“啊？拔除了黑手组织近乎一半的分部？怎么可能？他们怎么找到黑手组织的分部在哪里的？我听说即便是在黑手内部，真正知晓各个分部和正式成员存在的也是少之又少，基本上都是绝对的高层才有这个可能的……那些人怎么能找到黑手组织的分部？”

　　这个消息看起来颇为出乎所有人的意料之外，一时间关于其他消息的讨论全部停止，几乎每一个人都注意力都集中在了这个消息上面。

　　“谁知道是怎么回事，说起来也确实奇怪，黑手组织内部的联络方式一向都是绝密，咱们南域各个国家想要探寻其中的秘密都一直没有任何进展，结果这次竟然出现了能够准确的把握其中动向的人，并且这种人还不是一个两个，而是一群！明显就是有组织有预谋的！啧啧，或许是黑手组织内部有高层叛变吧？”

　　说到这里，这名江湖人士忽然压低了声音，很是神秘兮兮地说道：“因为据说那些在找黑手组织麻烦的人，不但熟悉和了解黑手组织在南域各个国家里的架构和人员组成，并且他们的战斗风格……还和黑手杀手极为类似！甚至于许多的精英杀手，就是死在了那些人的暗杀之下！你们想想……能够用暗杀的手段杀掉黑手的杀手……这种人除了来自于黑手内部外，其他的地方怎么可能会有？所以啊……很多人都怀疑，应该是黑手组织内部的高层在做这样的事情。”

　　“我……我无法理解……如果真的是黑手组织内部的高层人物做的，那他的目的是什么？削弱黑手组织……对他又有什么好处？”

　　一名江湖人士愕然问道。

　　“那谁能知道，大人物们的想法又岂是咱们这种小人物能猜测出来的，反正啊，黑手组织针对这一伙人，在黑榜之外，马上就要再列出一个新的榜单，同时会将这个榜单上的人物挨个悬赏，一共六十六个人，如果有人能够将榜单上的人猎杀，那么就可以跟黑手索要悬赏！有人死掉就有其他人替补上来，总之，等到这个榜单放出来，嘿嘿……想来整个南域又会是一场腥风血雨。”

　　这名江湖人士很是兴奋地说道。

　　话音刚落，足足十锭金子便飘落在了他的面前，周围所有注意着这里的江湖人士瞬间同时瞪大了眼睛！


第571章 神罚

　　“这……这么多金子……”

　　爆料的那名江湖人士瞠目结舌的盯着自己眼前的金锭，虽然自己所说的这些事，现在确实算是比较隐秘的消息，但估计用不了几天的功夫，也就差不多会公布出来了，却没想到居然能够换来如此之多的打赏……

　　周围其他那些江湖人士同样一个个瞪大了眼睛，一些人的呼吸都开始变得急促起来。

　　如果不是夏凡方才展现出了超强的武力，此时恐怕已经会有江湖人士忍不住想要抢夺了。

　　“咕噜。”

　　爆料的江湖人士咽了口唾沫，然后便手忙脚乱的将这些金子全都装到了自己的怀里。

　　“我给出去的金子，是我的赏赐，如果有人因此而起了坏心，想要在离开酒楼后进行抢夺，那么就要做好被我教训的心理准备。教训的基本结果，差不多都会以死亡而告终。”

　　夏凡虽然并没有四下观望，但整个酒楼大堂内的情况始终在他的掌控当中，自然第一时间便发现了其他人心里面蠢蠢欲动的渴望。

　　不过这番话一说出口，许多人的欲望便瞬间冷却了下来。

　　就算是有金子……也要有命花才行啊……

　　至于那名爆料的江湖人士，则是感激地看了夏凡一眼，然后接着说道：“具体的情况我也是听别人说的，所以有些消息可能不准，据说那群人自称‘神罚’，两年前才第一次出现，具体人数未知，不过目前已经出现过的，不同的神罚成员，加起来应该有五六十的样子了，每一个人在刚刚出现的时候，都至少拥有着武王层次的力量，最夸张的是，他们的力量提升速度非常夸张，仅仅这么两年的时间，好像所有的‘神罚’成员，都已经拥有武皇层次的实力了……”

　　这人似乎是为了感谢夏凡的厚赏，说话明显不再遮遮掩掩，而是知无不言、言无不尽的娓娓说道。

　　其他的江湖人士则是仿佛听天书一般，一个个嘴巴张的更大了。

　　“有趣……有趣！小二！菜不用上了，这位朋友，陪我一起走走如何，我正好也有些问题想要单独询问一下。”

　　夏凡忽然长身而起，将金子留下了两锭放在桌子上，再次朗声道：“今天中午的饭菜，都算我请大家的了。”

　　此话一出，顿时满堂喝彩。

　　随后夏凡便带着叶依然径直走出了酒楼大堂，而那名江湖人士则是赶忙包着金锭子跟了出去。

　　财帛动人心，夏凡愿意带着他一起离开，对于他来说当然是件莫大的好事。

　　才刚刚走出酒楼，夏凡便随手扔给了他两颗丹药。

　　这名江湖人接过了两颗丹药后，整个人直接愣住。

　　尽管认不出来这两颗丹药究竟是什么，可仅仅只是闻着丹药散发出来的丹香，就让他感觉自己的境界似乎随之而发生了松动！

　　显然是真正的极品啊！至少是他这个层次的人，绝对不可能得到的极品！

　　就这么给自己了？什么意思？

　　“别多想，有些事要跟你打听，所以算是给你的酬劳，不过虽然这两颗丹药对我来说不算什么，但对于你所处的层面来讲，却是足以令人疯狂的东西，所以等我问完之后，你最好第一时间服下，不要留在手里，免得给自己惹来杀身之祸。”

　　夏凡一边说着，人则是已经和叶依然一起朝前走出了十多米的距离。

　　那名江湖人士张了张嘴，勉强压下了内心狂喜的神色，赶忙跟了上去。

　　恭恭敬敬的跟在夏凡的身后，却意外的发现夏凡始终一言不发，虽然心下疑惑，但这名江湖人倒也没敢多问，只是亦步亦趋的跟着，就这么一直跟出了汤城……

　　出了城门，来到了城郊的密林内，这名江湖人的心下多少有些忐忑。

　　但一想到怀里的那两枚丹药，他便又安下心来。

　　能够随手扔给他这种丹药的人，又怎么可能对他有什么不利的想法？再说了，就算对方真的想要对他不利，他也不可能有反抗的本事啊……

　　就在这名江湖人胡思乱想的时候，走在前面的夏凡忽然停下了脚步，然后扭头朝着他微微一笑，开口道：“稍等片刻。”

　　恩？稍等片刻？什么意思？

　　那名江湖人士怔了怔，然后便看到夏凡忽然连续挥手，紧接着数道流光闪过，他的耳边就响起了密集的惨叫声。

　　怎么回事？！

　　那名江湖人士豁然转身，就看到自己的身后躺倒了十几具尸体……

　　被跟踪了？！自己竟是完全没有丁点的发现？！

　　“一些让人厌烦的苍蝇而已，总有些自以为是的人觉得能够瞒天过海，可惜，始终以他们自己的认知去理解这个世界，便总会出现巨大的偏差。而这种偏差到了最后，需要付出的代价，往往就是自己的生命。”

　　夏凡收手，微笑着继续说道：“好了，烦人的苍蝇都处理掉了，等过一会儿你回答完了我的问题就可以离开了，也不用担心自己再被人缀上。”

　　“啊！谢……谢谢！真是太感谢了！”

　　那名江湖人一脸感激涕零的不断躬身。

　　“不用谢我，我也是想从你这里得知一些消息而已。关于那个‘神罚’的消息，你是从哪里听说的？”

　　夏凡摆了摆手，直入主题地问道。

　　“这个……咳咳……我说句您可能不愿意听的话，也就是在汤城，这些消息才会那么多人不知道，‘神罚’都已经在这整个南域活跃了两年的时间，任何地方的人对于‘神罚’这个组织怕是都有所了解的，只是没有人清楚，这个组织具体有多少人，又具体是何方势力所领导的而已。”

　　这名江湖人有些脸红的讪讪说道。

　　“哦？只有在这汤城才是新鲜的消息？为什么？”

　　夏凡一脸兴致盎然地问道。

　　“额……因为汤城主要是做梁国和陈国之间的生意，来往的也都是双方之间的商旅，因此所有的信息，基本上全都集中在这两国之间，对于外面的消息，知道的是极其有限的。”

　　“原来如此……那把你所知道的一切关于‘神罚’的事情，都讲一遍吧。”

　　夏凡点了点头，依旧充满了兴趣地说道。

　　这名江湖人自然无可无不可，倒竹筒子一般的讲了起来。


第572章 血无忧

　　“没想到他们做的如此出色，仅仅两年的时间，就已经把黑手组织逼到了这个份上。竟是不得不开始采取悬赏追杀的方式……啧啧，黑手组织这下可算是真的乱了阵脚。否则以黑手组织的习惯，不可能出现所谓的悬赏榜。”

　　夏凡骑在花生的身上，一脸笑容满面地说道。

　　叶依然坐在他的身前，整个人依偎在他的怀里，花生虽然驮着两个人，但庞大的身躯并没有受到任何影响，身形轻盈，速度迅疾如风，强壮且线条感十足的身躯在疾驰的过程中，始终保持着最平稳的状态，看起来充满了美感。

　　“血侍一共六十个人，悬赏榜却要悬赏六十六个？那剩余的六个人是哪来的？”

　　叶依然眯着眼睛，小猫一样的缩在夏凡的怀里，开口问道。

　　“随便找六个人来充数也就是了，这是黑手组织的行事习惯，哪怕他们已经逼到了份上，面子上总还是要过得去的。将悬赏榜列的人数和黑榜一样，可以一定程度上的迷惑下世人，让人认为黑手只是在完善榜单而已，死要面子活受罪。”

　　夏凡嗤笑了一声，语气中充满了显而易见的不屑。

　　“你打算继续对黑手组织这般杀伤下去？难度恐怕会成倍的增加吧？随着据点被拔除的越来越多，那么黑手组织对于剩余据点的防御能力就必然会越来越强。这两年来血侍们做的如此疯狂，难保黑手组织没有在暗中进行一些准备。比如故意泄露一些消息，然后集中力量对血侍进行围剿……”

　　叶依然说出了自己的担心。

　　“不用担心血侍，他们有着足够的判断力，事实上，我教给他们的那些东西，只是基础而已。这两年的时间里，能做到这样的地步，绝大部分在于他们在身的能力。我一向认为，家族对于血侍的培养是具备着顶级水准的，之所以他们一直不显山不漏水，完全是受限于家族之前的实力和所处的层面。一旦给了他们足够的机会和舞台，他们便会绽放出足够璀璨的光芒，比如现在。”

　　夏凡笑着说道。

　　听着夏凡如此自信的说法，叶依然也就不再多说，只是开口问道：“我们接下来去哪？”

　　“陈国都城。从陈国都城可以乘船直接顺着澜沧江而下，既然王朝已经占领了周边七国，那么和陈国之间便只有一个国家的阻隔了，澜沧江横跨三国疆土，咱们可以乘船一直抵达王朝目前的占领区。”

　　夏凡简单地说道。

　　……

　　血无忧很是安静的走在陈国都城喧闹的街头，对于往来的人潮视而不见。

　　他每一步都保持着完全一致的距离、不差分毫，身体也时刻处于绝对的紧绷和谨慎当中，尽管从表面上看不出任何异常，但如果周围有意外情况发生，那么他绝对能够在第一时间做出最正确的反应。

　　尽管这街道上人来人往、摩肩接踵，可血无忧行走在其中，却如同和周围的人群始终有着一层隔膜般，无论周围多么的拥挤，当人群走到了血无忧的身旁时，都会不由自主的和血无忧保持上一定的距离。

　　这种距离并不会让血无忧看起来多么的显眼，但却可以让血无忧在这拥挤的街道中依旧保持着惯有的从容。

　　而且从周围那些普通百姓们的脸色上可以清楚的判断出来，他们对于这种不由自主的保持距离，根本没有任何察觉。

　　这是血无忧第一次来到陈国的都城，但在街道之上行走，却看不出任何迟疑又或者生涩，连续转了几个方向之后，血无忧很快步入了一个偏僻几乎无人的小巷。

　　在小巷子的中间某处宅院门外稍稍停留了一小会儿，血无忧便重新面无表情的离开。

　　他之所以会来到陈国都城，是因为在不久前的一次清除行动中，得到了黑手组织在陈国都城内据点的一些具体情报。

　　尽管这种大国的一国都城里，黑手组织的据点内肯定会有巅峰武皇层次的存在，甚至有可能遇到至尊级杀手也说不定。

　　但血无忧依旧来了。

　　这两年里对于黑手组织的不停清除行动，早已经让他习惯了在生死之间的钢丝上行走。

　　有好几次都濒临死亡的绝境，却又能最终化险为夷，一直活到现在，血无忧的内心早已经锤炼的坚如钢铁。

　　就算他没有能力一个人将黑手组织在陈国都城内的据点全部拔除，但偷袭暗杀掉几名黑手成员，总还是没问题的。

　　“少爷啊……你究竟在哪里呢？已经两年了……始终没有丁点关于你的消息，我们唯一能做的，就是秉承你的意志，不断地去找黑手组织的麻烦。可是……可是若等我们将黑手组织全都杀光之后您还不出现的话……我们又该去做些什么呢？”

　　血无忧从小巷子里走了出来，看着天上明媚的阳光，颇有些茫然的喃喃自语着。

　　作为血侍中的一员，血无忧在所有六十名血侍中并突出，无论自身实力还是其他综合的素养，血无忧在血侍里都只能算是平庸，可即便如此，两年时间的生死磨砺，也让血无忧已经拥有了一品武皇层次的力量！

　　配合上夏凡所教授的那些东西，使得正面对敌的情况下，纵然是三四品的武皇，血无忧也有足够的能力战而胜之。

　　而若是偷袭的话……哪怕遇到了武中至尊，血无忧也敢一试！

　　虽然只是两年的时间，可血侍们已经从之前那具备着巨大潜力的状态，成长为了真正的拥有强大战力的水准！

　　方才在那小巷子里面确认了黑手组织的据点所在，血无忧并没有选择第一时间动手，两年来无数次的交手经验让他非常清楚，面对着黑手组织，无论多么的小心谨慎，都绝不为过。

　　所以从小巷子里出来后，血无忧漫无目的的在附近的街道上到处走着，看起来就像是一个普通的跑到都城来游玩的旅人。

　　他需要时间去观察，确定了自身的安全能够有一定保障的情况下才会动手。

　　这并非怕死，而是不能死的毫无价值！

　　就在血无忧慢悠悠的闲逛的时候，耳边却是忽然听到了颇为模糊的求救声。


第573章 翘家小姐

　　“二小姐，我们……我们还是回去吧……就这么偷偷跑出来，老爷会为之震怒的！”

　　一名看起来也就是十三四岁左右的小萝莉，穿着侍女的服装，亦步亦趋的跟在一名漂亮少女的身旁，可怜兮兮的开口劝道。

　　“小桃子！你也要眼睁睁的看着我跳入火坑吗？父亲居然要让我嫁给那么一个誉满皇都的花花公子！这不是拿我的未来开玩笑吗！就算家族和他们家一直有联姻的传统，也不用非要让我嫁过去啊！难道我就应该为了家族牺牲掉自己吗！”

　　漂亮少女气鼓鼓地说道。

　　她一身粉红罗衫，手上则是拎着一个不大不小的包裹，一边抱怨着的同时，还在不住的回头张望着，同时脚下的步频极快，似乎生怕被什么人追上一般。

　　“可……可咱们就这么跑出皇都的话，又能去哪呢？老爷发现了二小姐您就这么跑了，大怒下肯定也会安排人手来追索，真的被抓回去的话……二小姐您肯定没事，但小婢一定会被老爷抽筋扒皮的……万一再把小婢卖到花楼里去，那……那……”

　　小萝莉说到这里，仿佛已经看到了自己悲惨的未来一般，小脸一垮，似乎就要哭出声来。

　　“所以啊，我们就更不能让人抓回去了，你说是吧？至于离开了皇都后去哪里嘛……我还没想好！但天大地大，难道还没有咱们主仆二人的容身之处？我这包裹里可是装够了银票和我的那些首饰，足够咱们主仆二人富富足足的过一辈子了。”

　　漂亮少女伸手拍了拍自己怀里的包裹，信心十足地说道。

　　这主仆二人都没有注意到，在这条人烟稀少的小巷角落里，几名男子躲在阴暗处，眼珠子则是随着她们主仆二人的前行而不停移动。

　　随着主仆二人转入了另外一个更加偏僻的巷子后，那几名男子便嘿嘿一笑，然后从阴暗的角落里跑了出来，两两一组的分成了两拨，快速的朝着那小巷包围而去。

　　漂亮少女和那小萝莉对此一无所觉，两人在钻入了小巷中后，便朝着城门的方向快步行去，务求在今天太阳落山之前，能够离开皇都。

　　对于这一对从小便被深养在豪府之中，连惯常的人情世故都几乎不甚清楚的主仆来讲，她们对这个世界的认知极为简单。

　　仿佛只要能够走出皇都的大门，等待着她们的，就会是灿烂的新生一般。

　　然而还没等她们走出这个小巷，美好的幻想便戛然而止，因为两个一看就不是好人的壮汉挡住了这个窄小巷子的出口。

　　漂亮少女和小萝莉同时停步，虽然对社会了解的不多，但她们本能的还是能够感觉到危险的。

　　“小……小姐……”

　　小萝莉紧张的拉住了漂亮少女的手。

　　“走！别看他们，我们往回走！”

　　漂亮少女低声说了一句，拉着小萝莉转身，然后就看到她们的身后，竟是不知道什么时候也跟上来了两名男子……

　　一下子被四名男子围在了中间，漂亮少女和小萝莉顿时慌了。

　　“你……你们要做什么……”

　　漂亮少女横着靠在了小巷的巷壁上，看起来颇有些惊慌失措的左右看了看。

　　“嘿嘿，这不明摆着的嘛，这么漂亮的姑娘却往这么偏僻的地方跑，你说我们能做什么？”

　　其中一名男子荡笑着说道。

　　“大哥，这两个都不错，年纪小的这个也是个美人胚子，估计再养个两三年，照样能出落个亭亭玉立，啧啧。干脆咱们把她们两个都这么干干净净的卖了吧，估计卖的价格，都够咱们花天酒地个几年了。要是玩过了再卖，价格会跌很多啊……”

　　另外一名男子摩挲着下巴，双眼放光地说道。

　　“我……我是威远王府的二小姐！你们立刻离开！今天的事情我可以不追究！否则……否则你们知道后果的！”

　　听着那名男子所说的话，漂亮少女脸都白了，很有些色厉内荏的尖声道。

　　威远王府？

　　四名男子同时愣了下，互相面面相觑的看了一眼后，其中两人的眼神中明显的出现了犹豫的神态。

　　不过为首的那名男子却是在面色微变后，突然脸色一厉，开口道：“小姑娘年岁不大，倒是喜欢骗人！你要真是威远王府的人，怎么可能只带着一个侍女就跑出来！”

　　“我……我真的是威远王府的！只是……只是从家里跑出来的而已，所以才没有人跟着！”

　　漂亮少女脱口而出道。

　　这话一出，四名男子同时脸色放松了下来。

　　“原来是偷跑出来的？嘿嘿，不错，既然是偷跑出来的，那也就意味着我们现在无论对你做任何事情，都不会有外人知道对不对？”

　　为首的男子双眼浴火升腾，伸出舌头舔了舔嘴唇后，继续说道：“既然你是威远王府的二小姐，那我们就不能把你卖到花楼了，否则若是被威远王府的人找到，我们岂不是要死无葬身之地？我这辈子还真没玩过王府的小姐……嘿嘿，哥几个，咱们今天就开开荤，好好的犒劳犒劳自己，等玩完了之后，把她们都杀了，扔到排水沟去，到时候谁也不知道是咱们干的！”

　　这话说的掷地有声，四名男子的脸上则是同时浮现起了亢奋的潮红，显然在得知没有人能知道此事后，漂亮少女的身份不但没有让他们感觉到恐惧，反倒是让他们更加兴奋了起来。

　　“你们……你们别过来……”

　　看着四名男子不断接近，漂亮少女面色惨白，身子都不由自主的发起抖来，死死的靠着巷壁，终于忍不住大声呼救起来：“救命啊！！”

　　“嘿嘿，这地方偏僻的很，平时根本没有人过来，而且就算是有人过来，谁又敢管我们四兄弟的事，你们可以反抗，不过越是反抗，我们就越是兴奋。”

　　为首的男子放肆大笑了起来，然而就在四名男子将漂亮少女和萝莉侍女逼到了巷角，正准备下手的时候，耳旁却是忽然刮起了一阵劲风，紧接着一道身影便拦在了那漂亮少女和萝莉侍女的身前。

　　血无忧皱眉看着眼前的四名男子，又扭头看了看身后那两名女孩儿，在和漂亮少女对视的那一瞬间，整个人明显的怔住，随后整张脸便如同猴屁股一般的红了起来。


第574章 血侍也有春天

　　“你是什么人！”

　　血无忧的突然出现让正处于极度兴奋当中的四名男子瞬间冷却了下来，一个个全都带着满脸狐疑的神色看着血无忧，为首的那名男子很是警惕的呵问道。

　　“我叫血无忧。”

　　本来不想多言的血无忧，在和那漂亮少女对视了一眼后，忽然有种强烈的、想要说出自己名字的冲动。

　　所以那为首男子的呵问正中下怀，血无忧一本正经的看着四名男子说道。

　　“血无忧？那是谁？没听过！小子！你知道我们是什么人吗！”

　　为首的男子愣了愣，脸上浮现起了一丝茫然的神色，又瞬间被戾色所替代，伸手用力的掰动手指，发出了“啪”“啪”的骨头响声，满脸危险神色的看着血无忧说道。

　　“不知道，不过能看得出来，你们不是好人。”

　　血无忧语气平淡，心里面却是有些紧张。

　　当然，这个紧张并不是因为面前的四名男子，而是因为他身后的那漂亮女孩。

　　血无忧发誓……这是他活了这么多年来，第一次产生怦然心动的感觉！

　　这难道就是……一见钟情？

　　“我们不是好人？”

　　四名男子中为首的那人嘴角抽了抽，旋即再次狠声道：“既然知道我们不是好人，那还不快滚！难道你还想英雄救美不成？小心……英雄没当好，反倒是送了性命！”

　　“大哥！咱们跟他废话干什么！直接把他干倒就是了。”

　　四人中的另外一个从怀里掏出来一把短刀，脸色颇有些不耐烦地说道。

　　“因为你们的大哥比你们稍微聪明那么一点，知道你们根本不是我的对手。”

　　血无忧说完，伸手连续弹指，形成的指风瞬间击打在了四名男子的额头上。

　　完全没有任何的缓冲，四名男子甚至连惨叫声都没来得及发出，便齐齐的仰躺在了地上。

　　为了避免吓到两名女孩子，血无忧控制了自己指风的力道，并没有直接将四名男子爆头，而仅仅只是将四名男子打晕了事。

　　随后血无忧便转身，看着眼前的漂亮少女，下意识的伸手挠了挠后脑勺，很是腼腆地问道：“你们……你们没事吧？”

　　“谢……谢谢你。”

　　漂亮少女忽闪着大眼睛看了看血无忧，然后朝着血无忧行了一礼，脸颊同样浮现起了害羞的红晕。

　　“我……我叫吴梦丹，很……很高兴认识你。”

　　“吴梦丹？很好听的名字，你们两个女孩子为什么要走这么偏僻的路？多危险啊。”

　　血无忧默默的记下了女孩子的名字后，讷讷问道。

　　“我……我是离家出走的。”

　　漂亮少女有些不好意思的说了一句。

　　话音刚落，小巷子里便忽然传来了风声，紧接着两名武修瞬间由远及近，在血无忧身前大概三米左右的地方猛然停下，看到了吴梦丹后，两人明显的松了口气。

　　“二小姐！你怎么能不声不响的就这么偷偷跑了呢！幸亏老爷发现的及时，一下子便把咱们府里所有的人都派了出来，否则您逃婚的消息要是传了出去，咱们威远王府岂不是要成了整个皇都的笑柄了？”

　　两名武修中年纪较大的一人开口道。

　　“你……你们怎么……怎么这么快就追来了。”

　　吴梦丹在看到两名武修的出现后，小脸瞬间一片煞白。

　　“快跟我们回去吧，还有两个月的时间就是小姐你的婚期了，别再任性了，老爷也是为了家族着想。”

　　年纪较大的武修一边说着，一边扫了一眼血无忧和昏倒在地上的四名男子，接着说道：“至于这里的事情，我会处理的。”

　　吴梦丹撅起了小嘴，接着很是隐蔽的在自己的腰间一抓，然后握了握自己的小拳头，忽然鼓起勇气上前了一步，伸手拉住了血无忧的手，脆声道：“谢谢你今天救了我，我家是威远王府，希望你有空的时候能来找我玩！”

　　说完，吴梦娜松手，转身拉住了萝莉侍女，然后走到了那两名武修的身旁。

　　两名武修冷着脸，朝着血无忧点了点头，这才带着吴梦丹离开了巷子。

　　血无忧则是等到两名武修消失在了他的视线中后，这才缓缓地张开了方才被吴梦丹握住的手掌，一个绣工精致的香囊出现在了他的手掌当中。

　　有那么一瞬间，血无忧觉得自己的心跳频率骤然加速，仿佛连挑动的声音都能够听到。

　　“我……我喜欢她！”

　　血无忧小心翼翼的将香囊塞入了自己的怀中，虽然声音很低，却异常坚定地说道。

　　接下来的数天时间里，血无忧经历了自己人生中最为坎坷、也最为茫然的一段时光。

　　为了能够追求吴梦丹，血无忧登门拜访那威远王府，却被威远王府的人直接拦在了门外，并且无论怎么说，都没有允许的他进去。

　　无奈之下，血无忧只能在夜晚潜伏而入，依靠着自身如同黑手顶级杀手的藏匿能力，在威远王府中摸黑找到了吴梦丹的闺房。

　　如他所想的那般，虽然只是见过一面，但吴梦丹确实对他充满了好感，所以并没有揭穿他偷入王府的事情，反而指使着萝莉侍女进行掩饰，然后和他互诉衷肠……

　　压抑之下的感情总是很容易爆发，仅仅几天的时间，吴梦丹和血无忧这两个之前没有太多了解的人便已经浓情蜜意到了如胶似漆的程度。

　　吴梦丹的那种单纯和美好让血无忧着迷。

　　而血无忧在杀戮中培养出来的那种沉稳和大气也让吴梦丹沉醉其中。

　　虽然两个人之间的感情深浅，往往需要时间去沉淀，但某些特殊的情况下，这种骤然间迸发出来的汹涌澎湃，也足够的令人刻骨铭心。

　　只不过麻烦的是，摆在两人面前的阻碍，似乎已经大到了两人根本无法去对抗和扭转的程度。

　　至少以威远王府所能够拥有的力量，绝不是血无忧这么一个区区一品武皇便能够改变其心意和想法的。

　　又是一个彻夜未眠的清晨，和吴梦丹耳鬓厮磨了一整个晚上的血无忧悄无声息的离开了威远王府。

　　两人并没有突破最后一道界限，但在那界限之上的事情，基本上都已经做了个遍，这种极度的亲密自然是让血无忧更加的心疼吴梦丹。

　　尤其是随着时间一天天过去，吴梦丹尽管竭力掩饰，却依旧本能的越来越忧愁的心思，更是让血无忧郁闷的发狂。

　　他当然不可能允许自己喜欢的女人嫁给别人，但摆在眼前的这种情况……他偏偏又不知道该如何去改变！

　　这种无能为力的感觉让血无忧无比痛苦。

　　有些失神的在比较空旷的街道上漫无目的的走着，血无忧的眼前却忽然出现了一个熟悉的身影。

　　恩？少爷？！

　　血无忧顿时瞪大了双眼。


第575章 相遇

　　这陈国都城看起来还算不错，气度恢弘，有足够沉淀的厚重感，虽然比王朝京城还差上一些，但也多少能够攀上点边了。

　　叶依然漫步在陈国都城的街道上，怀里抱着重新变小的花生，开口说道。

　　夏凡一只手伸在叶依然的怀里，不断的逗弄着花生，“绝对气感”笼罩的范围中却是忽然出现了一个熟悉的气息。

　　从村子里出来后，夏凡就再没有收回过“绝对气感”，大蛇的突然出现，让他的安全感急剧降低。

　　反正随着自身境界达到了巅峰武皇的层次，在这外域之中，能够通过“绝对气感”的敏锐探知而对自己形成气机伤害的，已经几乎没有了。

　　顺着感觉熟悉的气息方向扭头看去，血无忧便立时映入了他的眼帘。

　　“少爷？！真的是您！”

　　两人之间的视线发生了交集，原本还有些迟疑和不可置信的血无忧终于确定了自己没有眼花又或看错，整个人忍不住激动的大叫了起来。

　　“无忧？”

　　夏凡也很有些意外，没想到会在这陈国的都城，遇到一名血侍的成员。

　　虽然六十名血侍中，和他接触最多、关系最紧密的是血河以及血手，但其他血侍夏凡自然也都是了解颇深的。

　　毕竟是自己手底下最值得信任、也最强大的力量。

　　“少爷！您这两年都做什么去了！大家伙都想死你了！却一直不知道该怎么联系您，所以我们就只能分散开来，在整个南域的范围内，一边打听您的消息，一边执行您之前安排的兑付黑手的任务！太好了！没想到我居然能在这里遇到您，不行，我得赶紧将这个消息传播出去，大家伙一定会无比振奋的！”

　　血无忧直接窜到了夏凡的面前，原本心里面的那种惆怅也随着夏凡的突然出现而被抛在了脑后，言词间颇有些混乱地说道。

　　“出了点意外的状况，所以隐居了这么两年的时间。别激动，咱们找个安静的地方聊一聊吧，正好我也想知道下，这两年里你们具体都做了些什么。”

　　夏凡伸手拍了拍血无忧的肩膀。

　　血无忧赶忙用力的不停点头。

　　由于时间尚早，所以街面上那些比较不错的酒楼根本就没有营业，无奈之下，三人便找了一个吃早餐的小摊，要了三碗豆腐脑和一些油饼，然后坐下闲聊了起来。

　　这种食物显然并不能引起花生的兴趣，夏凡便只能吃饭的同时，再拿出一些丹药喂给花生。

　　血无忧勉强压抑着自己心里面那种兴奋和激动的情绪，将这两年来他所经历的和知道的一切关于血侍的消息，全都给夏凡讲述了一遍。

　　过程并没有什么曲折又或者惊心动魄的地方，只是很正常的暗杀和反暗杀而已。

　　血无忧说的平淡，夏凡却非常清楚，和黑手组织的这种交锋，究竟有多么危险。

　　能在两年的时间里摧毁掉黑手组织近乎一半的分部，而自己却全然无损，血侍们需要做出怎样的牺牲和付出，几乎是无法想象的。

　　不过在听着血无忧讲述这些事情的过程中，夏凡也发现了血无忧的情绪似乎有些不对劲的地方。

　　但他并没有插话，只是等到血无忧讲完之后，这才开口问道：“无忧，你是不是遇到了什么难以决断的事情？”

　　“啊？”

　　血无忧微微一怔，旋即脸色微红，眼神也变得躲闪起来，讷讷的一时间不知道该怎么开口。

　　一旁的叶依然忽闪着大眼睛，眼神中流露出了好奇的神色，夏凡则是微微一笑，接着说道：“讲一讲吧，看看我能不能帮你拿个主意。”

　　“是……少爷……”

　　血无忧颇为尴尬的答应了一声后，这才将自己和吴梦丹的事情详细的描述了一遍。

　　虽然故事非常老套，也非常的恶俗，但叶依然明显听的兴致盎然。

　　直到血无忧全部讲完，叶依然破天荒的主动开口说道：“也就是说，你和那个名叫吴梦丹的姑娘，其实一共认识到现在还不到十天，但你们就已经私订终身了？”

　　“少奶奶！我们没有私订终身啊！我们……我们紧守着礼节呢……”

　　血无忧先是一脸焦急，不过一句话说到最后，声音却又不由自主的小了下去，看起来很是心虚的样子。

　　“好，好，好，你们紧守礼节，什么都没做，那么……无忧，在继续这个话题之前，我有几句话要问你，你要诚恳的回答我，不要脱口而出，回答之前，先问问自己的心，是不是真的这样想的。”

　　叶依然笑了笑，旋即很是认真地说道。

　　血无忧顿时紧张地点了点头。

　　“既然只有十天的时间，甚至于你对她的好感，最浓烈的时候应该是来自于那所谓的一见钟情。那么你真的确定……是喜欢她的吗？你确定这种感情不是一时的冲动所导致的吗？”

　　叶依然收敛笑容，郑重的闻到。

　　血无忧偏了偏头，仔细的思索了一番后，这才一脸认真地点了点头。

　　“恩，我这么说你别生气，无忧，因为我首先要搞清楚你内心真实的感觉，在我看来，绝大多数的一见钟情，其实都是见色起意，既然你确定自己的内心，是真的喜欢那个姑娘的，我和你家少爷自然是要帮你的。”

　　叶依然开口说道。

　　“少奶奶多虑了，这……这种事怎么好意思麻烦少爷。”

　　血无忧尴尬地说道。

　　“这算什么麻烦，咱们夏家人看上了那个什么威远王府家的小姐，那是他们威远王府的荣幸，左右也要将我重新回来的消息传出去，就在这陈国都城住一段时间吧。到时候我亲自去给你提亲，不过在这之前，还需要造势。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　“造势？”

　　血无忧有些茫然。

　　“当然，那威远王府之所以把你挡在门外，不同意你和他们家的姑娘交往。婚约固然是其中一个因素，但最重要的原因，还是所谓的身份问题。在他们看来，一个普通的一品武皇配不上他们家的姑娘，既然如此，咱们就将身份抬起来，抬高到他们需要仰望的程度，如此一来，你和他们家那位姑娘的事情，自然会迎刃而解。”

　　听着夏凡说得明白，血无忧顿觉有理，喜上眉梢，整个人身上的忧郁瞬间尽去。


第576章 有办法了！

　　“你打算怎么做？”

　　吃完了早餐，叶依然又询问了血无忧几个问题，确定了血无忧是真心以后，这才看着夏凡问道。

　　女人天生便对这种事情会充满了兴趣，哪怕叶依然也不例外。

　　“很简单啊，一朝成名天下知，做一件震惊这陈国皇都的事情，让所有人都知道我的存在。只有将你自身的价值提升上去后，别人才会真正的重视你的意见不是？在这陈国都城里，也偶遇王朝的密谍，我还得通过密谍传消息会王朝，将我大乾国师的身份摆出来。以王朝现在势头正盛、威压四方的态势，就算陈国的国君都要小心翼翼，更何况还是个国君下面的什么威远王府了。”

　　夏凡说的很是随意。

　　叶依然想了想，也确实是这么个道理。

　　随后三人便找了一家看起来相当不错的客栈，开了两间上房后，血无忧按照夏凡的吩咐，外出去寻找大乾王朝潜伏在陈国皇都内的密谍，以便将夏凡回归的消息，用最快的速度传回王朝京城。

　　同时他还需要通过血侍们彼此之间特有的方式召集其他的血侍，全部前来陈国都城汇合。

　　虽然血无忧不清楚夏凡具体打算怎么做，但心里面对于夏凡近乎于盲目的信任，让他完全不再忧虑于自己的事情。

　　先是拿着夏凡所给的信物，找到了王朝在陈国皇都内的密谍，将夏凡回归的消息以及需要王朝那边配合的事情告知了密谍，由密谍去想办法尽快将消息传递回王朝后，血无忧又独自来到了城内一个偏僻的巷子内，然后从怀里拿出了一个钢球一般的东西。

　　元气虚浮于双手表面，很快融入了这个钢球之内，清脆的响声从钢球内传出，血无忧重新将钢球放回了怀里。

　　这是血侍们在两年前为了能够彼此在重要的时刻能够第一时间重新聚集在一起而制作的东西。

　　每一名血侍的手中都有这么一个钢球，制作过程并不复杂，原理也非常的简单，普通的撞击不可能对这钢球造成任何影响，但是通过特殊手法将元气渡入，却可以绞碎钢球内的球心。

　　每一名血侍手中的钢球都是独一无二的，球心则互相之间通过铭文而有着联系，任何一个钢球的球心碎掉，其他所有人的钢球球心都会应时而碎，同时告知拥有钢球的人，是他们之中的谁率先弄碎的球心，以及此人所处的位置。

　　在过去的两年时间里，六十名血侍曾经通过这种方式聚集过一次，当时是因为一名血侍意外寻找到了一个血手组织的大型据点。

　　在据点内不但有数十名血手组织的正式杀手，同时还有许多情报和财富人员，以及这些人员所雇佣的武修。

　　这样的据点在黑手组织内极为罕见，如果能够拔除，显然会给黑手组织造成极为重大的损失。

　　所以发现的血侍便捏碎了钢球，召集了其他血侍。

　　随后六十名血侍集合在一起，将整个据点杀了个干干净净、鸡犬不留。

　　事后黑手组织因此而震怒的剧烈反应也证明了血侍们的这一次行动，到底让黑手组织有多痛。

　　在将整个据点完全夷为平地后，血侍们重新补充了这个联络钢球，便再次四散。

　　按照血侍们互相之间的约定，只有两种情况可以通过钢球进行全员召集。

　　第一种就是能够对黑手组织造成剔骨般伤害的这种状况，而第二种……便是发现夏凡归来的时候可以使用！

　　除此之外，哪怕是有血侍遇到了生死危机，都绝不允许使用钢球。

　　将消息放出后，血无忧长出了口气。

　　心头满是抑制不住的喜悦，同时有种浓烈的想要和人分享的冲动。

　　站在原地想了想，血无忧抬头看了看天色，终究还是没有忍住，转身朝着威远王府的方向行去。

　　由于是正午，所以当血无忧来到威远王府的府外时，整个王府要远比晚上热闹的多。

　　这片地脚住着的又都是公亲权贵，以至于日常巡守的城卫兵在这片地界上往来的也是极为频繁。

　　血无忧四下张望了一番，确定没有人注意到他后，这才翻身进了王府的宅子。

　　熟门熟路的潜伏进了后院，一路上别说是那些王府的人了，就连王府内圈养的恶犬，都没有发现他分毫。

　　悄无声息的来到了吴梦丹的院子外，血无忧躲在一处假山后，正打算以最快的速度直接冲入吴梦丹的院子里时，那院内却是忽然响起了吴梦丹的尖声呵斥。

　　“你给我滚出去！谁让你进来的！”

　　“丹丹，咱们都是未婚夫妻了，见一面有什么关系。我可是想你好久了，你却一直不愿意见我，这怎么说得过去嘛。来，咱们亲热亲热，很多事，也不用非等到结婚后才能做嘛。”

　　一个颇为轻佻的声音从院子中传出。

　　血无忧顿时双眼瞪大，呼吸随之而沉重了些，几乎就要忍不住冲过去。

　　不过还没等他失去理智，就见吴梦丹的院门忽然被敞开，随后一个油头粉面的年轻男子便抱着脑袋从里面跑了出来。

　　吴梦丹则是拿着一把明光闪闪的长剑从里面满脸愤怒的追了出来，一直追到了院子的门口，看着那油头粉面的男子跑的远了，这才咬着牙重新用力的关上了院门。

　　院门刚刚关死，吴梦丹手中的长剑就掉到了地上，同时两只手捂住了脸，忍不住就要哭出声来。

　　“丹丹。”

　　一个熟悉的声音在耳旁响起，吴梦丹将要流出眼眶的泪水顿时止住，豁然扭头，看到了刚刚翻过院墙进来的血无忧，整个人顿时转怒为喜，一把上前拉住了血无忧的胳膊，高兴中夹杂着担忧的埋怨道：“怎么大白天的就跑来了，万一被人发现了可怎么办，多危险啊。”

　　“嘿嘿，我是来告诉你一个天大的好消息的。实在是等不到晚上了，就白天偷摸潜进来了。”

　　血无忧傻笑道。

　　“天大的好消息？是什么？”

　　吴梦丹奇怪的闻到。

　　“丹丹，咱们两个的事，有办法了！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！怎么样？是不是好消息！”

　　“太……太好了！”


第577章 各自的两年

　　一片荒原之上，十几名灰衣刀客一脸惊惧神色的看着眼前十米开外站着的一名青衣男子。

　　而在那男子的身后，则是一辆被彻底破坏掉的马车，两匹拉车的骡马都已经伏尸倒地，除了骡马的尸体之外，还有两名车夫打扮的中年汉子躺在地上，只看那皮肤颜色和状态，就能判断的出来，是早已经死了。

　　两名女子互相浑身颤抖着依偎在一起，躲在那完全被破坏掉的马车旁，在两名女子的身侧，则还站着一名浑身上下明显已经重伤的男子。

　　“朋友……这是我们沙盗的事情，还望你不要多管闲事！”

　　十几名灰衣刀客中，为首的一人有些色厉内荏地开口道。

　　“沙盗作恶多端，虽然我不会特意去寻找，但既然这么巧的碰上了，又怎么可能视而不见？”

　　男子微微一笑，说话的同时，伸手将自己的袖子向上卷了卷，露出了两截小臂。

　　而在男子卷动袖子的同时，一名眼尖的沙盗则是瞥到了男子的左手手腕脉搏处，竟是有着一个图形看起来相当怪异的纹身。

　　这纹身看起来极为陌生，但这名眼尖的沙盗却总觉得好像是在什么地方看到过。

　　正当为首的那名沙盗还想要再说两句狠话的时候，这名沙盗却是猛然间想起了这个纹身究竟意味着什么！

　　“神罚！老大！快跑！是神罚的人！”

　　这名沙盗忍不住尖声叫了起来，在喊叫的同时，整个人已经转身欲逃，竟是连自己的同伴都不再理会了。

　　那为首的沙盗还想着用沙盗强大的整体力量对男子进行威慑，可是在听到自己的手下喊出了“神罚”两个字后，为首沙盗的脸色徒然剧变，同样毫不犹豫的转身欲跑。

　　可还没等他们两人有所行动，那名手腕脉搏处有纹身的男子却是抢先动了！

　　寒芒乍起，武皇层次的力量从那名男子的体内喷发而出，一把匕首无声无息的出现在了那名男子的手上，紧接着一阵虚影闪过，正想要转身四散溃逃的十几名沙盗同时身子僵硬，然后便齐齐的喉咙处喷出了大量的鲜血，然后纷纷跌倒在了地上！

　　两名躲在马车后面的女孩子顿时一脸惊愕的表情，其中一人正想要开口道谢，却发现那名男子并没有看向他们，而是一脸疑惑的从怀中掏出了一个铁球，脸上疑惑的神情忽然便被一种患得患失的喜色所替代。

　　然后没等她们猜测究竟发生了什么，那名男子便直接朝着一个方向急速离去！

　　看迫切的样子，竟是将自身的力量完全爆发了出来，完全没有任何收敛的用在了赶路上。

　　两名女子顿时面面相觑。

　　……

　　一座足足有五层的奢华酒楼顶层包间内，坐了三男一女一共四人，偌大的包间因此而显得极为空旷。

　　虽然只有四人用餐，但餐桌上的菜肴却是异常丰盛，至少多来上十几个人，怕也是吃不完的。

　　其中的两男一女对另外一名坐在主客位子上的男子显得颇为殷勤，尤其是那名女孩子，看起来十八九的年纪，身材妖娆，相貌也是颇为不错，一边吃着饭，一边不停的对那坐在主客位子上的男子抛着媚眼。

　　只是颇为可惜，那坐在主客位子上的男子似乎很是不解风情，根本就没朝她多看过哪怕一眼。

　　“血乐大侠，我们沐家确实是非常非常有诚意邀请您来担任家族的名誉客卿的，请放心，基本上只是挂个名而已，家族并不会对您有任何约束，相反，您还能够得到我们家族全力的支持，只是需要您在某些时候给我们家族撑腰就好了。您也知道，我们沐家老祖宗正在逐渐老去，可老族长之下，却没有人有突破成为武皇的希望，还望血乐大侠能够慎重考虑一下。”

　　两名男子中，年龄稍大的一人在敬了主客一杯酒后，很是直接地开口说道。

　　坐在主客位子上的那名男子正要回话，脸色却是忽然微微一变，猛地从自己的怀里拿出了一个铁球，感知了一番后眨了眨眼睛，眼神中的喜色一闪即逝。

　　旋即便起身朝着这包间里的三人一抱拳，开口说了一声抱歉，随后整个人便径直走到了窗前，然后就这么硬生生的从五楼跳了下去！

　　急切的心情，竟是连楼梯都不愿意去走！

　　包间内的三人大吃一惊，下意识的同时窜到了窗口的位置，然后就看到那血乐大侠已经身法完全施展开来，很快的消失在了他们的视线当中。

　　三人顿时一片茫然。

　　当我们沐家的名誉客卿……难道是这么可怕的事情吗？

　　……

　　一片建造在山腰处的山寨内，四男两女一共六人席地而坐，在六人的周围，到处都是死状可怖的尸体！

　　整个山寨的占地面积看起来着实不小，大大小小的寨子则少说也有上百间之多，可此时此刻，除了席地而坐的六人以外，其他所有寨子里的人都已经死光了。

　　这是一处匪寨，住在寨子里的人，自然便是匪徒。

　　“啧啧，今天终于把这群总是祸害过往商旅的人渣彻底的消灭干净了，以后在这南域的土地上，再不会有赫连山十二凶煞的名号了！”

　　六人中唯一一个满脸络腮胡子的大汉大笑着说道。

　　虽然他的胸口处绑着白布，布面上隐隐的露出了血迹，但这大汉却是毫不在乎。

　　“得了吧，还整个南域，这赫连山十二凶煞也就是在这一片地面上有些名气，放眼整个南域的话，谁知道他们是哪根葱啊，否则还轮得到他们嚣张这么多年，直到被咱们收拾了？”

　　两名女孩子中，一个脸颊有些婴儿肥地开口说道。

　　“就是，老武你也不害臊，要不是有无涯在，单凭借咱们五个最强不过六品武王的境界，怎么可能是这十二凶煞的对手，十二凶煞的老大，可是已经达到一品武皇的境界了。”

　　另外一个女孩子同样开口挖苦道，两名女孩子看向其中一名男子的眼神中，全都是异彩涟涟。

　　大汉脸色微红，不过络腮胡子却是将红晕全部遮住，没有丝毫泄露出来。

　　“我……我就是说灭了这十二凶煞的寨子实在是舒爽，也没说别的啊……无涯你说是吧。”

　　被称为无涯的男子微微一笑，正要开口，胸口却是忽然一暖，他脸色顿时一僵，径直从怀里掏出了一个铁球，随后面露狂喜之色，连和同伴道别都没来得及，只是留下了一句突遇急时，后会有期的人，人则是已经到了寨子之外……

　　在这片土地上的许多角落里，所有的血侍几乎在同一时间得到了来自于血无忧的传讯，并且毫不犹豫的……全都做出来完全相同的应对！


第578章 锻造大师

　　吴梦丹有些忘情的和血无忧拥抱在了一起，一旁的小萝莉侍女则是忍不住撅了撅嘴后，很是自觉的上前将掉在地上的那把剑捡了起来，然后小碎步地跑回了宅子去重新放好。

　　抱了好一会儿的时间，吴梦丹这才回过神来，面色微红的推开了血无忧后，开口问道：“你有什么办法？我家和对方的家族联姻已经是持续了上百年的惯例了，想让我父亲改变主意，可不是那么容易的事情。”

　　“额……”

　　血无忧挠了挠头，然后一脸歉意地说道：“其实我也不知道是什么办法。”

　　“啊？你也不知道？那你怎么会说是好消息？”

　　吴梦丹脸色一片茫然。

　　“因为我家少爷来了！我把咱们两个的时候告诉了我家少爷，我家少爷说他会为我做主！既然我家少爷说能行，那就一定能行！”

　　血无忧重新兴奋了起来。

　　“你家少爷？”

　　吴梦丹的脸色更加茫然。

　　血无忧这才反应过来，知道自己实在是说的太过笼统，以至于吴梦丹根本就没听明白。

　　这院子里也不是说话的地方，便打横一抱，将吴梦丹横腰抱起，转身朝着宅子内走去。

　　没有任何心理准备的吴梦丹顿时一声惊呼，这惊呼声刚刚响起便戛然而止，下意识的伸手搂住了血无忧的脖子后，吴梦丹脸上的红晕更加鲜艳。

　　夏凡的出现和保证让血无忧再没有任何的担忧，整个人便显得疏狂了许多。

　　径直将吴梦丹抱入了卧房后，将吴梦丹放到了她的床上，血无忧这才细声细气的将自身和夏家的事情简单的说了一遍。

　　当然，由于大乾王朝本身比较敏感的缘故，血无忧暂时并没有讲明夏家和血侍，只是用强大家族，和家族护卫来进行代称。

　　吴梦丹听得有些云山雾罩，等到血无忧全都讲完了之后，这才略有些迟疑地问到：“真的……真的没问题吗？无忧，我不是对你侍卫的身份有疑虑，无论你是什么身份，都不会改变我喜欢你的事实。我只是比较担心，按照我对我父亲的了解，他绝不会把我嫁给一个家族侍卫的。你们家的那位少爷……真的有办法改变我父亲的想法吗？”

　　“肯定有！既然少爷答应了，那就一定能做到！少爷是这个世界上最了不起，也最不可思议的人！”

　　血无忧认真地点头说道。

　　“看来你很崇拜你们家少爷。”

　　“那是我们所有人的信仰，可以让我们毫不犹豫的付出生命去保护的人！”

　　血无忧再次认真地点头。

　　“这样啊……我还真想见见你们家少爷，看看你们家少爷到底是个什么模样。”

　　看着血无忧的表情，吴梦丹很有些吃醋地说道。

　　“嘿嘿，肯定会见到的，少爷说，到时候他会亲自上门来给我提亲的。”

　　血无忧自然感觉到了吴梦丹情绪上的变化，赶忙软语安慰了起来。

　　……

　　陈国国都内忽然间四下流传起了一个几乎令整个国都内所有人震惊的消息。

　　一位从其他国家游历而来的锻造大师，将要在十天之后，于国都面积最大的都城广场处，公开进行黑铁九阶层次炼宝的锻造！

　　这消息一出，震惊者有之，鄙夷者有之，嘲讽者有之，深思者有之。

　　盖因在陈国境内，已经数十年没有出过一位能够锻造黑铁九阶炼宝的锻造师了！

　　尽管是南域十六国中排名前几位的大国，但是相比于全面发展的大乾王朝，陈国却是短板严重。

　　在炼药师的储备上，陈国毫不逊色于大乾王朝多少，但在锻造师的培养上，陈国就要相差巨大了。

　　如今陈国内地为最崇高的一位炼器大师，也仅仅只是达到了黑铁八阶的层次而已，并且锻造黑铁八阶层次的炼宝时，失败率还极高。

　　所以这样一个消息突然传出，并且以令人难以置信的速度迅速的席卷了整个都城后，才会造成如此之多的、完全互相矛盾的反应。

　　但无论争议的声音有多大，无论多少人怀疑这个消息是真实还是虚假的，夏凡所居住的那家客栈在第一时间成为了整个都城的焦点，都是不争的事实。

　　这个消息，自然是夏凡通过大乾王朝在陈国都城内的密谍放出的，并且动用了大乾王朝藏匿于陈国都城中的隐蔽力量，才能在如此短暂的时间里，便形成了这般烽火燎原的势头。

　　至于选择以锻造作为突破口，也是通过王朝密谍提供的消息进行的判断。

　　只有在对方缺失的地方展现出远超同济的实力，才能真正的一朝而起，名动天下！

　　最开始的几天里，这个消息尽管传遍了整个都城，但并未引起真正的大人物的注意，毕竟每天在这都城中，想要依靠着各种各样的方法成名的人实在是太多了。

　　哪怕这次的消息听起来实在是太过匪夷所思，若是被揭穿的话，制造了谣言的人恐怕不会有什么好下场，但也实在是不能排除有人脑子抽了，想出这么一个下三滥的点子。

　　但随着时间的推移，事情渐渐开始变得不对劲了。

　　因为在那家客栈之中，据说是那个能够锻造黑铁九阶炼宝的锻造师的房间内，连续数天的时间里都光华绽放！

　　第一天的时候，诸多人亲眼所见，有人从在城内的一些铺子里购买了一些用来锻造的工具，这些工具全部被送入了那家客栈的那间客房当中。

　　而随后连续数天的时间，从那间客房里便不停的出现能够让人清晰感觉到元气波动的炼宝！

　　头三天都是黑铁七阶层次的炼宝，而第四天和第五天，更是出现了只有黑铁八阶层次的炼宝才能够释放出来的元气波动！

　　这下子，整个都城内那些原本并没有将这件事情放在心上的大人物们，终于坐不住了！

　　无论这个锻造师是不是真的能够锻造黑铁九阶层次的炼宝，都无关紧要了！

　　只凭借其现在就能够锻造出黑铁八阶层次炼宝的水准，便已经足够得到国礼待之！

　　所以消息席卷整个都城之后的第六天，夏凡所居住的客栈周围直接被净街，上千名城卫兵将客栈周围的街道全部封锁，不让任何普通百姓进出。

　　同时大量的、平时都城百姓根本不可能见到的大人物们全都亲临此地，但这些大人物们并没有进去客栈，只是默默地等候在客栈外面的街道上。

　　因为有一个更加尊贵的人物要亲身前来——陈国君王！


第579章 陈国君王

　　此时的夏凡正在自己的客房里和叶依然喝着茶水。

　　血无忧侍立在一旁，那套买来的锻造工具就堆在客房的角落里。

　　连续数天的锻造，夏凡所使用的材料都是当初从西周皇都的内库中掠取而来的。

　　将那些材料里质量比较差的挑出来一些，锻造出了几件七八阶的炼宝，以此引起真正的关注，消耗完全可以忽略，而收获还不算少。

　　以夏凡现在的锻造水准和身体状态，锻造的成功率和品质将达到一种匪夷所思的程度。

　　若是按照其他锻造师的水平去理解夏凡，那么夏凡完全可以通过自身的锻造成功率，大赚特赚一笔。

　　虽然境界上还没有达到上一世中武中至尊的水准，但由于这一世所修炼的是凤凰不死身，对于肉体和精神的提升都远超过上一世的功法，所以无论是当前的实际战斗力，还是本身的方方面面的东西，夏凡其实都已经超出了上一世最巅峰的时段。

　　毫不夸张的说，现在的夏凡，着实感觉自己无比的强大！

　　那是一种因为亲手击杀过圣徒而产生的绝度自信！

　　“今天不锻造了？”

　　叶依然看着一脸悠闲的夏凡，开口问道。

　　始终张开着“绝对气感”的笼罩范围，让夏凡清楚的知晓着客栈外面究竟发生了什么，所以面对着叶依然的询问，夏凡显得有些高深莫测的笑了笑，却并未回答。

　　“再故作神秘，晚上你就自己睡地板吧。”

　　叶依然喝了口茶水，冷冷地说道。

　　夏凡端着茶杯的手一僵，脸色微微发苦，无奈地说道：“这陈国最厉害的锻造师也只能锻造出黑铁八阶层次的炼宝，我连续数天的锻造已经足够轰动了，所以今天就不用再多事了。用不了一会儿的功夫，就会有人主动上门了。”

　　侍立在一旁的血无忧忍不住低下了头，暗暗发笑。

　　这么陪侍在自家少爷的身旁，倒是越发能够感觉到自家少爷的可爱之处。

　　夏凡这边正和叶依然斗着嘴，客房的房门却是响起了敲门的声音。

　　虽然声音出现的有些突兀，但夏凡并不意外，只是朝着血无忧摆了摆手，血无忧便赶忙走到了房门前，将房门打开。

　　一个穿着明黄色长袍的中年男子出现在了门口，而中年男子的身后，还跟着一名佝偻的老者。

　　虽然是客人，但这身穿明黄色长袍的中年男子看起来却没有任何局促之意，也不等血无忧开口，便已经背着双手，迈步而入，大大方方的进了客房。

　　径直走到了夏凡和叶依然的身前，视线在叶依然的身上稍稍停留了下，眼神中闪过了一丝惊艳和欣赏后，目光便又落在了夏凡的身上。

　　仔仔细细的打量了一番夏凡，中年男子这才微微一笑，开口道：“朕乃陈国之主，见过大师。”

　　说完，中年男子朝着夏凡欠了欠身。

　　“原来是国君大人，失礼了。”

　　夏凡缓缓起身，同样回了一礼。

　　只不过这礼节看起来过于随意，以至于男子身后那名老者嘴角微抽，脸上浮现起了怒色。

　　“不知大师如何称呼。”

　　陈国国君却并没有任何不满的情绪，而是温和地问道。

　　“国君叫我夏凡便好，这是内子叶依然。”

　　“夏凡？恩……朕此次突然来见大师，想来大师也是知道原因的，所以朕便不拐弯抹角，只是实话实说了。”

　　陈国国君目光炯炯的盯着夏凡，语气中出现了一丝掩饰不住的激动道：“大师之前传出的消息，说是能够锻造九阶炼宝，这可是当真？”

　　“很多事情，都要眼见为实。说的再如何天花乱坠，也很难让人真的信服，只有事实摆在眼前，才能得到真正的承认，国君以为如何？”

　　夏凡含笑说道。

　　陈国国君微微愣了愣，旋即大笑了两声，点头道：“大师所言极是，既然如此，几天后大师要展现神技，锻造出九阶炼宝的事情便还是按照大师的想法进行吧。只不过锻造的地点，还希望大师能够换一换。毕竟在大庭广众之下进行锻造，难保大师不会在锻造的过程中受到一些不必要的影响。况且大广场那个地方，即便朕派了足够多的士兵进行护卫，也无法保证聚集的民众不出现问题。”

　　“那依着国君的意思……”

　　“依着朕的意思，这锻造的过程不如就在皇宫里进行吧，到时候朕会将整个国都中，有资格进入皇宫的臣子和勋贵们都邀请到宫内，共同见证大师的神技，不知大师觉得如何？”

　　陈国国君试探着问道。

　　夏凡则是装模作样的沉思了一番后，点了点头，开口道：“一切听凭国君安排。”

　　“好！那朕就先行回宫，为几天后大师的锻造做一些应有的准备。等到了日子，朕会安排人前来迎接大师入宫，今天就先不打扰大师了！”

　　陈国国君一脸喜色地开口说道。

　　夏凡则是应和着答应了一声，然后和陈国国君又寒暄了几句，这才将其送出了客房。

　　才刚刚离开客房，随着客房门的重新关死，陈国国君脸上的笑容便瞬间消失，一脸淡然地问道：“如何？”

　　“陛下，此人……深不可测！”

　　“深不可测？比你这巅峰武中至尊还要强吗？”

　　陈国国君很是意外地问道。

　　“不好说……陛下，老奴从他的身上感知不到丁点具体的气息，他一身的元气波动极度内敛，让人很难判断出他的实力如何。毫不夸张的说，老奴活了一百多年，还从没有见过任何一个人，能够在气息的收敛上，做到这样的程度。”

　　佝偻老者弯腰扶着陈国国君，一边慢慢下着楼梯，一边继续说道：“虽然判断不出此人具体实力如何，不过方才当此人的视线落在老奴身上的时候，老奴却感觉到了无比的危险，那种危险的感觉甚至让老奴几乎忍不住想要当场直接动手，总之，此人……非同一般！”

　　“恩，调查下此人来历，突然在皇都内如此高调的原因。还有，数天之后的锻造，皇宫戒备提升到最高的等级，务求万无一失。”

　　“是！陛下！”


第580章 威远王

　　威远王吴服威今年八十有二，一品武中至尊层次的强者，战功卓著，算得上是整个陈国军方的强力人物之一。

　　尽管在陈国都城，威远王府比不上最顶尖的八大豪门，但是相比于那八大豪门来说，威远王府所欠缺的，也仅仅只是底蕴而已。

　　吴服威赤手空拳打下了这诺大基业，硬生生的搏出了一座威远王府，在整个陈国，也是极为传奇的一件事情。

　　但是随着自身的年龄增长，武道境界的止步不前，吴服威逐渐的开始意识到，在他有生之年，想要依靠着自己的力量将威远王府在陈国内的地位继续提升，已经是件不大可能的事情了。

　　从这时候开始，吴服威逐渐的将自己的重心转移到了传宗接代上，通过生儿育女，来寻找后代彼此联姻的可能，然后通过联姻的方式，进一步巩固威远王府在陈国内的地位。

　　儿子用来传承家业，女儿用来联姻、争取政治盟友，这就是吴服威现在所在做的事情。

　　不过最近这段时间，他过得并不算如意，自己的二女儿原本已经和八大豪门中排名末尾的苏家小少爷定了亲事，却没想到一向老实胆小的二女儿竟然敢因此离家出走。

　　虽然很快便重新找了回来，但也依旧让吴服威的心里面蒙上了一层阴影。

　　尤其是找回了女儿之后的第二天，便有一名武修直接登门拜访，说要见自己的二女儿，联想到家族护卫回报的信息，吴服威自然知道究竟是怎样一个情况。

　　若是普通武修的话，说不得吴服威都要直接下令打杀了事了，但既然救过自己的二女儿，那么吴服威无论再如何的不爽，也做不到恩将仇报的事情，所以便只是紧锁大门，将那找来的武修赶了出去，并且使人明确的告知那名武修，想接近他威远王府二小姐的念头，趁早打消了的好。

　　本以为自己的二女儿也就是一时心血来潮，将这股苗子直接掐灭也就是了，却万万没有想到，几天前苏家派人前来商量迎娶仪式的事情是，那位跟着一起来的小少爷，竟是直接被自己的二女儿从院子里打了出来。

　　尽管苏家并没有对此表示出什么不满的意思，可吴服威却是心绪难平。

　　八十年人生经历，他太清楚那种平时看起来软绵绵、没什么主意的人，一旦真的犟起了脾气，那真是九头牛都别想拉的回来。

　　“哎……”

　　想着这些几乎令他头疼欲裂的事情，吴服威下了马车，迈步进了自己的王府。

　　才刚刚走入了后宅，就看到自己的二女儿吴梦丹迎面走来。

　　自从婚事确定后，父女两人之间的关系便直线下滑，这般在府内直接遇到自己二女儿的情况，吴服威已经有日子没遇到过了，所以他下意识的愣了愣。

　　“父亲，您今天一大早就离府，是做什么去了？”

　　吴梦丹怯生生的走到了吴服威的面前，开口问道。

　　“哦，没什么，最近都城内出现了一名锻造大师，锻造水准极高，所以今早过去看看。”

　　吴服威不知道自己二女儿的脑子里在打什么主意，只得回答道。

　　“锻造大师？我听说过，是那个说要公开锻造一件黑铁九阶炼宝的人吧？结果怎么样？”

　　吴梦丹隐隐有些兴奋地问到。

　　吴服威并没有任何怀疑，随口说道：“确实是有真本事的人，国君亲自出面去拜见了下，然后决定邀请其去皇宫内锻造九阶炼宝，若是那人真的能够锻造出来的话……哎……恐怕皇都就要开始重新洗牌了。”

　　“父亲，咱们家……能去接触下那人吗？”

　　听着吴服威所说的话，吴梦丹脸上的笑意更浓，因为血无忧这几天已经跟他说得明白，她很清楚这件事为什么会发生。

　　“接触？别开玩笑了，怎么可能轮的到咱们家，且不说那人是否真的能够锻造出九阶炼宝，即便是现在，以他能锻造出八阶炼宝的锻造水准，皇室也不可能视如不见的。就算是八大豪门，都希望渺茫，更何况咱们家了。”

　　吴服威没有注意到吴梦丹那异常的兴奋神色，脑海中浮现的是国君从客栈里出来后所说的那一番话，同时很是无奈地摇头说道。

　　“那要是他真的能锻造出九阶炼宝呢？”

　　吴梦丹继续问道。

　　“真的能锻造出九阶炼宝？嘿嘿……那整个皇都都会为之疯狂的！咱们陈国的高手一直以来最弱势的地方，就是没有顶级的炼宝兵器，一名九阶锻造师对于咱们陈国的价值将不可估量！那种人物，就算是皇室，也会毕恭毕敬的以礼待之，咱们威远王府……怕是连给人家提鞋都不配了。”

　　说完，吴服威一脸怅然的越过了吴梦丹，叹息着没精打采的朝着自己的宅子走去。

　　吴梦丹则是站在原地，两只小手紧紧地握着，脸上满是兴奋到几乎不能自已的情绪流露。

　　无忧没有骗我！

　　“父亲！再过几天就是我的生日了，你打算怎么给我办生日宴会。”

　　好不容易将自己内心的那种激动控制住了一些，吴梦丹转身追上了吴服威，撒娇着说道。

　　生日？

　　吴服威怔了怔，旋即才想起来距离自己小女儿的生日还真是没有几天了，下意识的便想要答应下来，可话还没有出口，就猛然间又想到了另外一件事情，脸色顿时尴尬了起来。

　　“怎么了？”

　　看着自己父亲的脸色变化，吴梦丹奇怪地问道。

　　“咳咳，丹丹啊，你生日那天，父亲正好有事，咱们家要举办一个仪式，邀请皇都内有头有脸的人前来见证，所以你的生日……怕是不能给你庆祝了。”

　　吴服威一脸歉然地说道。

　　“哼！说的好听，不就是和那个苏家之间的联合公告嘛，告诉整个皇都的人，以后威远王府和苏家同进同退，不分彼此。抱人家的大腿就那么重要吗！以前那个不可一世的父亲哪去了？”

　　吴梦丹撅着嘴，很是不满地说道。

　　“你！大胆！”

　　吴服威没想到吴梦丹说话会如此的直白，恼怒之下，一只手直接扬起。

　　不过最终也没有落下，只是看着吴梦娜那一脸倔强的样子，愤愤的收回后转身快步离去。

　　只有吴梦丹自己咬着嘴唇站在原地，低声道：“你不给我过……我自己过！”


第581章 狠手

　　几天的时间很快过去，随着之前净街的情况发生之后，国君亲自前来拜见锻造大师的事情很快就传遍了整个都城。

　　皇都之内没有秘密，这是几乎所有人的共同认知。

　　随着这个消息的传播甚广，前来围观夏凡的都城百姓日渐增多，在夏凡所居住的客栈之外，也开始出现大量的城卫兵进行秩序的维护工作，以免有不开眼的人打扰到夏凡的休息。

　　就这么平静的渡过了几天的时间之后，到了夏凡要锻造九阶炼宝的那一天，一辆马车从皇宫内缓缓驶出，而护卫在马车左右的，则是宫内禁卫。

　　一路洒水静街，几乎是以仅次于皇帝的规格，来到了这家客栈之外，然后将夏凡接到了马车之中。

　　叶依然自然是抱着花生同往，血无忧却并没有跟随同行。

　　因为按照时间算来，血侍们应该开始陆陆续续的抵达陈国皇都了，同时从大乾王朝内，也应该有消息传来了，所以血无忧需要去安排这方面的事情。

　　坐在马车之内，夏凡一路上并没有和叶依然闲话，而是闭目养神，调整着自身的状态。

　　这几天在客栈内的休整，让夏凡的身体和精神状态达到了某种统一。

　　他隐隐的有种预感，这一次的锻造，会让他达到一个新的高度！

　　因为他现在的身体状态之佳，是上一世中都从没有达到过的！

　　所以对于现在的夏凡来讲，此时此刻的这种感觉、这种状态，也着实是一次全新的体验！

　　马车在盛装禁卫的护持下，一路畅通无阻的进了宫内，即便是到了宫门前，都没有人要求夏凡和叶依然离开马车，就这么直接乘坐着八匹马拉着的豪华马车，径直来到了皇宫大内。

　　一直到马车停下，夏凡这才睁开了自己的双眼，刹那间双眼内神光绽放、旋即又迅速内敛，顷刻间重归于无。

　　和夏凡心心相印的叶依然有所感应，敏锐的察觉到了夏凡的身上似乎正在发生着一些惊人的变化。

　　马车的车门被从外打开，在皇宫内侍的搀扶下，夏凡和叶依然步下马车，然后便看到，此时两人所处的地方，似乎是一个类似于演武场一样的地方。

　　一个空旷的差不多有上千平的广场，广场两侧，已经坐了大概上百人左右的样子。

　　陈国国君端坐在所有人的上首位置，看到夏凡和叶依然下了马车，便主动起身，微笑着欢迎致意。

　　夏凡颔首，目光环视了整个广场一圈后，最终落在了广场最中间的锻造台上。

　　这是个极品的锻造台！

　　而在锻造台的旁边，还站着一名衣着华贵的中年男子。

　　中年男子一脸傲气，看向夏凡的眼神透露着明显的敌意。

　　“大师，锻造的工具都已经准备好了，您需要什么样的锻造材料，也可以直接告诉我，我陈国的国库库存虽然算不上顶尖，但各种顶级的原材料，还是有不少的。”

　　陈国国君指了指广场中央的锻造台，笑着开口说道。

　　夏凡摇了摇头，一边朝着锻造台走去，一边说道：“多谢国君好意，材料我自己有，就不用劳烦国君了。”

　　“哼，算你还有点自知之明，知道用自己的材料，就算是锻造失败，对我陈国也没什么损失。否则若是用了我国的东西，最后却付诸东流，你就没法交代了。”

　　站在锻造台旁边的华服男子满是恶意地说道。

　　夏凡微微扬眉，却并没有理会那华服男子，径直走到了锻造台前后，只是微笑着朝着四周拱了拱手，然后便伸手触摸了下锻造台。

　　华服男子没想到夏凡竟然完全无视了他，脸色瞬间一片酱紫的颜色，怒声道：“老夫在和你说话呢！你聋了吗！”

　　“你就是陈国之前唯一能够锻造出八阶炼宝的锻造师吧？”

　　夏凡瞥了那华服男子一眼，开口说道。

　　“没错！正是老夫！”

　　华服男子挺胸抬头，粗声粗气地说道。

　　“身为锻造师，却穿这么一身盛装，肌肉松弛，一看就是习惯了享受。难怪你明明已经拥有了成为九阶锻造师的基础，却根本无法锻造出九阶炼宝。你也算锻造师？别侮辱这个职业了。”

　　夏凡摇了摇头，语气充满了不屑地说道。

　　“放肆！你竟敢如此跟我说话！”

　　华服男子完全没有想到夏凡会对他这般的不客气，原本就由于夏凡的横空出世，担心自己在陈国内的地位受到挑战，他就对夏凡充满了恶感，此时又被夏凡这么一番嘲讽，怒火升腾下，一身巅峰武皇层次的气息完全释放了出来！

　　他不能容许自己陈国第一锻造师的地位受到任何威胁，以往的这些年间，只要是陈国境内有锻造师展现出惊人的天赋，那么就一定会因为各种各样的意外而死去。

　　但夏凡的出现实在是太过突然，没有任何先兆，以至于让他来不及做出任何准备，此时又当场被夏凡挑衅，华服男子恶向胆边生，便想干脆将夏凡击毙在当场！

　　尽管当着国君的面忽然暴起杀人是重罪，但以他的特殊身份，国君也不会太过苛责。

　　毕竟任何一个正常人都分辨的出来，一具尸体和一个锻造大师之间，究竟什么更加重要。

　　因此一身气息释放出来后，华服男子立时便向夏凡一拳打去！

　　就算夏凡也能够锻造出八阶炼宝，华服男子也不认为夏凡会是他的对手，年轻是优势，但很多时候，也是劣势！

　　广场上的其他人齐齐的发出了惊呼声，谁都没有想到华服男子竟然如此大胆，居然敢在这种情况下，对国君请来的客人当场动手！

　　就连陈国国君也是骇然色变，心头的火气徒然而起，虽然他知道华服男子这些年里有些恃宠而骄，却怎么也没有聊到，对方的胆子会如此之大。

　　侍立在陈国国君身旁的那名佝偻老者则是同样一身气息暴涨，似乎是本能地想要阻止华服男子动手，可由于距离的缘故，却明显是来不及了。

　　“呯！”“啊！！！”

　　华服男子的拳头和夏凡随手挥出的一拳没有任何花哨的撞在了一起。

　　凄厉的惨叫声顿时响彻了整个皇宫的上空！

　　广场两侧的一些人忍不住微微偏头，不想去看那即将出现的惨烈一幕。

　　可另外一些没有偏头避开视线的人却是随之而瞪大了眼睛。

　　因为他们发现，在拳头彼此对撞之后，惨叫着倒飞了出去的并不是夏凡，而是他们国家的那位八阶锻造师！


第582章 集体升级

　　“不好意思，国君陛下，事发突然，让我实在是颇为意外，以至于来不及做出太多调整，力量也无法完美的去控制，所以下手可能是重了点。”

　　一拳将那华服男子打飞后，夏凡没事人一般的朝着一脸瞠目结舌的陈国国君抱拳说道。

　　那华服男子并没有被打飞多远，夏凡的拳劲绝大部分都直接在他的体内引爆，凶狠的力量将他掀飞了三四米的距离后，便跌倒在了地上。

　　只是摔在地上后，华服男子并没有晕厥过去，由于体内剧烈的疼痛而撕心裂肺的惨叫着，同时还在不停的打着滚。

　　尽管从表面上看去，华服男子的伤势并不算重，但实际上夏凡的拳劲已经将华服男子体内的经脉完全摧毁！

　　也就是说，华服男子的一身修为，完全被夏凡这一拳给废掉了！

　　“啊？啊！额……大师言重了，该说抱歉的是我，之所以让他过来，其实是想让他能够近距离的观看大师接下来的锻造过程，这对他来说会有极大的好处和提升。却没想到他竟然敢对大师做出这等事情！幸好大师实力超凡，否则我真是不知道该如何是好了。”

　　震惊过后，陈国国君很快反应了过来，一边说着，一边挥了挥手，立时有两名宫内禁卫飞身上前，将躺在地上痛苦打滚惨叫的华服男子搀起，然后带了下去。

　　“还请大师不要介意，我保证方才那种事情，绝不会再发生了，希望不会影响到大师的锻造状态和心境。”

　　看着华服男子被带了下去，陈国国君这才温声说道。

　　“没关系，只是个小插曲而已。”

　　夏凡摆了摆手，然后便直接从空间戒指中拿出了他早已经想好需要用到的那些锻造材料。

　　看着夏凡凭空拿出了一些原矿石出来，在场的人都算是颇有见识的，第一时间便明白了夏凡的身上是有着空间炼宝存在的，一时间，众人原本由于夏凡所展现出的超强实力而震惊的情绪，纷纷又全都转移到了对空间炼宝的好奇上。

　　虽然陈国是南域大国，但整个国家内所拥有的空间炼宝数量也不超过两位数。

　　这还是把黑铁一阶和二阶层次的空间炼宝全部算在其中的结果。

　　哪怕在场的这些人都是整个陈国最有权势地位的人，他们之中真正拥有空间炼宝的，也屈指可数！

　　眼看着夏凡将所有的矿石准备好，同时拿起了锻造台上的锻造锤，所有人下意识的全都屏住了呼吸。

　　一连串的意外状况，让这些人对于夏凡的信心突然空前的高涨起来。

　　所以他们知道自己很有可能是在见证一件九阶炼宝的诞生，这种东西对于陈国来说意义重大，由不得他们不因此而紧张。

　　与此同时，一名禁卫悄无声息的走到了陈国国君身旁那名老者的身侧，低声在老者耳旁说了几句。

　　老者双眼微微睁大，略带震惊之色的看了夏凡一眼后，凑到了陈国国君的耳旁，低声道：“陛下，鲁大师废了……”

　　“废了？”

　　陈国国君脸上的笑容微微一僵。

　　“是，方才带了下去后进行了一番检查，发现鲁大师虽然表面上看去伤势不重，但实际上体内的经脉已经寸寸断裂，一身修为完全被废掉，而且……没有任何恢复的可能了。”

　　老者详细说道。

　　“一拳……废掉了一名巅峰武皇？难怪连你都会觉得危险，这个夏凡……果然不同凡响……”

　　陈国国君皱眉沉思了一会儿，看着夏凡已经开始了锻造，这才轻声吩咐道：“既然废了，那就废了吧。鲁健这些年里做下的那些事情，早就该让他死上十次八次了。这么多年来，因为他的自私，咱们陈国多少锻造天才死于非命。他还以为自己手脚足够干净，以为我不知道他做下的那些肮脏事情。要不是因为他还有用，我又怎么可能容忍他这么久。”

　　“是，陛下，那……应该用什么名义让他死掉？”

　　“把该有的罪名都给他按上就是了，那些什么欺男霸女的事情也不要落下，如此欺君罔上之辈，诛九族，家产全部抄没充归国库！公开宣判，空开处决，也可以让百姓的仇恨宣泄一些出来。”

　　陈国国君声音冷漠地说道。

　　老者再次躬身答应了一声，然后便专注地看起了夏凡的锻造过程。

　　随着锻造过程的深入，整个广场上逐渐的没有了丁点的声音，每一个人都全神贯注的盯着夏凡的动作，在那些武修的眼中，此时的夏凡似乎进入到了一种非常玄妙的境界！

　　那是一举一动、举手投足间，都似乎和周围的天地完全融为一体的感觉！

　　以至于在这种状态之下，整个锻造的过程看起来充满了异样的美感，完全颠覆了他们这些人以往对于锻造的基本印象！

　　明明只是简单地锤炼的过程，但他们却是看的如痴如醉！

　　如同在看着这个世界上最令人心折的艺术品一般，那般的完美！那般的毫无瑕疵！

　　由于完全沉浸在了夏凡的锻造过程当中，使得所有人都没有感受到时间的流逝。

　　太阳已经爬升到了最高的地方，又随之而慢慢西陲，夏凡却依旧在一下一下的锻造着，神情专注而认真！

　　他的气息在一点一点的攀升着，缓慢却坚定，随着时间的推移，已经逐渐的超出了巅峰武皇的层次！

　　“呯！”

　　夏凡的最后一下落锤！

　　持续了一整天的锻造终于彻底的完工！

　　而这一下敲击所造成的声响，则是清晰地传入了每一个人的耳朵、传入了每一个人的心灵！

　　这些有资格前来观看夏凡锻造过程的人中，凡是走武修道路的人，绝大多数其实都已经处在了各自境界的瓶颈阶段。

　　不出意外的话，他们会一直停留在这种瓶颈上，直到慢慢老去、慢慢老死。

　　但是观看了夏凡这一整天的锻造，尤其是听到了最后落锤的那一下声响后，许多人却是突然发现，他们体内已经停滞了数年乃至于十数年不见动静的境界，竟是硬生生的产生了松动的迹象！

　　其中最夸张的五个人，更是随着夏凡这一下落锤后，气息陡然升高，就在这众目睽睽之下，完成了自身境界的提升！

　　每一个人的脸上都布满了不可思议的表情，完全不知道该怎么去表达他们此时此刻的心情。

　　“神迹……这是……这是神迹啊……”

　　陈国国君豁然起身，那一脸失态的样子，看起来就像是已经失魂落魄了一般！


第583章 青铜练宝！

　　夏凡完全没有去理会周围那些人的反应，他此时只是沉浸在自己的世界当中，感受着体内力量的不断提升和质变！

　　持续一天的锻造，让夏凡从精神到肉体的达到了某种近乎于完美的统一！

　　以至于当他完成了锻造的那一刻，自身的境界也突破了巅峰武皇，来到了武中至尊的层次！

　　更加让夏凡有些意外的是，他锻造出来的那把小臂长的短剑，并不是黑铁九阶层次的炼宝。

　　而是随着夏凡的境界提升和整个锻造过程中不断地沟通天地，使得这短剑竟是突破了黑铁级的极限，达到青铜级的水准！

　　尽管只能勉强算是下等的青铜炼宝，但终归是超越了凡俗的界限！

　　即便在上一世中，夏凡也从没有锻造出过青铜级的东西，无论炼宝还是丹药。

　　可此时此刻，他却完成了对于上一世自己的超越！

　　面无表情的将锻造成功的这把短剑缓缓的拿到了眼前，仔细地看着短剑的纹理和结构，夏凡只觉得心头一空，心里面那最后一点阴影尽去！

　　重生以来，虽然夏凡一直在回避，也一直不愿意承认，但事实上却是，他始终活在自己上一世的阴影当中。

　　哪怕是在改变了家族命运之后，他也始终潜意识的认为自己还不如上一世强大。

　　这种心里阴影并不会对他造成实质性的影响，可若是始终挥之不去的话，势必将限制他的成长，让他通往圣徒的道路，一片坎坷。

　　但是现在，随着不可思议的锻造出了这把青铜炼宝，夏凡真真正正的完成了心灵的进化。

　　凤凰不死神的涅槃很强大，但那终究只是对肉体的不断提升，而这种精神境界上的圆融，却只能依靠着夏凡自己。

　　幸好，他做到了！

　　“呼……”

　　长出了口气，夏凡单手拿着短剑，高高举起，一身元气注入其中，顷刻间，广场之上绽放出了璀璨的光芒！

　　这光芒竟然盖住了太阳的光辉，散发出来的堂皇之气，更是强大的令人心生绝望之感！

　　“这……这……这不是九阶炼宝……这绝不是九阶炼宝能够释放出来的气息！这……这是青铜级！是青铜级的炼宝！天哪！！”

　　广场上响起了一声惊呼。

　　其他人则是被呼声惊醒，普通文官没有办法抵挡得住这种耀眼的光芒，只能抬手挡在自己的眼前，但是那些高品阶的武修却是一个个开始运气于自己的眼睛上，迎着这耀眼的光芒，看向了夏凡手中的那把短剑。

　　随后他们便无比整齐划一的陷入到了呆滞当中！

　　真的是青铜级炼宝！！

　　外域有史以来，无论丹药还是炼宝，都从没有人能够炼制出来的青铜级！

　　只要是过了黑铁九阶的界限，就是独属于内域的领域，这是外域所有人都非常清楚的真理。

　　可是今天，这条真理却在他们的眼前，被硬生生的打破了！

　　随着那把短剑所绽放出来的光芒逐渐敛去，整个广场上陷入到了死一般的寂静当中。

　　所有人都死死地盯着夏凡手中的那把短剑，在震惊过后，每一个人的呼吸都随之而变的粗重起来！

　　一些自制力比较差的人，甚至已经双眼通红，看着仿佛要失去理智了一般。

　　这可是青铜级炼宝！

　　在外域这种地方，如果有一名超凡境的强者能够配上一把青铜级炼宝……那基本上便可以意味着天下无敌了！

　　“大……大师……这把短剑……可是达到了青铜级？”

　　陈国国君的声音打破了场间的死寂，随着这询问声一出，那些双眼通红的人猛然间恢复了清醒，眼球中的血色缓缓退去，呼吸也渐渐的平静了下来。

　　只是看向短剑的眼神，仍然充满了炽烈！

　　“确实是达到了青铜级，可惜了……我没想过今天能够锻造出青铜级的炼宝，所以使用的主材只是黑铁九阶的，以至于这把短剑至多能算是下等的青铜级炼宝而已。并且还是在坚固程度上无法和真正的青铜级炼宝相提并论的劣质品。”

　　夏凡摇了摇头，一脸遗憾的表情说道。

　　陈国国君的嘴角忍不住抽搐了下，心里不住的骂起了娘。

　　开什么玩笑！这还可惜？！能锻造出青铜级炼宝就已经是奇迹了好吗！你还有什么不满意的！

　　更何况还是用黑铁九阶的材料锻造出了青铜级的炼宝，这种事情即便在内域也不常见吧！

　　你是故意在傲娇吧！一定是故意在傲娇吧！

　　广场上的其他人同样表情各异，不过唯一相同的一点却是，所有人都在思考着要怎样才能和夏凡搞好关系。

　　一个能够锻造出青铜级炼宝的锻造师，这将是足以让整个南域都为之疯狂的事情！

　　“说起来也怪我自己准备不足吧，我的锻造水准相比于炼药水准来说，其实是稍有不如的，所以在没有炼制出过青铜级丹药的情况下，我确实没想到自己能够锻造出青铜级炼宝。”

　　夏凡说着，随手将那把青铜短剑收入了自己的空间戒指当中。

　　这样一个举动让广场内的所有人顿时心里一空，不过紧接着他们的注意力就全都转移到了夏凡所说的那句话上。

　　“您的锻造水准……比炼药水准要稍有不如？大师……您的意思是……您不仅仅会锻造……还会炼药？”

　　陈国国君在对夏凡的称呼上，本能的使用上了敬语。

　　因为扪心自问，一个能够锻造出青铜级炼宝的锻造师，确实要比他这个一国国君都更加尊贵的多……

　　“当然，这有什么好惊讶的吗？”

　　夏凡理所当然的反问了一句。

　　陈国国君顿时无语，广场上的其他人也是齐齐的呆立在当场。

　　一个个仿佛能够听到自己心里的哀鸣一般。

　　这到底是从什么地方蹦出来的妖孽啊！

　　“好了，多谢国君提供给我这样一个锻造的地方，如今锻造已经完成，我也就不过多打扰，先告辞了。”

　　夏凡拱了拱手，在所有人呆滞的目光中，开口说道。

　　“啊？大师不如今晚就住在朕的皇宫之中如何？今天能够见到青铜炼宝的诞生，实在是我陈国之幸，朕打算今晚大宴群臣，还望大师能略赏薄面。”

　　陈国国君明显的放低了姿态，询问的同时，心里面罕见的生出了紧张的情绪。

　　夏凡想了想，旋即点了点头，陈国国君这才放松了下来。


第584章 血侍们的成长

　　在当天晚上，皇宫里举行了一场盛大的晚宴，夏凡和叶依然成为了这场晚宴中绝对的主角。

　　即便是陈国国君，都只能在这场晚宴里成为配角，因为在陈国国君的请求下，夏凡将那把锻造出来的短剑就摆在了自己席面的桌案前。

　　以至于整个晚宴上，所有人的目光，几乎始终全都落在那把短剑之上。

　　进而移到夏凡身上的目光就变得更加炽烈！

　　这可是外域有史以来，第一位成功锻造出青铜级炼宝的锻造师啊！

　　在陈国国君的有意渲染和衬托下，在场的所有前来参加晚宴的陈国权贵，纷纷和夏凡对饮，几乎每一个人都在绞尽脑汁的、想尽一切办法的去和夏凡混个脸熟。

　　哪怕没有办法通过这一晚上的时间，便同夏凡建立起一个相对良好的关系，但至少也要让自己在夏凡的心里留下一个印象。

　　夏凡则是对于这些人的敬酒来者不拒，反正境界到了他这个程度，除非是喝到圣皇醉那种极品烈酒，否则已经不可能因为喝酒而醉了。

　　尽管谁都知道这些酒喝进肚子，和喝水也没什么差别，但夏凡这般酒到杯干的做法，依旧让参加晚宴的所有人倍感有面子。

　　随着晚宴结束，夏凡和叶依然被陈国国君留宿在了皇宫之中，而其他人则是尽欢而去。

　　到了第二天，仅仅只是一个白天的时间，夏凡在皇宫之内锻造出青铜级炼宝，并且在炼宝成形的那一刻，数人都受到炼宝本身气息的刺激下，从而突破了一直以来停滞不前的瓶颈，进入到了全新境界的消息，就传遍了整个陈国都城！

　　一开始听到这个消息的时候，大部分人的第一反应只是觉得荒谬，但随着越来越多的人确认了这个消息，并且消息来源还是皇宫大内后，整个陈国的都城，立时沸腾了！

　　这可是青铜级炼宝，纵然放在大乾王朝那种南域最强国家之中，也完全可以当做是镇国之宝的东西！

　　尽管由于层级太高，和普通的百姓根本没有任何关系，但是身为陈国子民，这些普通百姓却是倍感与有荣焉。

　　每一个人的苦恼都非常一致，那就是自己的国家要用怎样的办法，才能将这件青铜炼宝和那位能够锻造出青铜炼宝的大师，留在国都之中。

　　而引起了这一切的夏凡，此时却是已经离开了皇宫，尽管陈国国君无比诚恳的万般挽留，却依旧没能改变夏凡的想法。

　　虽然陈国国君的脑海中不是没浮现过用强的念头，但一想到夏凡突破成为了武中至尊，再配合上那把青铜级炼宝所能够发挥出来的威力，他便明智的打消了这种想法。

　　只希望能够通过自己的诚意，来打动夏凡。

　　“少爷，所有人都已经到齐了，我提前在城里买了一处宅子，现在大家都在宅子里等着呢。”

　　看着夏凡和叶依然乘坐的马车出了皇宫，等候了许久的血无忧便立时上前，没等周围充当仪仗的禁卫们反应过来，夏凡就已经开口呵止了他们。

　　随后血无忧进了马车，开口轻声说道。

　　“这么快？大家不是都分散在南域各处吗？”

　　夏凡有些意外。

　　“最开始对黑手组织的分部进行偷袭的时候，我们是采取的从边缘往中间推进的方式，因为我们觉得，这种集中外围区域的先行偷袭，应该可以给黑手组织的情报网络造成更严重的损害。经过了这两年多时间的努力，黑手组织在南域外围区域的分部都已经被拔除，剩下的那些分部，基本上就全都集中在中部区域了，所以大家伙距离这边，其实并不算远，而且彼此之间的距离也都差不多。”

　　血无忧挠了挠头，接着说道：“最主要的是，知道很有可能是少爷您有消息了，所以他们根本就是不惜体力的自行全速赶来的，很多人我接到他们的时候，都已经虚脱的防腐就剩下最后一口气了。”

　　“你们啊……”

　　夏凡摇了摇头，心里面却是感觉颇为温暖。

　　马车一路行到了之前夏凡所住的客栈外便停了下来，下了马车，夏凡进去客栈结算了这些天来的花销，然后便由血无忧当先带路，朝着宅子行去。

　　一路上自然有着各种各样的其他势力安排来的盯梢者，不过鉴于夏凡强大的实力境界，这些盯梢的人并没有偷偷摸摸的，只是光明正大的跟在夏凡的身后，在夏凡发现了他们的时候，还会表示歉意。

　　这些人自然是没有恶意的，无论是说，在众目睽睽下炼制出了青铜炼宝，都必然会受到相同的待遇，所以夏凡并没有介意，全当没有看到一般，根本就没去理会。

　　跟在血无忧的身后，一路来到了那栋宅子门前，将所有盯梢的人挡在了宅子的大门外，夏凡这才和血无忧一起走了进去。

　　大门重新关死后，夏凡又元气释放，将宅子的围墙全部都笼罩其中，以免有不开眼的人想偷摸进来。

　　做完了这些，在血无忧的引领下来到了后院，随后他就看到，所有的血侍全都站在这宅子的后院当中，一个个站的挺拔笔直，随着血无忧也站到了队列里，彼此之间立时形成了完全对等的方阵，当夏凡的视线落在了他们的身上后，血侍们一起高声喊道：“少爷好！”

　　喊声响起的同时，六十道武皇层次的气息也是从这些血侍的体内汹涌而出！

　　从一品武皇到八品武皇不等，六十道气息彼此交融汇聚，然后冲天而起！

　　气息的震荡所带来的风压，吹动的夏凡和叶依然身上的衣服都猎猎作响，花生则是“吱”的一声，猛然间从叶依然的怀里跳了出来，身躯瞬间变大，一身堪比武中至尊层次的凶兽气息则是从它的体内汹涌而出，和六十名血侍的气息瞬间形成了鲜明的对峙！

　　血侍们显然被吓了一跳，没想到花生会突然起如此巨大的变化，不过他们的目的只是想要骄傲的站在夏凡的面前，将自身这两年来的变化和成长，全部展现给夏凡看，所以面对着花生的气息对持，血侍们的气息变得更加高昂！

　　原本互相之间便气息相近，血侍们彼此又是真正能够互相托付生命的战友，因此这六十道武皇的气息交融在一起，竟是隐隐的开始对花生那堪比武中至尊层次的气息形成压制！

　　夏凡眼神中的欣赏之色一闪而逝，微笑着上前一步，站到了花生和血侍们的中间。

　　两股滔天气息戛然而止！


第585章 一变再变

　　“不错，你们这两年来的成长实在是让我颇为惊讶，说实话，我真的没有想到，仅仅两年的时间，你们就能够达到这样的高度。最弱都拥有一品武皇，最强的血河、血手，甚至已经是八品武皇了……你们确实让我叹为观止。”

　　夏凡毫不吝啬自己的溢美之词，满脸笑容的赞叹道。

　　“嘿嘿，都是少爷留给我们的丹药好，如果没有那些丹药，我们也不可能提升的如此之快。”

　　血河笑嘻嘻的从队列中走了出来，一边说着一边走到了夏凡的面前，话音落下的同时，张开双臂，然后用力的和夏凡拥抱了下。

　　“少爷！我好想你！”

　　夏凡伸手拍了拍血河的后背，发现血河居然落了泪，本能地就想要调侃两句，不过还没等他说出口，就看到眼前的所有血侍，居然全都双眼通红的留下了泪水。

　　尽管没有像女孩子那样的嚎啕大哭，但眼睁睁的看着六十个男人在你面前流泪，也着实让夏凡感觉有些手足无措。

　　一时间不知道该如何处理的情况下，便只能扭头朝着叶依然投了求助的目光。

　　“好了，别哭了，你们家少爷这不是活着回来了吗，别搞得好像要给你们家少爷哭丧似的。”

　　叶依然掩嘴笑了笑，表情很是柔和地说道，同时伸手揉了揉花生的大脑袋。

　　花生听话的呜咽了一声，身躯重新变回了小狗大小，纵身一跃，便再次跳到了叶依然的怀里。

　　血侍们则是赶忙纷纷抬手擦掉了眼角的泪水，脸上则是喜笑颜开的模样，纷纷排着队，开始和夏凡拥抱起来。

　　夏凡也不拒绝，同每一名血侍都用力的拥抱，然后用力地拍几下血侍的后背，就如同在进行某种仪式一般，整个过程竟是显得无比庄重。

　　直到和所有的血侍都挨个拥抱之后，夏凡这才伸手虚空压了压，示意所有的血侍席地而坐，然后笑眯眯的将血无忧的事情讲了一遍。

　　一时间，所有血侍纷纷扭头看向了血无忧，眼神中满是古怪的神色。

　　血无忧则是脸色通红，低着头仿佛想要找个地缝钻进去一般。

　　“我在这陈国都城里所做的一切事情，都是为了无忧能够顺利抱得美人归，对方算是陈国内的一流世家，所以我们总得有一个对应的身份才行。只是连我自己都没有想到，竟然能够锻造出青铜炼宝来，以至于这个效果有些夸张，甚至超出了我的预期。原本还想着继续用王朝国师的身份来包装下自己，现在看来，倒是有些画蛇添足了。”

　　将血无忧的事情介绍了一遍后，夏凡又把自己这些天的时间里在陈国都城内所做的那些事情讲述了一遍，随后摸了摸鼻尖，有些不好意思地说道。

　　“嘿嘿，明白了，少爷，我们就是过来撑场子的呗，要让无忧看上的那个姑娘家里明白，咱们无忧可不是配不上他们家的姑娘，能够嫁给咱们无忧，是他们走了八辈子的好运了。”

　　血河大笑着说道。

　　“没错，就是这个意思，只是因为出现了青铜炼宝的意外，使得这种铺垫显得过火了，你们一个个的都给我好好休息两天，把状态调整到最好，然后一起去帮着无忧抢老婆。”

　　夏凡一边说着，一边从自己的戒指里再次拿出了大量的丹药，然后随手分发了下去。

　　两年时间，血侍们手里的丹药想来已经消耗的差不多了，这两年里在那偏僻的村子中，夏凡利用从西周皇室的内库中得到的那些药材，着实又炼制了相当一批丹药，此时倒是正好派上了用场。

　　由于都是随手一抓便进行分发，所以血侍们彼此之间拿到的丹药数量或多或少都有些不同，但对于血侍来说，这显然并不会造成他们互相之间出现任何哪怕丁点的问题。

　　……

　　夏凡那边正和血侍们叙旧和彼此讲述两年经历的时候，整个陈国都城却是完全陷入到了沸腾之中。

　　普通百姓的沸腾，是因为青铜级炼宝的横空出世，以及那关于夏凡的一系列神奇消息。

　　百姓多愚昧，流言自然也会随之而变得多种多样，只不过在青铜级炼宝的镇压之下，所有的流言都没有任何朝着负面发展的迹象，只是将夏凡形容的越来越夸张、越来越超脱凡俗。

　　但普通人的想象力终归有限，他们的人生阅历注定了再如何地去夸张，也只会限定在一个范畴当中，所以百姓们的这种沸腾，更多的体现在情绪上的兴奋之中。

　　可世家的沸腾就不是因为这件事情了。

　　方才六十名血侍和花生之间所爆发出来的气息对峙，碰撞的元气波动之强烈，甚至传遍了整个陈国皇都的范围。

　　这般强度的气息对撞，在陈国皇都内还是第一次出现！

　　倒不是说陈国皇都里没有武中至尊层次的强者，而是因为武中至尊层次的强者，几乎不会在各国的首都之中爆发这样的对峙。

　　武中至尊再强，也终究还处于凡人范畴，自然不会无缘无故的去撩拨一个国家的威严。

　　“陛下，消息已经确认了，出现气息对撞的地方，正是夏凡大师所在的宅子。”

　　陈国国君的书房当中，一直跟在国君身旁的那名老者匆匆从外而归，进了书房之后，站在国君桌案的对面，开口说道。

　　“恩？能确认爆发这种气息对撞的双方……都是什么身份吗？”

　　陈国国君放下了手中正在翻阅的奏章，开口问道。

　　“陛下，很难确认，不过按照老奴的推测，碰撞的双方，其中之一应该是多人联合在一起的气息，尽管那气息同样非常精纯，但精纯之中，却有着非常明显的驳杂味道。至于另外一方……应该不是人……”

　　老者稍稍迟疑了下后，开口说道。

　　“不是人？”

　　陈国国君有些诧异。

　　“陛下您还记得夏凡大师身旁那名艳冠群芳的女孩子，怀中始终抱着的一只小狗吗？”

　　老者躬身问道。

　　“有印象，挺可爱的一个小家伙。”

　　陈国国君点了点头，旋即脸上忽然浮现起了难以置信的神色，愕然道：“你的意思该不会是说……另外一个武中至尊层次的气息，是那只小狗爆发出来的吧？”

　　“很有可能，因为那气息……老奴确实感觉跟那只小狗非常相似……”

　　老者苦笑着说道。

　　“这……这怎么可能……”

　　陈国国君呆呆地说道。

　　“陛下，老奴觉得，在一个能够锻造出青铜炼宝的人身旁，无论发生任何事情……都可以理解……”

　　陈国国君顿时陷入了沉默，良久之后，这才开口道：“你再多去盯着点，不要让任何不开眼的人招惹到夏凡大师。只要夏凡大师在咱们陈国一日，就是咱们陈国的座上贵宾！这样的人物……不是咱们一个国家能够困得住的……现在结个善缘，或许会更好一些。”

　　“是，陛下！”


第586章 大师驾到

　　夏凡和一众血侍们重新汇合之后的第二天，对于威远王府和苏家来说，是一个非常重要的日子。

　　因为两家要在今天完成一次隆重的联姻仪式。

　　联姻的双方，是威远王府的二小姐和苏家家主的所有孩子中，年龄最小的一个少爷。

　　尽管这两人之间的亲事，早已经得到了两家的默许和承认，并且所有关于联姻的事情，两家也早便达成了一致，所缺少的，只是一个正式的公开环节而已。

　　但这个正式的公开环节却终究是必不可少的。

　　所以今天对于威远王府和苏家来讲，着实有着至关重要的意义。

　　联姻只是一个纽带，其背后真正的含义是，威远王府和苏家将成为彼此亲密无间的政治盟友，在一系列事情和各自所擅长的领域中，进行以往从不会进行的深入合作，彼此守望相助，几如一体。

　　这样的联合，势必会在整个陈国都城内造成地震一般的效果。

　　尽管苏家在陈国都城内八大豪门里，只是排在最后一名，而威远王府崛起时间不久，底蕴不足，甚至还无法列到八大豪门之中，但如果这两家联合在一起的话，那么彼此优劣互补，所能够形成的合力之强大，纵然是八大豪门中排名首位的，怕是也要退避三舍！

　　所以今天两人的这个联姻仪式，吸引了都城内几乎所有有头有脸的人前来参加。

　　一些人需要看清楚两家联姻之后的局势变化，而另一些人则需要在两家联姻之后，采取和两家联姻之前完全不同的对策。

　　数百人带着完全各不相同的心思，却顶着几乎一致的笑脸，在这样一个日子里，一大早的便纷纷来到了威远王府外，将带来的贺礼纷纷由下人在门房处登记后，跟在专门负责引领的下人身后，去往了仪式举办的大厅。

　　而此时原本应该是这场联姻仪式主角之一的吴梦丹，却是一个人带着她那个小萝莉侍女，躲在自己的宅院当中。

　　今天是她的生日，然而她所有的亲人却没有任何一个关心这一点，哪怕是她的亲生父母，关注的重点也全都在那联姻的仪式上。

　　所以吴梦丹的心有些疼，也有些茫然。

　　“小姐，那血无忧真的有办法吗？今天家主大人就要正式宣布和苏家联姻了……一旦仪式举行完毕，就一切都不可更改了，那血无忧的打算，总不会是要带着小姐你私奔吧？”

　　萝莉侍女看着自己小姐两只手支撑着下巴，趴在桌子上，一脸双目无神的样子，忍不住开口说道。

　　“我也不知道……但我相信他！既然他说了有办法，那就一定有办法！”

　　吴梦丹咬了咬嘴唇，下定了决心般地说道：“大不了……大不了我就真的和他私奔！”

　　“小姐！”

　　萝莉侍女吓了一跳，忍不住跺了跺脚，上次被小姐带着偷偷跑出了家，她就险些被重罚，若不是念在初犯，她又确实比较无辜，恐怕她现在就要被赶出威远王府了。

　　所以此时听到吴梦丹又有了这么个念头，萝莉侍女顿时心头狂跳。

　　就在这主仆二人纠结着的时候，前院主厅的联姻仪式也基本上准备完了所有的筹备工作。

　　来宾都已经被引入了大厅，威远王府完全是按照着这些来宾的不同身份和彼此之间不同的关系安排的座位，这样一个工作本身自然是有着极高难度的。

　　不过对于威远王府和苏家来说，当然可以理清楚所有的人际关系，倒也勉强算是安排的井井有条。

　　看着吴服威和苏家家主联袂走到了大厅的最里面，然后转身，面对着大厅里的所有人，齐齐的欠了欠身，大厅里每一个方才还在小声互相交谈着的人便全都停了下来，视线纷纷落在了吴服威和苏家家主的身上。

　　他们需要通过对吴服威和苏家家主的观察，来判断出两人之间的真实关系究竟到了怎样的程度。

　　唯有如此，才能够更准确的做出应对。

　　八大豪门彼此之间龌龊极多，多年以来的竞争之下，互相之间根本谈不上丁点的信任，自然也没有任何联合的可能。

　　然而若是想要学着苏家那般，再去找一个威远王府一样的政治盟友，在这都城之内，又着实找不到一个和威远王府相似的合适家族。

　　毕竟，相比于八大豪门，威远王府所差的，也仅仅只是底蕴而已，这样的家族在整个都城里，可绝对是凤毛麟角一般的存在，数量绝对是比八大豪门还要少的多的。

　　正当吴服威和苏家家主欠身行礼完后，一脸春风满面的打算开始正式宣布两家联姻的决定时，大厅之外却是忽然响起了嘹亮地唱礼声。

　　这唱礼声实在是太过突兀，在所有宾客都已经到场之后又这么突然响起，让吴服威的脸上顿时挂满了寒霜。

　　如同这样的场合，所有来宾自然都是提前订好的，没有资格参加的人根本就不会得到邀请，而凡是得到邀请的人，也基本上全都会按点的及时抵达，方才吴服威已经确定，凡是被他所邀请的人都已经到了大厅内落座，否则他也不会同苏家家主这么一起上前。

　　然而心头的怒火还没等升腾起来，当吴服威听清楚了唱礼声所喊出来的名字后，整个人就顿时陷入到了呆滞当中。

　　不仅仅是吴服威呆立在当场，苏家家主和大厅里的其他人也是瞬间全都一脸目瞪口呆的表情。

　　因为这唱礼所喊出来的名字，竟然是夏凡！

　　锻造出了青铜级炼宝的那位锻造大师？！

　　他……他居然也来了？！

　　震惊过后，大厅里的人纷纷扭头看向了大厅门口的方向，脑子里则是转动着其他的念头，一个个全都在猜测着吴服威究竟是怎么做到的，竟然能够将这样一尊大神也请过来镇场子？

　　就连苏家家主也以为夏凡是吴服威延请过来的，扭头看向吴服威的眼神，都充满了莫名的味道。

　　只有吴服威自己知道这根本就和他没有丁点的关系，他和在场的其他人一样，同样是满头的雾水。

　　但不管怎么说，无论出于什么原因，夏凡愿意前来，本身就是对威远王府有莫大好处的事情！

　　所以稍稍愣神之后，吴服威便大喜过望的迅速前行，小跑着朝大厅门口处赶去。

　　姿态上一定要做足！只要能够得到对方哪怕一丝的好感，都绝对会是受用无穷的事情！


第587章 青铜级炼宝当聘礼

　　“老爷，因为这来客太过尊贵，我实在是丝毫也不敢怠慢，这才没经过通传，就直接带了进来，还请老爷赎罪。”

　　吴服威刚刚迈步走出大厅的正门，一名老仆便赶忙上前来，低声请罪道。

　　“你做得很好，何罪之有！一会儿自己去领百两银子的赏钱。”

　　吴服威很是大气的说道，然后便脸上堆满了笑容的上前两步，躬身走到了迎面而来的夏凡身前，语气中满是毫不掩饰的欢喜。

　　“大师！真的是您！方才听到您名字的时候，我还以为是自己的耳朵出问题了！实在是抱歉！我家里的事情没有给您送上请柬，完全是觉得，这点事情恐怕无论如何也是请不动您大驾的，就干脆不去给您招烦了，却没想到您竟然愿意亲自过来。快，里边请。”

　　吴服威满脸讨好的表情，那卑躬屈膝的样子，甚至比面见陈国国君的时候还要更加夸张。

　　一边殷勤的讨好着夏凡，吴服威一边偷眼看了看夏凡的身后。

　　因为除了叶依然抱着花生陪在夏凡的身旁以外，在夏凡的身后，还跟着数十名衣着五花八门的人……

　　那些人中，严肃者有之，轻佻者有之，憨厚者有之，英气十足者有之！

　　尽管多达数十人，但每一个人看起来气质却都是那般的独一无二！

　　任何一个单拿出来，都绝对会立时成为众人焦点般的人物！

　　而如此多的出众人物聚集在一起，自然会给人异常奇怪的感觉。

　　这些人都是什么来头？怎么之前从没有在都城里见过？

　　“你家里的事？”

　　夏凡的表情有些茫然，随口问了一句。

　　他当然知道这威远王府内正在进行着怎样的仪式，脸色的茫然不过是在演戏而已。

　　果然，看着夏凡这幅神态，吴服威明显的愣了愣，将夏凡往大厅内延请的动作也是微微一僵，小心翼翼地问道：“大师您……不知道我府上今天要进行的事情？”

　　“额……确实不知道，我这次不请自来，是因为别的事情，怎么？你的府上正在举行什么重要的仪式吗？是不是我来的不是时候？”

　　夏凡抬眼朝着大厅里望了望，颇有些无辜的开口问道。

　　吴服威顿时无语，跟在吴服威的后面一起走来的苏家家主也是极为尴尬地站在了原地，一时间不知道该怎么和夏凡搭话。

　　“咳咳，那……不知道大师亲自来我府上，是为了什么事情？如果不着急的话，不如就先去大厅里坐坐如何？正好我们威远王府和苏家在举行一个重要的仪式，如果有您观礼的话，自然会让这个仪式的过程，更加蓬荜生辉。”

　　吴服威咳嗽了两声后，试探着问道。

　　“恐怕不行，吴梦丹是你的女儿吧？我之所以会来你府上，是为了给你女儿吴梦丹过生日的，这个……如果参加了你们王府和苏家举行的仪式的话，怕是会耽误正事。”

　　夏凡耸了耸肩。

　　吴服威却是听得大脑一片空白！

　　给我女儿过生日？！能锻造出青铜级炼宝的锻造大师亲自跑到府上来，只是为了给我女儿过生日？！

　　而且这还是正事？！

　　一旁的苏家家主同样张大了嘴巴，双眼呆滞的看着夏凡，不知道该怎么表达自己此时内心的混乱。

　　“额……这个……大师，我这么问……您可千万别见怪。我并不是怀疑大师您，只是……只是大师什么时候认识的小女？为什么我这个当父亲的，居然一点都不知道？”

　　吴服威斟酌着自己的用词，结结巴巴的开口问道。

　　“啊？我可不认识你女儿，见都没有见过。”

　　夏凡摆了摆手，这个回答让吴服威更加头晕了些。

　　“无忧，还不过来。”

　　夏凡并没有理他，而是朝着自己身后招了招手，血无忧赶忙上前，站到了夏凡的另一边上。

　　“是这小子认识你家女儿，而且还对你家女儿心生情愫，想要和你家女儿在一起。所以直到你家女儿今天过生日后，便央求我过来给你家女儿一起庆祝，以便搏美人欢心。我拗不过他，便只能答应了。”

　　夏凡拍着血无忧的肩膀，笑呵呵地说道。

　　这下子吴服威是彻底的大脑短路了，一旁的苏家家主则是瞬间瞪大了眼睛，完全没有想到今天竟然会出现这样一个莫名其妙的插曲。

　　“大师！吴梦丹已经和犬子订了婚约，这个……恐怕不合适吧……”

　　虽然心下惶恐，但一想到此事关系到家族的整体利益，苏家家主不得不硬着头皮地开口说道。

　　“恩？订了婚约？什么时候的事情？”

　　夏凡微微皱眉，一脸从不知晓此事的模样。

　　吴服威的脸上却是浮现起了复杂的神色，看了看夏凡、又看了看苏家家主，一时间陷入了沉默当中。

　　如果能够和苏家联姻，对于威远王府来说，自然是合则两利的事情，可若是能够交好一名夏凡这样的锻造大师……家族能够得到的好处……似乎会更加夸张啊？

　　难道说……这个小子就是之前救过丹丹、后来上门又直接被拒之门外的那个人？

　　若真是如此的话……自己这次可是出了昏招了！

　　吴服威的沉默让苏家家主顿时心情急切起来，忍不住开口到：“老吴！你该不会是打算反悔吧！咱们两家可是把该走的流程都走完了，两个孩子的生辰八字也都已经互换，现在就差一个公开的宣布而已！你若是这个时候反悔，我苏家可就要丢尽颜面了！况且，我想夏凡大师也不是会夺人所爱的人！之所以前来，不过是不知道这些事情罢了！”

　　吴服威脸色微变，旋即朝夏凡点了点头，苦笑着说道：“夏凡大师，苏家家主说得没错，小女确实已经提前和苏家的小子订了婚约，不敢欺瞒大师，这事比较早了，大师来都城时间不久，所以可能并不清楚。”

　　“原来如此，那真是可惜了。”

　　夏凡一脸惋惜之情的摇了摇头，仿佛自言自语地说道：“还想着无忧若是真能抱得美人归，就直接用那把刚炼制好的青铜炼宝当做聘礼了，没想到……”

　　什么？！

　　用那件青铜炼宝当作聘礼？！

　　吴服威的瞳孔瞬间剧烈收缩，整个人的心脏都仿佛一下子停止了挑动！


第588章 慎重考虑

　　“夏……夏凡大师！您……您说什么？”

　　吴服威双眼放光的而看着夏凡，那光芒仿佛要将夏凡整个生吞活剥了一般。

　　“什么什么？我什么也没说啊。”

　　夏凡打了个寒颤，一脸戒备地看着吴服威。

　　“不是……您刚才自言自语地说……如果小女和您身旁这位在一起的话，您就会将那把青铜炼宝当做聘礼？”

　　吴服威上前了一步，神色看起来激动异常。

　　“吴家主，还请自重！我之前确实有这个打算，但既然你的女儿已经提前跟别人订了婚约，那我当然不会强取豪夺，婚姻不是儿戏，可不是你用来敛财和赚取好处的方式！”

　　夏凡的语气有些重，吴服威顿时从失态中清醒了过来。

　　看着夏凡很是不满的脸色和眼神，吴服威一个激灵，赶忙欠身道：“大师教训的是，是我着相了，实在是因为这青铜炼宝太过震动人心，还望大师见谅。”

　　一旁的苏家家主此时才终于反应了过来，方才夏凡说会用青铜炼宝来当聘礼的时候，连他都心跳停了半截，此时此刻才总算是回过神来。

　　扪心自问，若是易地而处，面对着青铜炼宝的诱惑，他绝对无法抵挡！

　　别说只是一个闺女了，就算是让他把半个苏家交出去，只要能够换回青铜炼宝，他也绝不会有丝毫的犹豫！

　　所以此时此刻，听着夏凡和吴服威之间的对话，苏家家主的心情无比复杂，一时间完全不知道该怎么插嘴。

　　“好了，你们忙你们的吧，我还要去给你女儿庆祝生日，让一个下人给我带路便好了。虽然说你女儿已经有了婚约，但无忧和他的这些兄弟们总还是想要见见你女儿的，年轻人之间的感情很难干脆利落的放下，还望两位见谅。”

　　夏凡朝着吴服威和苏家家主点了点头，开口说道。

　　吴服威赶忙答应了一声，然后便叫来了身旁的那名老仆，吩咐那名老仆带着夏凡这一行人去吴梦丹所住的院子。

　　直到夏凡一行人消失在了视线中后，苏家家主这才咬牙说道：“老吴，这样做不好吧？还没有完婚之前，让这么多男人给你女儿庆祝生日，这要是传了出去，我儿子的面子上可不会好看。”

　　“哼，有意见的话你方才怎么不说？现在倒是来质问我了？当着夏凡大师的面，老实的跟孙子一样，以为我不知道你那点小心思不成？也别拿你儿子来说事，那小子的混账可是在整个都城里都是出了名的，他面子上能有什么不好看的？”

　　苏家家主的语气让吴服威很是不满地说道。

　　“什么意思？老吴……难不成你想悔婚了？”

　　苏家家主的脸色阴沉了下来。

　　“我觉得确实是应该重新考虑考虑，应不应该把丹丹嫁给你儿子了。那样一个纨绔子弟，如果我真的把丹丹嫁了过去，岂不是等于害了她一辈子！”

　　吴服威冷声说道。

　　苏家家主的脸色更加难看了些，语气中带着嘲讽味道地说道：“吴服威，少扯这些没用的，我儿子到底是个什么德性，你早就知道了，现在又拿这个说事，有什么意思？说白了就是因为那青铜炼宝而动心罢了。不过你不觉得悔婚是很不明智的做法吗？夏凡大师可是说的明明白白，他不会夺人所爱，也反感你这种通过女儿去赚取好处的做法！小心到了最后，竹篮打水一场空！”

　　“那是我需要考虑的问题，就不劳苏家主费心了，至于咱们两家的联姻，我看还是先暂缓吧。”

　　吴服威不再去看苏家家主，而是转身直接朝着大厅内走去。

　　……

　　“少爷……”

　　跟在那老仆的身后朝着吴梦丹所住的院子走去的路上，血无忧一脸纠结表情的叫了叫夏凡。

　　“不用担心，你那心上人的老爹，会主动退婚的。”

　　夏凡头也不回地说道。

　　“啊？可……可您方才……”

　　血无忧眨了眨眼睛，不是很明白夏凡为什么会如此确定。

　　“如果我直接要求他退婚，那便等于是在以势压人，苏家毕竟是这陈国八大豪门之一，对他们压迫的太厉害，可不利于你迎娶娇妻。所以我只能摆出这样的态度，让你那心上人的父亲，自己去退婚。”

　　夏凡开口解释道。

　　“但……但那样一来，岂不是等于彻底的把苏家得罪死了？丹丹的父亲……会这样做吗？”

　　血无忧很是怀疑地问道。

　　“别忘了你家少爷我真正的身份，我可是大乾王朝的国师，并且应该用不了几天时间，王朝的使者就会抵达这里了，只要他因为青铜炼宝的缘故而先行终止了婚约，那么到时候我以王朝国师的身份给他一个保证，你自然便可以轻易的带走你喜欢的女人。”

　　夏凡指了指脚下的土地，接着说道：“毕竟，王朝是要征服整个南域的，陈国虽然强大，但和现在如日中天的王朝比起来，依旧差得远，灭国这种事情，并不是遥不可及的。他总要为自己家族的延续考虑，在这一点上，臣子们的选择，远比君主要自如的多。因为无论统治者换成了谁，终究还是需要统治阶层去帮助他们治理国家，南域这片土地实在是太辽阔了，王朝可以将之征服，却不可能完全控制。”

　　听着夏凡的解答，血无忧若有所思的点了点头，随后眼神便无比炽热了起来。

　　此时那名老仆也将夏凡这么一大群人带到了吴梦丹的宅院外，伸手敲了敲院子的大门，开门的正是萝莉侍女。

　　一推开门就看到了几十个人等候在大门之外，萝莉侍女明显被吓了一跳。

　　“啊？无忧少爷？您……您怎么带了这么多人过来？”

　　看到了血无忧也在这群人中后，萝莉侍女拍了拍自己的小胸脯，松了口气，一脸疑惑地问道。

　　“来给丹丹过生日，当然是人多热闹一点好，这些都是我的兄弟，还有我家少爷，正好给丹丹一起介绍介绍。”

　　血无忧话音刚落，吴梦丹便从宅子里小跑了出来，看到了血无忧和这么一群人后，吴梦丹稍稍愣神了下，旋即脸上就浮现起了灿烂的笑容。


第589章 强大的庆生阵容

　　吴服威突然单方面宣布仪式暂缓的做法让整个大厅里所有前来观礼的人都大为惊愕。

　　一个个瞬间全都扭头看向了脸色黑如锅底的苏家家主。

　　大部分人并不清楚为什么会突然出现这样的变故，不过小部分人却是敏锐的联想到了方才所听到的那个大师的名字。

　　大师突然造访……没有进入大厅而是去了别的地方……吴服威忽然宣布暂缓仪式。

　　这其中若说没有什么联系的话，白痴都不会相信！

　　不过无论究竟发生了什么，两家终止联姻也就意味着终止了合作，不仅仅如此，只看苏家家主那完全无法掩饰的怨毒眼神，就能够清楚的判断出来，吴服威这样的做法，将苏家家主得罪的有多狠！

　　对于其他七大豪门来说，这就是绝对的利好消息！

　　所以在吴服威单方面宣布了暂缓仪式的决定后，整个大厅里的氛围并没有因此就陷入到冷场的境地，反倒是越发的热闹起来。

　　苏家家主则是一改以往城府极深的形象，丝毫不顾及其他人会有怎样的想法，直接告罪了一声后，带着自己家里前来的人，怒气冲冲的愤而离席。

　　这样一个举动，不由得让其他七大豪门的家主面面相觑，知道吴服威是将苏家家主彻底的得罪死了。

　　然而这样一来，反倒是让七大豪门的家主心下忍不住揣测，究竟吴服威得到了怎样的好处？竟然能够下这样的狠心？这还是一直以来，在他们的心目中无比小心谨慎，惯例谁都不愿意得罪的威远王吗？

　　眼看着苏家家主带着人离去，一些耐心比较差的人便已经开口询问起吴服威究竟发生了什么事情。

　　反正今天这个仪式的主要内容究竟是什么，在场的人都是一清二楚的，也没什么好隐瞒的地方。

　　原本这些人的询问仅仅只是处于一种本能的好奇，并没有指望吴服威回答，却没想到吴服威很是神秘的一笑后，开口说道：“大师之所以前来我威远王府，是为了给我那个不成器的二女儿过生日的，诸位如果有兴趣的话，不如跟我一起去一趟后宅，一起给我的二女儿庆生如何？”

　　过生日？！

　　大厅里顿时响起了一阵窃窃私语的声音，这个回答实在是太过出人意料，看着吴服威那毫不掩饰的得意神色，众人虽然明知吴服威这是打算借势压人，可又着实忍不住心里的好奇，一时间纷纷起身，打算跟着吴服威去看看，究竟是怎么一回事。

　　这一群人加在一起至少有上百的数量，浩浩荡荡的跟在吴服威的身后，径直朝着吴梦丹的院子走去。

　　没过多久的功夫，他们便来到了地方，吴梦丹的院子并没有关门，所以院子内的景象就直接落到了所有人的眼里。

　　十几名武皇层次的强者正彼此通过自身的元气爆发，配合表演着如同杂技一般的节目，还有另外几十人围成了一个圆圈的席地而坐，时不时的鼓掌叫好。

　　吴梦丹坐在最正中的位置上，和血无忧依偎着靠坐在一起，脸上满是无比幸福的开怀笑容。

　　而在这一群人的旁边，则是堆放了一大片似乎是礼物一样的东西……

　　只是打眼扫过去，这些陈国顶层的大人物们就可以确定，那些礼物没有哪怕一样是凡品！

　　最少也是黑铁六阶层次以上的炼宝又或者等值的物品！

　　武皇层次的强者表演杂耍？！他们不是在做梦吧？！

　　虽然在陈国都城，武皇层次的强者不可能像武中至尊那般，得到任何一家的绝对重视，但武皇层次的强者也已经足够成为一些中等偏上家族的最强者了！

　　即便是在八大豪门之中，武皇层次的强者也是中坚力量！任何一个势力，都必然会礼遇看重，哪怕皇室也不可能让武皇层次的强者做这种丢人的事情啊！

　　更何况……这十几名配合着表演杂耍的武皇强者看起来居然还没有丁点不满的样子，一切都显得那么自然……甘之如饴！

　　这真是见了鬼了！

　　不过还别说……以武皇的境界表演这些玩意……看起来还真是要比那些杂耍艺人的表演好看的多，也精彩得多了……

　　跟在吴服威身后的那些人，每一个人的心里都升腾起了无比怪异的情绪。

　　就连吴服威自己都没想到，居然会看到这样一幅场景。

　　然而这居然还不是最让他们震惊的场面，随着那十几名武皇表演完了杂耍之后，让他们难以置信的是，夏凡竟是优哉游哉地站起身来，然后从空间戒指里拿出了一尊他们从未见过的药鼎，又掏出了一些药材之后，就这么在院子里当众炼起了丹药来！

　　直到此时，众人才忽然间想起，夏凡大师好像真的说过，虽然他成功的锻造出了青铜级的炼宝，但实际上他的炼药水平……还在锻造水平之上！

　　原本这句话众人中的大部分虽然亲耳听过，但其实并没有几个放在心上，毕竟要在两大领域中都达到这种超越巅峰的层次……想想都会觉得是不可能的事情。

　　却没想到，竟然会有机会亲眼目睹……

　　一时间，随着夏凡开始了炼制，吴服威身后的所有人都下意识的屏住了呼吸。

　　没吃过猪肉也见过猪跑，他们虽然并不会炼药，但却很清楚炼药师在炼药的过程中绝不能受到任何打扰，否则几乎是百分之百的炼制失败。

　　所以他们着实有些不理解，既然夏凡要炼制丹药，那为什么不找一个安静的地方……

　　不过紧接着他们的这种不理解就得到了圆满的解答。

　　看着夏凡将需要用到的药材一股脑的全都扔到了药鼎之中，然后一边和吴梦丹说笑着一边开始了炼制，吴服威和他身后的所有人齐齐的陷入到了呆滞当中。

　　整个炼制的过程并没有持续多久，仅仅几分钟的时间，药鼎内便弹出了十几颗散发着浓郁丹香的丹药！

　　仅仅从哪些丹药身上散发出来的鲜明气息，吴服威那一群人就能够判断的出来，十几颗丹药……全都是黑铁九阶的层次！

　　而这一切……从开始到结束仅仅只用了几分钟的时间！

　　期间夏凡还始终不停地在和吴梦丹以及其他人斗嘴，看起来就像是在随手而为一般！

　　原来丹药……还能这么炼制吗？！

　　吴服威和他身后的所有人瞠目结舌的看着眼前这一切，心里面则是默默的哀嚎着。

　　难怪不找一个安静的地方去炼药……根本就是不需要啊！


第590章 单刀直入

　　“神技……神技啊……夏凡大师居然说的是真的……他的炼药水平真的比锻造技术还要更好一些！苍天啊……我从来没有见过哪一位炼药师，能够像夏凡大师这样，轻而易举的便炼制出九阶丹药……这……这真是让人难以置信！”

　　吴服威身后，八大豪门中排名第一的家族家主目光呆滞的喃喃说道。

　　“是啊！我亲眼见过咱们陈国药神的炼药过程……一个绝对安静的密室里，大量的药材提前准备好，必须严格的按照顺序依次放入药鼎，炼药的过程中，各种药材的炼制时间和以元气进行溶解的火候都有着极度严格的标准。即便是这样……药神炼制九阶丹药的成功力，也绝对不会超过四成！要像夏凡大师这般举重若轻、随手施为……顶多也就是在炼制五阶以下的丹药才能做到……”

　　另外一名豪门家主同样满是震惊地说道。

　　“那丹药是什么作用的？九阶啊……每一种九阶丹药不是都有着固定的丹方吗？如果我记得没错的话，咱们陈国一共就只有三种九阶丹药的丹方吧？可我看方才夏凡大师拿出来的那些药材……似乎都不符合啊……”

　　“在这猜测有什么用，直接上去问问呗！吴服威，我可真是嫉妒你啊，你这个女儿是不是被夏凡大师看上了？否则大师为什么要在你女儿生日的时候炼制一炉九阶丹药？难怪你突然暂缓和苏家的联姻，啧啧……要真是能招到夏凡大师这样一个女婿，你们威远王府就真是不可限量了啊。”

　　“可别瞎说！”

　　吴服威连忙摆手，接着说道：“我女儿怎么可能和夏凡大师有什么瓜葛，没看夏凡大师身边总是跟着一个美如天仙的姑娘吗？那个应该才是夏凡大师的女人，至于我女儿……嘿嘿，看到那个坐在我女儿身旁的年轻人没有，那人好像是夏凡大师的家仆，那才是我女儿的心上人。”

　　眼睁睁的看着夏凡展现出了匪夷所思的炼药能力，吴服威干脆也就不再有任何的隐瞒。

　　反正看这个架势，无论苏家多么的憎恨自己，只要自己真的能够靠住夏凡大师这棵大树，在这陈国境内，又有谁敢明目张胆的兑付自己？

　　只看着院子里，一群武皇层次的强者单纯为了给自己女儿庆祝生日，便愿意不顾身份的表演杂耍一般的东西……便能猜到，至少自己的女儿跟着这边……不会受任何委屈，也绝不会不快乐。

　　“家仆？得了吧老吴，谁会为了一个家仆做到这样的程度？亲自炼制一路九阶丹药？嘿嘿，估计是夏凡大师的心腹吧，啧啧……老吴，你这可真是鸿运当头了，背靠着夏凡大师，苏家又算得了什么。”

　　吴服威再次连连摆手，不过脸上那得意的神态，却是显而易见。

　　这边厢正七嘴八舌赞叹着的时候，夏凡也扭头看了过来。

　　事实上，夏凡早便发现了这一群人的接近，然后才临时起意的露了一手炼药的本事。

　　此时将那炼制出来的丹药一股脑的都给了吴梦丹，又将药鼎重新收回了自己的空间戒指后，夏凡这才朝着那群人的方向看了一眼，然后便装模作样的皱了皱眉，朝着吴服威招了招手。

　　吴服威赶忙屁颠屁颠的小跑了过来，到了夏凡的身前后，还没等夏凡开口，就献宝一般的将自己已经暂缓了和苏家联姻的事情小声说了出来。

　　夏凡眉头皱的更深，就在吴服威心下忐忑的时候开口道：“这群人都是你带过来给你女儿庆祝生日的？”

　　“啊？是，这个……原本定好的仪式不能举办了，左右他们也是无事，我就想着……干脆来给女儿过一个热闹的生日……”

　　吴服威一边说着，一边偷眼看着夏凡，准备着随时根据夏凡脸色的变化来更改口风。

　　“恩，那就让他们在这陪你女儿庆祝一下吧，你找个安静的地方，我有事要跟你说。”

　　夏凡说完，转身朝着吴梦丹的宅院外走去。

　　叶依然起身跟上，却是把花生留了下来。

　　实在是花生那细小白嫩的身躯太容易吸引女孩子的目光，所以吴梦娜着实在看到花生的第一眼时，便拜倒在了花生的可爱之下。

　　吴服威听着夏凡的吩咐，自然不敢怠慢，赶忙紧急的安排了一番后，也屁颠屁颠的追了出去。

　　再次有百多人涌入了吴梦丹的院子里，加上原本就还留在里面的血侍们，整个院子便一下子显得拥挤了许多。

　　花生颇有些烦躁的晃了晃脑袋，随后忽然低吼了一声，身躯不断膨胀，直接将自己的真身展露了出来。

　　恐怖的气息瞬间弥漫了整个宅院，百多名新客立时全被震住，只有吴梦丹在愣了愣后眼睛更加明亮了起来，因为相比于可爱的外形，花生此时这种英武的外形更让她喜欢。

　　所以尖叫了一声后，吴梦丹便直接张开了双臂，在一旁血无忧羡慕的眼神中，一把将花生的大脑袋抱到了自己的怀里，不住的磨蹭了起来。

　　花生顿时哀鸣了一声，又不敢发力，只得睁着无辜的双眼，可怜兮兮的看着周围的血侍们。

　　这样一幕画面落在那百多人的眼中，立时便有了许多新的含义，大多数的人都开始默默的在心里面筹划着以后对待威远王府……应该采取怎样全新的态度了。

　　而此时的夏凡和叶依然，已经在吴服威的引领下，来到了一处幽静的宅子里。

　　将所有的下人全部屏退，随后吴服威带着夏凡和叶依然进了这宅子的书房内，将夏凡请到了书房的主椅上后又亲自泡了茶，恭恭敬敬的给夏凡和叶依然分别倒了一杯茶水。

　　做完了这些，吴服威便垂手侍立在了一旁，等待着夏凡开口。

　　端起茶杯抿了一口茶水，夏凡看了看吴服威，随后并没有任何迂回，单刀直入地说道：“我是大乾王朝的国师。”

　　啥？！

　　正垂手侍立的吴服威豁然抬头，双眼中满是无法掩饰的震惊之色。


第591章 内应

　　“因为某些原因，我已经有两年没回大乾王朝了，所以虽然大乾王朝四处征伐，但听过我名字的应该少之又少。不过不久前我重新和王朝取得了联系，目前能够确认我身份的人，应该用不了多久就会抵达陈国都城，然后……我大概会被以国师的身份，安排一个特使的职位。”

　　夏凡放下了手中的茶杯，看了看震惊中的吴服威，继续说道。

　　“这……这……难怪……”

　　吴服威讷讷的迟疑了一番后，这才低喃出这么两个字来。

　　“难怪什么？”

　　夏凡反问了一句。

　　“难怪您能锻造出青铜级的炼宝，难怪您在拥有如此惊世骇俗的锻造能力的同时，还能够在炼药的领域中也具有着令人匪夷所思的水准。或许也只有大乾王朝才能够出现您这样不可思议的天才吧。”

　　吴服威很是感慨地说道。

　　“不管你是由于什么原因才产生了这样的想法，都没有任何关系。我要和你说的，是另外一件事情。”

　　夏凡双手十指交叉，靠在了椅背上，自然而然的接着说道：“既然你已经暂缓了和苏家之间的联姻，那么我想，你应该是做好了将女儿嫁给无忧的心理准备了？”

　　“是！夏凡大师！我必须承认，您所说的会用青铜级炼宝来当聘礼这件事，让我受到了巨大的震动。不过在拒绝了苏家之后，我稍微冷静了一些，也知道那种东西，可不是我这威远王府能承受得住的。因此之所以暂缓和苏家的联姻，和青铜级炼宝无关，我纯粹就是想抱住您这棵大树而已。”

　　吴服威很是坦诚地说道。

　　“我相信你的诚意，否则也不会想要跟你说接下来的事情。关于大乾王朝吞并周边七国，你有什么看法？”

　　夏凡点了点头，继续问道。

　　“这个……”

　　吴服威迟疑了下，看了看夏凡的脸色后，咬了咬牙，开口道：“大乾王朝的野心之大，绝不可能只是周边七国就能喂饱的！过往由于周边七国的联合封锁，使得大乾王朝这头猛兽始终被困在牢笼之中，这些年来，已经不知道积攒了多么恐怖的食欲！”

　　“同时也正是由于大乾王朝周边七国的封锁，使得虽然南域人人都知道大乾王朝强大，可并没有切身体会过，因此南域各国，除了大乾王朝的周边七国以外，其他国家并没有真的把大乾王朝放在心上。这对于大乾王朝来讲，是绝不会放过的良机！因此我觉得……吞并那周边七国，只是大乾王朝的第一步，对于大乾王朝来说，最终的目标只有一个，就是一统南域！”

　　“哦？不错嘛，陈国的其他人，也都是和你一样地看法吗？”

　　夏凡扬了扬眉，对眼前这个总是想着依靠女儿联姻来争取好处的吴服威，一时间印象改观了不少。

　　“怎么可能都和我一样地看法……”

　　吴服威苦笑了起来，自嘲地说道：“我们陈国也算是强国，国内那些高高在上的大人物们都很有些目中无人的性子，在他们看来，就算大乾王朝吞并了周边七国，也势必要花费大量的时间去消化和将周边七国完全纳入到版图之中，国家越大，治理起来自然也就越加麻烦，他们不认为在他们有生之年，能够看到大乾王朝继续东征西讨的脚步。所以根本没有多少危机意识。这些人啊……实在是享乐的太久了……”

　　“幸好如此，如果整个南域的其他国家，都是你这样的有识之士，那么我们大乾王朝想要征服南域的话，恐怕还要多费好多功夫。”

　　夏凡笑着打趣了一句。

　　吴服威则是一脸尴尬的表情，有些不知道该如何接话的样子。

　　“好了，说正事。就像你所说的，王朝东征西讨的脚步绝不会停止，甚至绝不会停滞多久的时间，周边七国确实需要消化，但消化和继续出兵征服并不冲突。王朝有着足够的人力去控制周边的土地，对于征服的国家，王朝也有着自己的处理办法。我们只会将为首的皇族全部清除，留下那些国家原本的权贵继续去治理他们的领地。也就是说，对于被征服的国家来讲，除了皇族以外，其他人都只不过是换一个效忠的对象罢了，并不会有其他任何别的影响。”

　　夏凡简单的将大乾王朝的侵略政策讲述了一遍。

　　吴服威听得很认真，心里面多少也对夏凡的想法有了一定的猜测。

　　只是夏凡还没有完全讲明，所以他也不敢确定。

　　“因此严格来讲，王朝对于所征服国家的消化是非常容易的事情，这样的做法，也会让敌对国家的抵抗意志和敌意降到最低的程度。我想……不会太久的时间，王朝的铁骑便会踏上陈国的土地。到了那个时候，我希望你能够最先举起附庸王朝的旗帜，让王朝征服陈国的过程，尽可能不要太曲折。”

　　经过了前面的一系列铺垫，夏凡终于讲到了他真正的目的。

　　吴服威的脸上并没有出现任何意外的神色，也没有一个国家的子民对于这个国家该有的那种情怀，只是随着夏凡说出了这番话后，吴服威便陷入了沉思，他在考虑得失！

　　夏凡并不着急，就这么优哉游哉的坐着，时不时的抿一口茶水，等待着吴服威的答复。

　　吴梦丹和血无忧的事情算得上是这件事情的一个引子，夏凡原本没想在陈国逗留太久，毕竟和那大蛇的距离有些近，天知道那大蛇在摧毁了梁国之后，会不会朝着这边来。

　　但既然有了血无忧的事情牵扯，那夏凡自然也不介意顺势做点事情。

　　吴服威是陈国重臣，又在军方系统内有着极高的地位，着实很是符合夏凡的要求。

　　书房内陷入了沉寂，安静了许久之后，吴服威终于从沉思中恢复了过来，一脸郑重神色地开口道：“如果我背叛了自己的国家，那我能够得到什么？”

　　“一人之下，万人之上，只需要对王朝效忠，毕竟……对于所征服的国度，王朝需要代理人。”

　　夏凡毫不犹豫的回答道。

　　“这种事情……您能做主？”

　　“当然。”

　　“好！我答应了！”

　　吴服威咬牙用力地点了点头。


第592章 大蛇的最新消息

　　威远王府同苏家的联姻临时终止的消息，很快传遍了整个陈国都城的上层圈子。

　　同时之所以联姻会被终止的原因也被各方打探了出来。

　　在知晓了这件事情是因为牵扯到了夏凡才发生之后，所有人未能亲临现场的人在表示了足够的震惊之后，同样也对威远王府更加关注了起来。

　　正常情况下，得罪了都城八大豪门之一的家族，无论怎么想都是要死无葬身之地的。

　　即便是威远王府这种层次的势力，若是和八大豪门之一正面对了起来的话，就算不死，也势必会被扒掉层皮。

　　若是没有夏凡的话，威远王府终止同苏家联姻的做法，会第一时间让他成为都城所有势力所厌弃的目标，所有人都会对其避之唯恐不及，生怕沾染上丁点。

　　但是由于这件事情牵扯到了夏凡，以至于尽管威远王府因为这件事情而将苏家得罪到了骨子里，可府前却依旧是门庭若市，甚至比和苏家联姻的消息爆出的时候，还要更加热闹的多。

　　几乎所有人都渴望着能够通过威远王府而和夏凡拉近一些关系。

　　这种状态，哪怕在大乾王朝的使者抵达了陈国都城，并且公开了夏凡真实的身份，其实是大乾王朝的国师后，都没有丝毫的改变！

　　唯一的变化只是，陈国皇室对夏凡进行了重新的接待，接待的规格完全按照国礼的规格，然后畅谈了一番陈国和大乾王朝彼此之间悠久的历史和深厚的友谊。

　　同时最后还达成了一份虽然没有任何约束力、但却让陈国皇室和权贵们都倍感振奋鼓舞的互惠互利条约。

　　由于条约内容非常简单、并且几乎没有任何争议，所以从条约拟定到签署，前后总共只花费了一天的时间。

　　这件事让陈国皇室倍感颜面有光，因为这意味着南域当前最强大的国家，主动来和陈国商讨合作的可能。

　　所以条约的象征意义，远大于他的实际意义。

　　而夏凡和一众血侍则全部成为了陈国的座上贵宾，并且在陈国皇帝的御笔亲题之下，赐婚给了血无忧和吴梦丹。

　　按照陈国皇帝的说法，血无忧和吴梦丹的婚姻，象征着陈国和大乾王朝两大强国之间的友谊将天长地久。

　　夏凡自然是含笑认同了这样的说法，只是心里面究竟怎么想的，那就只有天才知道了。

　　随后陈国皇帝又认了吴梦丹为干女儿，以国家公主的身份和标准，准备了大量的陪嫁物品，于陈国都城内进行了一场盛大的婚礼之后，这才将夏凡一行人送上了回往大乾王朝的路。

　　前前后后虽然耽误了不少的时间，但却让陈国上至帝王、下至百姓，都感觉一阵神清气爽般的喜气洋洋。

　　仿佛那一个友好互助的条约和一场隆重的联姻，就能够彻底的阻挡住大乾王朝征伐的野心一般。

　　尽管也有人心存忧虑，但少数人的声音往往会被淹没在人潮之中，虽然真理往往掌握在少数人手里，但少数要服从多说，因此真理永远是由多数人去解释的。

　　只有吴服威心下冷笑的同时，开始了暗中的筹备，政权的更迭自然便意味着全新的利益。

　　只是如果利益的蛋糕太大的话，一个人可不一定能够吃的下来，总要提前准备一些心腹的班底才是。

　　陈国会有怎样的变化，夏凡并不关心。

　　在离开了陈国都城之后，他便带着所有的血侍和王朝派来的使者，踏上回国的路。

　　吴服威这步暗棋已经埋下，究竟能够起到多好的效果还处于一个未知的状态。

　　不过无论是否真的能够起到作用，都不会对大乾王朝的征伐脚步造成太大的影响，所以夏凡随手为之后，也就不再关注了。

　　车队回程的路途相当顺利，一路上并没有遇到多少意外的情况，尽管在一些荒原之上前行的时候，也会偶遇到那些劫道的马匪，不过那种大部分只是由一名武士带着一群武者组成的马匪，对于夏凡这种车队来说，根本连笑话都算不上……

　　随便出去一名血侍，都不用动手，只要将自身的气息爆发出来，就足够将对方吓得屁滚尿流、狼狈而逃了。

　　所以车队的前行速度相当之快，在返回大乾王朝的途中，没有进过任何城池，也没有在任何旅店内住宿过。

　　到了武皇这样的层次，已经完全可以摒弃掉对睡眠的依赖，甚至不需要通过修炼来恢复自身的损耗。即便是王朝派出来的那几名使者，其实也都拥有着武皇的境界，为了能够在赶路的过程中，不耽误时间。

　　就这样，一行人顺顺利利的回到了大乾王朝的境内，在通关的过程中，得到了消息的边关守将理所当然的想要招待夏凡这一行人，只是夏凡对于这样的应酬并没有任何兴趣，所以出言婉拒。

　　边关守将当然也不会强求，在被夏凡拒绝之后，就惯例的安排了传信的飞鸽，以便第一时间将夏凡回来的消息传回京都之内，做完了这些，边关守将又亲自将夏凡一行人送出了关卡。

　　于王朝境内前行的速度就要比境外的时候放缓了许多，不知道是不是出于乾光远的授意，从夏凡进入到了王朝境内之后，每天就开始不断地有各种各样传信的信鸽飞落在他的车队中，将各种各样的消息，全部传递到他的手里。

　　这些消息颇为驳杂，绝大多数都是关于大乾王朝的军队对于已征服的国家如何去安抚和同化，少部分的信息则是和大乾王朝下一步的军事动向有关，不过真正引起夏凡注意的，却是在即将抵达京都府的前一天，信鸽送来了关于那条大蛇的消息！

　　在信鸽所携带的消息中，那条大蛇已经横扫了整个梁国，梁国境内，凡是有大量百姓聚居的地方，也就是城池，都尽皆被那条大蛇所摧毁，百姓和军队死伤不计其数，大量的难民开始朝着其他周边接壤的国家转移。

　　而大蛇下一步的动向暂时不得而知，由于距离大乾王朝实在是太远，所以对于消息的搜集和提供，并不及时。

　　在得到了这个消息之后，夏凡也一改这一路上始终只是浏览消息，而从来不做任何批复的做法，下达了自己回到大乾王朝之后的第一个命令，要求附近所有的王朝密谍，密切关注大蛇的动向，要将大蛇的所有行动，不惜人力的随时传递回王朝。


第593章 城门前的冲突

　　“马上就要进京城了，你不高兴吗？”

　　马车内，叶依然抱着花生，看着坐在对面眉头紧皱的夏凡，开口问道。

　　“啊？没有不高兴，只是在想事情。”

　　夏凡从沉思中惊醒，开口说道。

　　“想什么？关于那大蛇的？”

　　“是，我在想……套装组件的头部护甲既然在那大蛇的脑袋上，那么能不能尝试着将黑手组织的顶尖高手都吸引过去和大蛇拼个两败俱伤……只是无论怎么考虑，似乎都难度太大了些。”

　　夏凡摩挲着下巴，苦笑着说道：“如果没有咱们对黑手组织的狙击，那么想要把黑手组织引去对付大蛇，会是很简单的事情。可是现在，黑手组织在明知道有另外一方对他们虎视眈眈的情况下，就几乎不会轻举妄动了。”

　　“他们要担心鹬蚌相争的问题？”

　　叶依然开口问道。

　　“没错，在有另外一方实力同样寻找套装组件的前提之下，黑手组织的行动就会变得非常谨慎，所以我才会想的如此纠结。”

　　夏凡点了点头。

　　话音刚落，行进中的马车却是忽然一个急停，四匹拉车的马同时受惊！如果不是驾车的血侍水平高超，恐怕这马车都要直接被惊马掀翻了。

　　不过即便如此，马车也是剧烈的震荡了下。

　　紧接着夏凡的耳边就响起了一个极为嚣张的声音。

　　“你们是什么人！竟然敢跟我抢道？真是不知死活！”

　　这嚣张的声音还没等完全消去，就被一阵噪杂的叫骂声所淹没。

　　“怎么回事？”

　　夏凡推开了马车的车门，从车厢内走了出来，开口问道。

　　叶依然则是紧随其后，抱着花生站到了夏凡的身旁。

　　此时已经到了京都府的城门外，上百名鲜衣怒马的汉子簇拥着一个看起来异常骄横的年轻男子正拦在夏凡的车队前。

　　虽然城门口的这条路还算宽敞，但两方人马都不算少，也就是能允许一方先行通过，想要双方同时过门，着实是不可能的。

　　“少爷！这些人太不讲理了，这边是专门走马车的门，咱们到的时候前面正好没有其他的车队，所以直接往里走就是了。却没想到，刚到门口，就被这群骑着马的家伙从后面追了过来，丝毫不管咱们在他们前面的顺序，蛮横的要求咱们让道！”

　　给夏凡驾车的血河颇为愤怒地说道。

　　“呸！让你们给少爷我让道，是给你们面子！如果这不是京都府的话，换了外面，少爷就直接下令拿刀砍了！”

　　那骄横的年轻男子一脸不屑地吐了口唾沫，骑在马上，接着说道：“知道少爷我是谁吗？少爷我是平西王世子！跟在少爷我身边的这些都是百战精锐！都是开疆扩土的国家英雄！我父亲为王朝立下了汗马功劳！少爷我让你们让个路又怎么了？再敢多话，真惹怒了少爷我，哪怕这是京都城外，少爷我也不介意见点血！到时候……嘿嘿，你们死也是白死，谁也不敢替你们说上一句话！”

　　“平西王？”

　　夏凡有些茫然，扭头看向了车队中那几名之前被王朝安排去陈国境内的特使。

　　几名特使正要开口呵斥那年轻男子，不过还没等开口，就看到了夏凡扭头瞅过来的眼神，赶忙纷纷挂着一脸讨好笑容的凑了过来。

　　“回国师大人，这平西王是在国师大人您失去消息的两年时间里封的王，原本只是军方一员普通的高级将领而已，但这两年时间里，王朝开疆扩土，先后征服了周边七国，军方履立战功者不计其数，所以光是新晋封王的将领就足足多达八人，您不认识，也是正常的。”

　　一名特使笑眯眯的低声说道。

　　夏凡恍然，伸手指了指那骄横的年轻男子，接着问道：“所有新晋封王的……都是这般脾气吗？”

　　“那倒不是，这平西王有些特殊，除了战功卓著以外，平西王的亲妹妹在一年前还被陛下选入宫中，算得上是陛下的宠妃之一，所以平西王府的人基本上都是蛮横惯了的。在京都府还算是有所收敛，到了地方上，那简直是鼻孔朝天，谁都不放在眼里。若是在那些被征服的国度，更可以算是土皇帝了，对于其他国家的百姓，生杀予夺，全然发乎由心。”

　　这名特使一边说着，语气上隐隐的就带上了一丝不易察觉的恨意。

　　夏凡微微扬眉，看了看这名特使，忽然开口道：“怎么？你和这平西王府有怨？”

　　这询问吓得那回答的特使一个哆嗦，脸色微微苍白了些，赶忙垂首道：“不敢隐瞒国师大人，确实是有些矛盾，年前平西王府的人在京都府内当街纵马，踏伤了我府内一名老仆，虽然没伤到性命，但却让我那位老仆落得了个残疾的下场。我亲自上那平西王府想要讨个说法，却没想到平西王府的人蛮横异常到连门都没让我进，只是安排了几个护院就把我轰了出来。”

　　特使一边说着，一边抬眼偷瞄了瞄夏凡，然而从夏凡的脸上却看不出任何情绪上的变化，让这名特使不由得心下忐忑，只得继续说道：“国师大人，虽然我和平西王府确实有怨，但方才所说句句属实，若有虚言，愿天打雷劈！”

　　“好了，我知道了。”

　　夏凡点了点头，示意特使不用解释这么多。

　　而此时那蛮横的年轻男子似乎是等的颇为不耐烦了，看着夏凡和特使窃窃私语，手中的马鞭一扬，‘啪’的一声，甩出了一个响鞭，傲气十足地说道：“在哪偷偷摸摸的说什么呢！少爷我时间宝贵！没功夫陪你们浪费！赶紧给我让开！否则我就要亮刀了！”

　　仿佛是为了配合年轻男子这些话，那百多名鲜衣怒马的汉子纷纷从腰间拔除了腰刀！

　　闪亮的刀光让城门前的城卫兵都开始变得惶恐起来。

　　无论出于什么原因，如果城门口的地方发生了流血事件……他们都势必要受到责罚的。

　　“算了，让一让吧，毕竟咱们才刚回来，有什么事，等进了京都府再说。”

　　夏凡微微眯眼，然后扬了扬手，开口说道。

　　毕竟两年未归，既然这平西王府还牵扯到了宫内，那么先把事情搞清楚再决定如何处理也是正道。

　　对于夏凡的决定，血侍们自然没有意见，不过就在几名驾车的血侍准备扯动拉车的马匹让开城门前的道路上，那蛮横的年轻男子却是忽然眼前一亮！

　　因为他看到了站在夏凡身后的叶依然。

　　“慢着！”

　　年轻男子双眼顿时直了，高声大喊了一句。


第594章 痛下杀手

　　不知道是不是由于太过激动的缘故，这年轻男子喊出来的声音甚至有些破了嗓子，听起来着实过于尖利了些。

　　而在喊完之后，年轻男子便径直下马，然后旁若无人的走到了夏凡的面前，眼睛却是死死地盯在了叶依然的身上，看都不看夏凡哪怕一眼。

　　“真是漂亮啊……怎么会有这么漂亮的女人……少爷我也算是阅女无数了……但从来没有见过如此标致的容貌……啧啧，和你比起来，少爷我以前遇到的那些女人，根本屁都不算啊！”

　　嚣张的年轻男子双眼放光的盯着叶依然，一边说着，一边竟是伸出手来，似乎打算上前去抚摸叶依然的柔嫩的脸蛋。

　　至于站在叶依然身前的夏凡和身旁的血河等人，则是完全被年轻男子给忽视了。

　　居然跋扈到了这般地步？

　　夏凡不得不承认，自己着实有些惊讶了。

　　哪怕是他在青阳城的时候，最为纨绔的那些日子里，也不曾做到像年轻男子这般目中无人吧？

　　“啪！”

　　“啊！！”

　　一声脆响，紧接着便接上了一声惨叫。

　　夏凡根本就没动手，身旁的血侍们也只是冷眼旁观，动手的是叶依然自己。

　　一巴掌干净利落的抽在了那年轻男子的脸上，将那年轻男子直接抽的跌倒在了地上！

　　自从夏凡提升到了武中至尊的境界之后，在其后很短的时间里，叶依然也随之而晋级武中至尊。

　　这年轻男子虽然嚣张跋扈，背景也算是非凡，但其实自身的实力是非常普通的，不过是五六品武师的水准。

　　叶依然这一巴掌算是有意的控制了自己的力量，这才只是将年轻男子抽的摔倒在了地上，否则按照叶依然的实力，一巴掌直接要了年轻男子的命，也是轻而易举的事情。

　　只是就和夏凡所顾虑的一样，已经两年时间未回京都府，在没有重新了解当前局势的情况下，叶依然也不想马上便把事情闹得太僵。

　　然而这手下留情的一巴掌，显然并不能让对方真的收敛。

　　看到年轻男子被抽的摔倒在了地上、并捂着脸颊惨叫的模样，那百多名鲜衣怒马的汉子先是明显的愣了愣，紧接着就脸色大变的一边呵骂，一边迅速的提着刀，将夏凡这差不多七十个人全都围了起来。

　　如果不是顾忌到年轻男子还躺倒在夏凡的面前惨叫的话，恐怕这百多名汉子就要直接动手了。

　　“该死！你们知道我是谁吗！竟然……竟然敢打我！你们……你们死定了！还等着干什么！给我上！男的全都杀了！这个女的给我带回去！我要玩死她！这个婊子！竟然敢打我！”

　　在地上惨叫着滚了两圈的年轻男子踉踉跄跄的从地上爬了起来，旋即便一脸狰狞的大声叫骂道。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，这下子动手的便是夏凡了。

　　只不过相比于叶依然那控制了力道的巴掌，夏凡这一下明显的重了许多。

　　将刚刚爬起来的年轻男子竟是抽的直接凌空飞了起来，在空中转了几圈后，重重地跌倒在了那百多名鲜衣怒马的汉子身后。

　　“呯”的一声落到了地上后，这次干脆连惨叫声都没有响起，直接悄无生息了。

　　因为夏凡这一巴掌颇重，把那年轻男子干干脆脆的抽晕了过去。

　　“才两年没回来而已，就什么阿猫阿狗都想欺负到我头上来了？之所以让你们先过，不过是出于一个礼节罢了，还真当我怕了你们？”

　　夏凡活动了下手腕，环视了一圈那百多名汉子，冷声接着说道：“神罚听令，这群人只要敢动手，就杀无赦！”

　　话音刚落，那百多名汉子便在领头之人的带领下齐齐的怒喝了一声，然后当真举着手中的兵器，朝着血侍们扑杀而来！

　　年轻男子被抽晕刺激了他们最后的那根神经，让他们必须要做出一些应对，否则在他们的眼里，这回去是绝对没有办法交代的。

　　可惜……这个决定却让他们这些在战场之上百战余生的战士，纷纷死在了这京都府的城墙之外！

　　随着喊杀声一起，所有的血侍们谨遵夏凡的命令，同时爆发出了自身的气息！

　　就连那几名特使也是一般无二！这几人其实都和平西王府有怨，平时不敢招惹，可现在有着夏凡这么一尊大神挡在前面，他们当然不会再有任何顾忌！

　　将近七十名武皇层次的强者所爆发出来的气息之强烈，即便是不远处排队进城的那些普通人都受到了巨大的影响！许多人更是在这种元气爆发下所掀起的气流中，被吹得东倒西歪……

　　至于那百多名鲜衣怒马的汉子则是顿时瞪大了眼睛，他们完全没有想到……自己所围住的这些人……竟然全都是武皇层次的强者！

　　开什么玩笑？！这群人……到底是什么来头？！

　　这愣神其实只是一瞬之间的事情，但生死……往往也就只是在这一瞬之间罢了。

　　更何况这些人虽然都是军中精锐，可绝对的实力并不算太强，除了一名武王之外，其余人全都是武师和武宗的实力，武宗的数量还不超过十人，加在一起，和血侍们的实力对比相差十分巨大。

　　因此就是这么一瞬间的愣神，上百名鲜衣怒马的汉子便整齐的被割断了脖子！

　　实力最强的血手血河等人，在其他人秒杀掉了一个目标的时候，便已经完成了两到三个目标的击杀。

　　两年来和黑手之间的不断交锋。让血侍们的战斗风格已经无比的简捷，且一击致命！

　　所以整个战斗从开始到结束，一共也就是眨了下眼睛的功夫，这种战斗的过程，甚至连一边倒的屠杀都算不上！

　　毕竟就算是屠杀，也总要耗费上一番功夫才是……

　　看着眼前顷刻间便齐齐被秒杀的百名汉子，那几名动手的特使同样陷入到了呆滞当中。

　　因为即便是占据着压倒性的力量优势，他们选择的对手，相比于其他人的对手来说……也是击杀的最慢的……

　　几名特使完全没有想到，夏凡身旁跟着的这些人，竟然如此的恐怖！

　　尤其是方才那一刹那间，其他人身上所释放出来的杀气，让他们都有种忍不住颤栗的感觉！

　　而此时的夏凡则是走到了那晕倒的年轻男子身旁，弯腰伸手将年轻男子拍醒。

　　被拍醒的年轻男子睁开了双眼，脑子里一阵混沌后，猛然间想起了之前究竟发生了什么事情，正要破口大骂，却忽然看到了眼前竟是躺倒了一地的尸体……

　　所有跟着他一起来的那些侍卫们……居然全都死了？！

　　“噶！”

　　年轻男子眼睛一翻，再次晕了过去……


第595章 逼宫（上）

　　直到这个时候，城门口那些卫兵才终于反应了过来，一个个满脸震惊神色的赶忙上前，虽然明显的能够看出来他们情绪中的恐惧，却仍旧不得不强自镇定的挡在了夏凡和一众血侍的身前。

　　其实这些京都府的守城卫兵们反应已经足够快了，只是血侍们的动作实在是过于迅雷不及掩耳了一些，这才导致两相对比之下，使得这些城卫兵们看起来反应迟滞了许多。

　　在自己值守的时候，城门前却发生了这种严重的流血事件，对于这些城门卫兵们来说，这实在是糟糕的不能再糟糕的情况了。

　　如果最终还让行凶者跑了，没能当场抓获的话，可以想象，他们会受到怎样严厉的惩处。

　　因此无论内心如何的恐惧，他们也总得做点什么。

　　“你们都退开！叫你们的值班守将过来处理下这些尸体，别耽误我们进城。”

　　眼看着十几名城卫兵挡在了近前，其中一名特使缓过神来，换上了一脸威严的表情，将自己身上带着的、象征着大乾帝君的玉牌拿了出来，在那些城卫兵的眼前晃了晃。

　　毕竟是京城脚下，哪怕只是普通的守门卫兵，对于这种牌子也是全然不陌生的。

　　因此在看到特使拿出了那牌子之后，所有的城门卫兵却是同时出了口气，再没有了方才的那种忐忑不安。

　　原来这一方……也是了不得的大人物啊！

　　那就和他们没有任何关系了，这种大人之间爆发的冲突，他们这些小卒子就算没能阻止，也不会有人为难道他们的头上。

　　在大乾王朝境内，这种道理还是人人都讲的。

　　所以这些城卫兵顿时换上了恭敬的神色，两人快步的返回去将事情禀告当值将军，其余的人则是赶紧上前努力的处理尸体。

　　没过一会儿的功夫，一名身穿甲胄的值班将军便在卫兵的带领下匆匆赶来，给几名特使见过了礼后，从几名特使的嘴里知晓了夏凡的身份，这名值班将军脸色一变，丝毫不敢再有任何过问，赶忙招呼起所有空闲的卫兵，迅速地把周围那些平西王府侍卫的尸体清理到了两边。

　　很快地将入城的道路梳理了出来之后，这名值班将军便带着其他的城卫兵，恭恭敬敬的将夏凡的车队送入了城门之内。

　　至于那名晕倒的年轻男子，自然也被夏凡随车携带。

　　至于百多名平西王府的侍卫尸体，按照夏凡的要求，并没有收敛尸身，而是直接全部进行了一番防腐处理后，就放置在了城门卫所的空旷训练场地中。

　　等待着平西王府的人来认领。

　　夏凡暂时并没有想好接下来要具体如何去对待那所谓的平西王府。

　　直接杀了对方一百多人，其实火气也就基本上消掉了，如果对方愿意服软，夏凡也不介意就这么高高举起，轻轻落下。

　　到了他现在这样的高度，也着实很难将这种事情放在心上。

　　但如果对方不识时务的话……夏凡也不介意下狠手。

　　总之……最终的对待方式，基本上会取决于对方的态度。

　　毕竟这种事情，相比于他现在关注的那些事情来说……着实只能算是一个无趣的插曲。

　　……

　　就在夏凡的马车队已经进了京都府的时候，在京都府的夏家本族内，也正上演着一幕近乎于逼宫的戏码。

　　族宅家主宅子的客厅中，夏天涯一脸面色铁青的端坐在家主的座位之上，侍立在旁的老管家同样面色难看。

　　而在这个客厅之内，前任夏家家主和几名夏家长老一脸悠然神色的坐在各自的座椅上，同席的还有已经拥有了五品武宗境界的夏江山。

　　此时的夏江山已经从神武学院毕业，在武宗这个层次上，两年时间便提升了三品境界，这个提升速度着实已经可以算是很快了，所以在夏江山的脸上，可以看到明显的傲气和自矜。

　　相比于两年之前，此时此刻的夏江山看起来要更加成熟了一些，只是眉宇间的阴郁，同样更浓了点。

　　“家主大人，您始终一言不发，我是否可以认为您这是默认了我们的提议？”

　　五长老夏春秋放下了手中的茶杯，略有些阴阳怪气的看着主位上的夏天涯说道。

　　“默认什么？默认你们重新再换家主的提议？”

　　夏天涯怒极反笑，冷声说道：“夏家家主之位的更迭，难道是那么简单的事情吗？你们真以为挟持着所谓的民意，就能让我屈从不成？真的将我赶下这家主之位，你们觉得……陛下他会同意吗？”

　　“嘿嘿，就算是陛下，也没有权利干涉四大世家的家务事不是？再说了，家主大人您这两年来倒行逆施，已经不得人心，把这个位置让出来不是理所当然的事情吗？现在家族至少六成的资源都掌握在我们的手里，家主大人您手里一共也只有差不多四成的资源，难道家主大人您还认为自己能控制局势不成？”

　　夏春秋笑的无比舒畅，其他几名长老同样面露春光，夏江山则是一脸快意。

　　“呸！一群卑劣小人！要不是少爷两年没有音信，血侍们又随着少爷一起失踪，你们又怎么敢像现在这样嚣张！”

　　侍立在夏天涯身旁的老管家终于忍不住怒声骂道。

　　两年时间过去，老管家的容貌却是没有多少变化，相比于两年之前，反倒是显得更加年轻了一些。

　　由于有着夏凡留下的丹药支持，这两年里，老管家的实力也有了进一步的跃升，达到了如今四品武王左右的境界。

　　只不过这样的境界对于京都府夏家来说，并没有多少威慑力。

　　“说得没错！如果不是夏凡那个兔崽子消失了，我们确实不敢对你们做些什么。但很可惜，这个世界没有如果，只有结果，事实上，那个兔崽子消失了，而且一消失就是两年。你们身边的血侍也都被他带走，并且跟他一样失踪了。早在一年之前，我们就在酝酿着是否动手，不过只有一年的时间，我们实在是无法判断，但现在，又一年的时间过去了……我已经不想再等了。”

　　夏家上一任的家主长身而起，脸上带着某种狂热的情绪继续说道：“是时候拿回原本属于我的东西了！”


第596章 逼宫（下）

　　“如果我不同意呢？”

　　夏天涯脸上的怒意收敛了起来，换上了冰霜般的神色，冷冷地说道。

　　“这恐怕由不得你。”

　　夏家的前任族长几步走到了夏天涯的面前，微笑着继续说道：“大家毕竟是同族，所以我也不想逼迫你太甚，但这最终要看你是不是识时务。你我都很清楚，你们青阳城分支之所以能够入主本族，最重要的原因，就是夏凡的存在。虽然我很不愿意承认，但你确实很有本事，甚至于比我更适合担任家族的族长，但你毕竟时间太短了，仅仅两年而已，你再如何的有能力，也不可能将本家彻底的同化，底蕴相差太多，这就是你们青阳城分支的弱点，一旦没了夏凡，你们……什么都不是！”

　　“没错！立刻将族长的位子交出来，再将青阳城分支的产业也一并交出，我们可以考虑给你们青阳城分支的人留一条活路！否则……嘿嘿……”

　　夏江山同样站了起来，有些居高临下的看着依旧端坐主位的夏天涯说道。

　　他很享受这种胜利者的感觉，自从两年半之前因为战队错误而遭遇了惨败，这两年半的时间里他就一直在卧薪尝胆。

　　尤其是头半年的时候，完全可以称得上是胆颤心惊。

　　如今终于苦尽甘来，守得云开见月明了，由不得他不兴奋。

　　“否则怎样？”

　　一个声音忽然从大厅外传了进来。

　　夏江山下意识的便接话回答道：“否则你们青阳城分支就要彻底的从这个世界上消失了！”

　　得意地说完，夏江山立时意识到了不对，猛然间转身看向了大厅之外，夏家前任的族长和那几位长老也是纷纷扭头，然后他们就看到，夏凡带着一群人，缓步从外走了进来……

　　什么？！

　　大厅里除了夏天涯和老管家以外的所有人瞬间双眼瞪大，心跳则是仿佛停滞了半拍，显然难以相信自己眼睛所看到的这一幕。

　　夏天涯和老管家则是在呆了呆后，脸上同时浮现起了宽慰的神色。

　　没事就好……

　　“好大的威风，我不过才两年没回来而已，居然就有人坐不住了。当初在拿到家族的控制权后，我并没有想过对你们赶尽杀绝。因为在我看来，毕竟大家都是同族，所以我着实不希望同族之内，杀个血流成河，虽然严格意义上来说，我并不介意。”

　　夏凡在叶依然的陪同下，走入了大厅之中，而跟在他身后的数十名血侍，则是第一时间挡在了大厅门外，其中一半左右的人员更是直接跃到了大厅的房顶之上和围墙之后，第一时间完成了对整个大厅的全方位封锁。

　　至于那几名特使，倒是并没有跟着夏凡一起回到族宅内，他们终究有皇命在身，所以回京之后要做的第一件事，自然也便是入宫面圣，好交付差事。

　　“夏凡？！你……你居然没死！”

　　夏江山忍不住惊叫出了声。

　　其他那些本来老神在在的坐在椅子上的夏家长老也是纷纷骇然起身，脸上满是见鬼了一般的神色。

　　乾光远在得到了夏凡的消息之后，并没有告知任何人，仅仅只是吩咐了王朝麾下的情报收集系统，随时将搜集到的那些会呈报给他看的消息，同时分出一份，及时的分享给已经联系上的夏凡。

　　因此夏凡回归的消息，目前在整个大乾王朝境内，仍然是一个秘密。

　　至少除了乾光远和那名负责接待的边关守将以外，知道的人着实凤毛麟角。

　　很可惜，这些人中，并没有和夏家原本那些人相熟的。

　　“是啊，我没死，而且活得还非常好，很抱歉，让你们失望了。”

　　夏凡略带嘲讽之意的回了一句，然后便径直走到了夏天涯的面前，朝着夏天涯微微欠身，开口道：“父亲，我回来了。”

　　“恩，回来就好！”

　　夏天涯老怀安慰的点了点头。

　　“周伯，我回来了。”

　　夏凡又朝着老管家欠了欠身。

　　“好！好！好！”

　　老管家的情绪明显比夏天涯更加激动。

　　“那么接下来……就应该是对这群人的处理了。”

　　见过了两名长辈之后，夏凡转身，环视了大厅一圈。

　　“夏凡！之前的事情是我们欠考虑了，不如就此揭过如何？”

　　夏家前任族长沉声说道。

　　夏凡的突然回归让他们的如意算盘瞬间土崩瓦解，在这种情况之下，他们唯一能够奢求的，便是尽可能重新恢复原状，然后默默地等待下一次机会的来临。

　　“就此揭过？你好歹也做过一族之长，怎么想法居然还能这么幼稚呢？你觉得……这种事情，是能随便揭过的吗？”

　　夏凡很是好笑地问道。

　　“大家毕竟都是同一个家族的，闹的太僵，对家族也是不利！我们终究还掌握着本家大多数的力量，真把我们逼急了，大家鱼死网破的话，最终倒霉的，只能是整个夏家！”

　　夏家前任族长沉着气，条理分明地说道。

　　“那又如何？”

　　夏凡反问了一句。

　　“什么？”

　　夏家前任族长微微一怔。

　　“两年多前，我给了你们机会，就像你说的，为了整个家族，我放下了心里面的一点想法，毕竟这夏家，是我父亲一直以来的梦想，哪怕只是为了他，我也愿意让整件事情变得更复杂一些。不过……你们已经浪费了这个机会！我从来不是有耐心的人，对于夏家本族，也从来没有丁点的认同感，所以，你们需要为自己的行为付出代价，就像夏江山刚才所说的，如果我父亲不配合，你们便要让青阳城分支从这个世界上消失。”

　　夏凡忽然露出了一口的白牙，满脸森然的笑了笑，接着说道：“那么这句话，我现在就原封不动的还给你们！要么，你们这些人死，把所有的权利都交到我父亲的手里，你们的亲人可以继续活在家族的庇护之下，得享一生平安。要么……你们顽抗到底！然后我将你们和你们所有的直系亲属，全部杀光！”

　　随着话音落下，夏凡的体内爆发出了恐怖的杀意！

　　以至于大厅里除了夏天涯和老管家外，其他人顿时浑身寒毛直竖，满脸惊恐之色的看着夏凡。

　　他不是在开玩笑！他……他是认真的！！

　　夏家前任族长瞪大了眼睛盯着夏凡，身子则是由于恐惧而微微颤抖起来。

　　他突然感觉无比的后悔，自己为什么要一时鬼迷心窍……以至于闹到现在这般无法收场的地步？！

　　“你……你敢！你知道自己在说什么吗！你知道如果真的这样做的话！家族会受到多么巨大的打击吗！”

　　夏江山忍不住开口呵斥道。

　　“我已经说的很清楚了，对于我来讲，夏家本族变成怎样，并不重要。现在，告诉我你们的决定吧，是你们自己死还是……带着你们的亲人一起死！”

　　夏凡声音毫无起伏的冷漠说道。


第597章 血腥手段

　　“夏……夏凡！你别张狂！无论当今陛下再怎么信任你，也绝不会允许你胡作非为的！陛下不可能眼睁睁的看着夏家毁在你的手里！”

　　夏江山一脸怒色的开口叫道。

　　“看来这就是你们的选择了？”

　　夏凡冷冷地看了夏江山一眼，根本就不回他话，只是看着夏家上一任族长说道。

　　那毫无感情的眼神让夏家的上一任族长彻底慌了。

　　“夏凡，这一次确实是我们不对，我们愿意做出相应的让步，也愿意真正的将整个家族的控制权彻底的交出来，只求能够保证我们现有的地位！我想……这应该已经足够表达我们的诚意了。”

　　“父亲！”

　　夏江山愕然扭头看向了自己的父亲，似乎是没想到自己的父亲居然会如此快的便改变了主意。

　　不过还没等他开口质疑，就已经被他父亲用无比严厉的眼神瞪了回去。

　　其实夏家这位上一任族长在夏凡方才刚刚出现的时候，不是没想过最极端的做法。

　　便是联合几位长老，大家一起联手，以雷霆万钧之势，将突然回来的夏凡当场击杀！

　　只是两年时间而已，夏凡应该不可能成长到多么令人望而却步的高度，虽然血侍们都被他带了回来，但是当初血侍们在离开的时候，也仅仅只是武宗的境界罢了，他们几人联手之下，足以在血侍们反应过来之前，将夏凡彻底击杀。

　　然而这个念头才刚刚浮现在脑海之中，就瞬间被夏凡那冰冷的眼神所浇灭。

　　不知道为什么，明明从夏凡的体内感觉不到任何强大气息的存在，但夏家这位前任族长就是觉得夏凡非常的危险！

　　如果他们真的采取那种暴力的方式……一定会死的很惨！

　　“你没有搞懂我的意思，我不是在和你讨价还价，而是给你们两条路去选。如果你们不愿意选，那我就默认你们选择最坏的那一条路，我不相信所谓再一再二不再三地说法，既然我给过你们一次机会，而你们却不去珍惜，那我就不会再让你们有任何继续犯错的可能。”

　　夏凡摇了摇头，语气坚硬如铁，没有丝毫动摇。

　　“真要逼我们玉石俱焚？”

　　夏家的上一任家主表情已经开始变得悲愤起来。

　　“每个人都要为自己的行为负责。”

　　夏凡默然说道。

　　而夏家的这位上一任家主则是陷入了沉默，整个大厅里也是随之而寂静了下来。

　　极度的安静使得众人的呼吸声都随之而变得无比鲜明，夏天涯、老管家、夏凡以及叶依然的呼吸声明显更加平缓。

　　相对的，其他人的呼吸声就要急促的多了。

　　时间在这一刻仿佛一下子就慢了许多。

　　“好……好吧！我们……选第一条……只求你能遵守承诺，让我们的直系亲属……能够在我们离世后，始终生活在家族的庇佑之下。”

　　艰难的说完了这句话后，夏家的这位上一任家主一下子便仿佛苍老了许多。

　　“什么？！不！父亲！我们为什么要屈服！杀了夏凡！只要将这夏凡杀掉！一切问题就都不是问题了！”

　　夏江山完全无法接受自己父亲这突然的决定，狂吼了一声后，整个人很是神经质的爆发出了一身气息，然后直接朝着夏凡扑杀而去！

　　这举动没有任何先兆，以至于夏江山的父亲和那几位长老都没有反应过来。

　　眼睁睁的看着夏江山已经到了夏凡的眼前，一拳朝着夏凡的脑袋打了过去！

　　几位长老虽然没有反应过来，但看着夏江山的动作，脑海中的第一感觉确实隐隐的有些兴奋，夏春秋更是气息涌动，似乎打算配合着夏江山一起，如果夏江山这一拳无功而返的话，他便要接着出手了。

　　唯有夏江山的父亲面露绝望的神色。

　　“呯！”

　　夏凡抬手一拳，和夏江山的拳头正正的轰在了一起。

　　紧接着夏江山便双眼外凸！从夏凡的体内竟是瞬间涌现出了武中至尊层次的气息！

　　这一拳虽然只是夏凡随手为之，却已经不可能是夏江山当前这样的层次能够抵挡的！

　　一拳之下，夏江山身体猛然间鼓涨了起来，仿佛一下子被充满了气的气球一般，外表的皮肤则是一片酱紫的颜色！

　　“轰！”

　　这鼓涨只是片刻的功夫便到了极限，随后夏江山的身体就在大厅里所有人的眼皮子底下，硬生生的爆炸开来！

　　大量的血肉和脏腑器官的碎块天女散花般的一下子覆盖了整个大厅之中。

　　夏凡的体外出现了一层元气凝结的防护罩，将这些腌臜物阻挡在了外面，原本还想着配合一起动手的夏春秋，呆呆地看着崩到了自己脚边的一颗眼珠，只觉得身子发软，一身的气息顷刻间消散于无，再没有了丁点方才的勇气。

　　“武中至尊……你……你居然达到了武中至尊？！这……这怎么可能……才两年多的时间……为什么你的提升速度会快到了这个程度……”

　　夏家的上一任家主一脸见鬼的表情看着夏凡。

　　“你当然不会理解，这个世界上，总有些人，从出生的那一刻开始，便仿佛被命运所眷顾，所以他们一生之中，无论遇到再多的坎坷，最终也都能够化险为夷，哪怕是身处绝境，也总能等到奇妙的转机。而我，就是这样的人。”

　　夏凡活动了下手腕，一边说着，一边默然看向了那几名长老，身形忽然一阵模糊，随后整个人便如同瞬移一般，突然来到了夏春秋的面前。

　　一只手闪电一般的掐住了夏春秋的脖子，夏凡接着说道：“你们看不清现实，便是你们愚蠢。方才那夏江山对我动手的时候，你体内的元气出现了明显的变化，是打算找机会一起攻击吧？”

　　“啊……啊……”

　　夏春秋被掐着脖子，脸色无比慌乱地晃动着自己的两只手，却无法发出什么具体的声音。

　　“既然如此，你也陪他一起去死吧。”

　　说完，夏凡单手用力，伴随着“格拉格拉”的骨骼碎裂的响声，硬生生的将夏春秋的脖子掐的只有一条线般的粗细！

　　“夏春秋的直系亲属全部要死。至于你们，自己找一个理由，在家族所有人的面前自裁谢罪，交出所有对家族能够掌控的权利，你们的亲属会继续得到家族的庇佑，但如果谁的亲属后代中有对家族不轨的行为或者企图出现，那么同样要有连坐的惩罚，懂吗？”

　　随手扔到了夏春秋的尸体，夏凡冷漠地说道。

　　夏家的上一任家主脸色无比苍白，很是无力的点了点头。

　　夏凡所展露出来的武中至尊层次的境界，彻底的让他陷入到了绝望当中。


第598章 凭什么？

　　血侍们分出了一些人手，将完全失去了反抗心思的几名长老和夏家的前任家主一起带了下去。

　　这些人必然只是家族内那些反抗者们的代表，所以夏凡还需要知道更多的名单。

　　首恶必须诛除，只有当领导者们全都消失的情况下，剩下的人才会变成一盘散沙，然后慢慢地随着时间的流逝而认命。

　　人心是一种非常古怪的东西，它们时而高贵，也时而低贱，它们是一切矛盾的集合体，所以最为复杂是人心，最不能相信的也是人心。

　　夏凡要对整个家族进行清洗，哪怕这清洗，注定了将要血流成河。

　　等到所有人都被带走，整个大厅里只剩下了夏天涯、老管家以及夏凡和叶依然四个人后，夏天涯终于忍不住开口问道：“这两年时间，忙什么去了？居然一点消息都没有，而且怎么就武中至尊了？你这实力提升的速度实在是有些诡异了吧……”

　　“一言难尽，遇到了一些事情，所以在一个地方隐居了一段时间，至于实力的提升速度……也没有办法具体解释，只能说是我所修炼的功法，比较奇特吧。”

　　夏凡苦笑着说道。

　　“那此次回来，会在京城住多久？”

　　夏天涯也不深究，接着问道。

　　“暂时还没定，根据局势的变化来吧，我这次之所以会回来，最主要的目的，是由于在一个小国境内发现了一只战力惊人的凶兽，那只凶兽基本上已经强到了圣徒之下的极限状态，再加上凶兽本身的特殊性，所以需要提前准备应该如何去对付。”

　　夏凡简单的将自己的想法说了一下。

　　父子两人正闲聊着的时候，大厅之外却是忽然出现了一道让夏凡都有些心悸的气息，扭头看去，一名头发花白的老者拄着拐杖，面色凝重的缓步走了进来。

　　尽管有血侍侍立在大厅之外，但是面对着这缓步走进来的老者，血侍们却没有办法做出任何阻拦的动作。

　　仅仅只是依靠着气息上的禁锢，便能够让血侍这种在生死间摸爬滚打出来的战士难以活动身体，老者的实力，显然异常的恐怖！

　　“见过老祖宗！”

　　看到老人步入了大厅，一直端坐在族长位子上的夏天涯赶忙起身，毕恭毕敬的行礼道。

　　老祖宗？

　　夏凡同样站起了身，视线则是焦距在了老者的身上。

　　在整个夏家族内只有一人能够被自己的父亲以这样的称呼代之！

　　夏长乐！夏家前任族长的亲爷爷，早已经避世隐居于家族之内，有数十年时间不再过问任何家族事务的夏家第一强者，夏家唯一一名巅峰层次的武中至尊！

　　“坐，你是族长，无论何时何地，任何情况之下，都要保持身为族长的威严，因为你不仅仅代表着自己，更代表着整个家族。”

　　夏长乐走到了大厅的中间站定，朝着夏天涯虚按了按。

　　夏天涯恭敬地答应了一声，也不矫情，重新坐回了自己的座椅上。

　　“夏家子弟夏凡，见过老祖宗。”

　　夏凡抱拳行礼，叶依然则是起身行了一个女子的福礼。

　　“好！有多少年了，我从没有再在家族的后辈中，看到如你这般杰出的子弟。”

　　夏长乐看起来老怀安慰的赞叹了一句，然后自顾自的走到了夏天涯右手下方的第一把椅子上、拄着拐杖坐下。

　　夏凡则是直起身来，略带一丝好奇神色的看着夏长乐。

　　即便是在上一世中，已经成为了黑手组织的至尊级杀手的时候，对于夏凡来讲，夏长乐也是一个非常有传奇色彩的人物。

　　无论再如何的不认同这个家族，但终究身体内流淌着这个家族的血脉，夏凡对于夏家的高手自然会有种下意识的关注。

　　这个夏长乐，被公认为夏家数百年的历史中，最强大的男人。

　　哪怕他只是巅峰层次的武中至尊，哪怕在夏家的历史中，是曾经出过超凡境强者的。

　　仅从这一点上就能够看得出来，夏长乐有多么不简单。

　　在夏凡的记忆里，上一世中他成为了黑手组织的至尊级杀手之后，那个时候的夏长乐已经处于弥留之际了，当时的夏凡前往过大乾王朝的京都府，然后见证了一场巅峰层次武中至尊之间的交锋。

　　交锋的双方，便是夏长乐和一名来自于其他国家的强者。

　　在那场交锋里，哪怕夏长乐已经处于弥留之际，一身力量可能都发挥不出自身巅峰水准的三成，却依旧能够对另外那一名巅峰层次的武中至尊形成绝对的压制！

　　并且最终打的自己的对手重伤而逃，夏凡则是紧随其后，趁着那名巅峰层次的武中至尊重伤的时候，轻松的完成了一次黑手的顶级任务。

　　所以尽管在这一世中，此时此刻是夏凡第一次见到夏长乐，但对于夏凡来讲，夏长乐着实并不陌生。

　　这是一个近乎于同阶层无敌的可怕存在！

　　“方才的事情我都已经知道了，首先，对于没去阻止他们的逼宫行为，我要表示歉意。”

　　夏长乐坐在椅子上，朝着夏天涯和夏凡欠了欠身，然后接着说道：“一直以来，我都自诩为一切会站在家族的高度去考虑问题，任何事情，都会客观公正的做出判断。可没想到……人一旦老了，便总会感情用事，涉及到了我的亲孙子，便连我自己都没能秉持住公心，这是我的错。”

　　夏天涯连称不敢，夏凡却是冷眼旁观。

　　“夏凡，老夫倚老卖老，有一个不情之请，是否能够看在老夫的面子上，再绕过他们这一次？老夫保证，以后他们绝不会再给你父亲造成任何麻烦，老夫……只想留他们一命。”

　　夏长乐看向了夏凡，开口说道。

　　夏凡双眼微眯，和夏长乐对视一会儿后，缓缓的摇了摇头。

　　“不行。”

　　“一定要如此决绝吗？”

　　夏长乐皱起了眉头。

　　“是！我还是那句话，任何人都必须为自己的行为负责！这两年时间里，他们一直在家族事务上暗中制肘，让我父亲束手束脚的时候，您在哪？他们暗中谋划，想要重新夺回家族大权的时候，您在哪？尤其是方才，他们对我父亲进行逼宫，甚至说出了要将我青阳城分支从这个世界上抹去的话时，您又在哪？”

　　夏凡面无表情的看着夏长乐，毫不退让的继续说道：“那些时候您都不在，反倒是事情翻转之后跳了出来，想凭借轻飘飘的一句话，就把所有的过失全部揭过，我只问您，凭什么？”


第599章 平西王

　　听着夏凡的质问，夏天涯有些紧张，似乎是想要阻止夏凡，但又不知道该如何阻止，一时间脸上满是左右为难的表情。

　　夏长乐握着拐杖的枯手明显的紧了紧，紧紧皱起的眉头却是反而舒展开来，自嘲的一笑，开口道：“你说得没错，我确实没有资格来提出这种要求。”

　　说完，夏长乐拄着拐杖起身，一步一步走到了夏凡的面前，夏凡则是同样从座椅上站起，由于两人之间身高的差距，夏长乐不得不抬头看着夏凡。

　　“家族这些年里越发堕落，确实是需要以另外一种全新的面貌去进行变革，希望你们父子……能够让夏家……变得不一样吧。”

　　说完，夏长乐弓着腰，转身慢慢的朝着大厅外走去。

　　“那么您呢？”

　　夏凡听出了夏长乐话语中的一些死意，忍不住开口问道。

　　“想要真正的获得新生，就必须将所有旧有的皮囊全部舍去，等到其他人都死掉了之后，我的存在就是你们青阳城分支统治整个夏家的最后一根喉中之刺。以我现在的身体状况，至少还能再活二十年时间，这实在是太久了点。所以……我要离开家族，去找一位老友进行一场生死之战，了却最后一桩心事。”

　　夏长乐头也不回地说道。

　　夏凡没再说话，只是默默地看着夏长乐离开了客厅，又消失在了院落当中。

　　“这是一位……真正心怀家族的老人。”

　　夏天涯沉声说道。

　　“可惜……任何高贵的人格，随着事件的推移，也总会慢慢的堕落。对了，父亲，此次回来之前，我在城门之外，和一个自称平西王府世子的人发生了冲突，所以这两天时间里，我可能需要先行处理这件事情。”

　　夏凡摇了摇头，这才想起还没告诉自己父亲，之前在城门口遇到的事情。

　　“平西王府？”

　　夏天涯扬了扬眉，开口道：“恩……平西王府是这两年里才崛起的新力量，而且由于军功卓著，平西王在军方有着很高的威望，所以王府内的人行事很有些嚣张跋扈的味道，咱们四大世家都不怎么看得上他们，你想怎么做就怎么做，不用有所顾忌。”

　　“是，父亲。”

　　夏凡欠了欠身，又和夏天涯以及老管家闲聊了几句之后，这才带着叶依然离开。

　　当整个大厅里只剩下了夏天涯和老管家的时候，夏天涯的脸色这才柔和了起来，很是感慨地说道：“真是没想到，这小子竟然会在如此短的时间里，就成长到现在这样的地步……如非亲眼所见，我实在是难以置信。”

　　“是啊……家主大人……在青阳城内看着二少爷胡作非为的日子，仿佛就在昨天，可没曾想，只是眨眼间的功夫，二少爷居然就已经成了武中至尊层次的强者……”

　　老管家同样感慨地说道。

　　“不想这些了，每个人都有自己的命运，夏凡这臭小子能有这样的命，是他的运气，咱们要做的，只是经营好夏家……让夏凡这臭小子不要有什么后顾之忧便试了。”

　　“是，家主大人。”

　　……

　　就在夏凡回到了夏家族内的同时，平西王府内也上演了一出雷霆暴怒的戏码。

　　由于两年时间里便将周边七国全部征服占领，大乾王朝征伐的脚步一时间有些放缓，暂时的重心都放在了对周边七国占领地的抚慰当中。

　　所以带兵的将领一时间无所事事，基本上全都回了家里，享受着短时间里难得的安宁生活。

　　至于部队，则基本上暂时都有副手带领，在周边七国的土地中，进行着不停歇的训练。

　　谁都知道，这种平静不会持续多久，所以用不了多久的时间，便需要这些将领再次披挂上阵，因此返回了各自家中的将领们，很是珍稀这段平静的时光。

　　在过去的两年时间里，于七国战场上大放异彩的平西王周东飞也是如此。

　　这是周东飞最志得意满的两年，原本只能算是军队中普通高层将领的周东飞，在这两年的时间里，借着数次大规模的会战，展现出了自身超凡绝伦的战争才华。

　　借着连续不断的胜利，自身在军方的地位不断提升，仅仅不到两年，便得到了封王的赏赐。

　　当今皇帝更是娶了自己的亲妹妹为妃，并且倍加宠爱，如此尊荣加身，使得周东飞着实有些飘飘然的感觉。

　　他很清楚，凭借他这一身盖世功勋，再加上如今亲妹妹被皇帝宠爱，他们周家已经迎来了腾飞的契机！

　　若是妹妹再能生下个儿子的话，那就更加完美了，周家的荣华富贵，几乎可以保证数代不衰！

　　有着这样的时间去积累，他们周家……未尝不能成为大乾王朝的第五大世家！

　　而从前线归来，回到了京都府内准备趁着下一次战争开始之前，好好享受一段平静时光的周东飞，这些时日里也着实有些沉醉于自身地位提高所带来的变化。

　　每日里前来渴望拉上关系的官员，希望能够得到照顾拜入门下的将领，说是络绎不绝都有些寒酸了。

　　周东飞着实感觉自己已经走上了人生巅峰，即便是四大世家，他其实也不怎么放在眼里了。

　　毕竟现在是战争年代，握有兵权的将领，才具有绝对的话语权！

　　可就在这个他最为得意的时候，却没想到忽然听到了一个让他几乎以为听错了的消息。

　　自己的独子，在城门入口处，被一群人劫持，劫持者不但劫走了他的儿子，更是把他安排给儿子的百名护卫人员，杀了个一干二净！

　　同时那些劫持的人在离开之前还留下了身份，直言若他平西王想要带回儿子，就去夏家来找。

　　这样一件事情，让他如何能不暴怒？

　　虽然周东飞很了解自己的儿子究竟是个怎样的货色，也很清楚，这事情会闹到这般地步，肯定至少大半都是由于自己儿子的骄纵所引起，但周东飞依旧不能忍！

　　若是放在以前，听到这事情是惹到了四大世家之一的夏家，他肯定会选择装孙子，无论如何也不能引起夏家的怒火。

　　但是现在，周东飞自认已经具备了和四大世家掰腕子的力量！他便绝不容许有人再来捋他的虎须！

　　哪怕对方是四大世家也不行！

　　“副将！拿我虎牌！去城外调兵！我要包围夏家！”

　　摔碎了一地东西，发了好一通脾气之后，周东飞坐在自己的虎皮座椅上，沉声说道。


第600章 这是一场战争

　　“啊？调兵？王爷……没有陛下的命令……擅自调兵进皇都……这个……这个……”

　　侍立在旁的副将一脸瞠目结舌的表情，语气结结巴巴地说道。

　　他确实没有想到自家王爷竟然会下达这样的命令。

　　擅自调兵入皇都，这事情往大了说……完全可以扣上谋反的罪名……自家王爷怎么会如此的不慎重？

　　“我知道你在担心什么，但我有我的考虑，你只需要执行命令就好，其他的事情，和你无关！”

　　周东飞沉声说道，同时从怀里掏出了自己的调兵虎牌，扔给了副将。

　　既然周东飞已经这么说了，副将自然不敢再多言，一脸担忧之色的捡起了虎牌，然后匆忙离去。

　　平西王周东飞从战争前线回返京都府述职的时候，当然不可能将自己麾下的部队全部带回来，但按照惯例，也是会挑选出一部分精锐陪同而归，这也是为了方便皇帝心血来潮的情况下，若是想要检阅凯旋的部队，能够让皇帝看到真正的强军，以悦君心。

　　所以周东飞此次回来，同时也带着自己麾下最强大的一千精骑，这些骑兵当然不会住在京都府内，而是按照行军的惯例，在城外划定区域安营扎寨。

　　吩咐完了副将之后，周东飞坐在自己的座椅上沉思了一会儿，然后便再次开口，叫来了家里的管家，又修书一封，让自己的管家立刻前往皇宫之外，将这封家书交给他身处于宫内的妹妹。

　　作为领兵大将，周东飞自然清楚，未得皇命的情况下，擅自调兵进入京都府，是怎样的一种大罪。

　　但他依旧决定这样去做！

　　因为在周东飞看来，自己战功卓著，当今陛下是一位名主，绝不会因为这种事情便擅杀名将。

　　尤其还是在这种国家需要用兵的时候。

　　更何况他还有一个巨大的优势，他的亲妹妹是当今陛下的宠妃，只要他的妹妹吹一吹耳边风，自然也会对当今陛下的决定造成一定的影响。

　　惩罚肯定是免不了的，但惩罚的严厉与否，却会形成一些甚远的后续影响！

　　哪怕因为此次调兵入京都，而直接被陛下消去王爵，只要不死、不被冷藏，那么在周东飞看来就是非常值得的！

　　但凡陛下还让他继续领兵，那么便早晚能再把这个王爵赚回来！周东飞有这样的自信！

　　最重要的是，这样的做法能够给自己带来足够的利益！

　　调兵入京都，围住四大世家之一的夏家，事后还能够仅仅以只是被陛下的责罚的代价脱罪，经此一事，他平西王周东飞，将真正成为能够和四大世家比肩的存在！

　　不……甚至是能够凌驾于四大世家之上的存在！

　　到了那个时候，整个大乾王朝，除了皇帝陛下之外，他周东飞再不用惧怕任何一个人！

　　一想到这种可能的结果，周东飞便忍不住有些激动，不过对于自己独子的担忧之情，很快便压过了激动的情绪。

　　整个人长身而起，朝着府内的武库龙行虎步而去。

　　这同样是一场战争！一场或许将要关乎平西王府兴衰的战争，所以他要披挂上阵！

　　……

　　“娘娘，王爷说信中是十万火急的事情，小的必须亲手交给您才行。”

　　皇宫后宫的周贵妃寝宫里，老管家跪在一名俏丽女子的身前，一边说着，一边将手中的信封递给了一旁的侍女。

　　女子虽然一身打扮雍容华贵，但却无法遮掩住那略显青涩的面孔，显然年纪并不算大，恐怕尚不到二十的样子。

　　乾光远对于后宫的要求并不严苛，凡是入了他后宫的嫔妃，都是可以随时接见来自于宫外亲属探望的，并且不需要做报备。

　　所以作为乾光远的妃子，哪怕经常见不到皇帝的，也不会太过寂寞。

　　当然，虽然皇帝宽厚，但作为外戚，那些妃子的家人也并不会太过频繁的入宫，即便是普通人家，嫁出去的女儿也很少会有探望的，更何况还是皇室了。

　　周贵妃有些疑惑的接过了侍女递来的信封，将信封拆开后，仅仅看了个开头，脸色便随之大变。

　　“胡闹！哥哥怎么能这么做！他难道不知道王府现在是众矢之的，这么公然调兵围攻夏家，岂不是在明着给人以口实吗！”

　　周贵妃呵斥了一句，那老管家则是趴跪在地方，不敢抬头回话。

　　这样的反应让周贵妃也无可奈何，只得继续看了下去。

　　信中的内容并不算长，前半部分写了周东飞自己的接下来要做的事情，而后半部分则是写了周东飞对于这件事情的分析和想法，以及希望自己的妹妹去配合的部分。

　　将整封信的内容全都看完之后，周贵妃脸上的怒色逐渐消退，整个人也是陷入到了沉思当中。

　　因为周东飞在信中说的很清楚，皇宫之中，确实母凭子贵，可如果没有一个足够强力的外戚，也很容易便会受到欺辱，这是理所当然的。

　　而这件事情……如果真的能像她哥哥所说的那样顺利实现的话，平西王府的威望，将会达到一个空前的程度，到了那个时候，她外有平西王府的支撑，内有皇帝的宠信，在这后宫之中，将真正的地位不可动摇！

　　想到这里，周贵妃抬手将信扔进了一旁的炉火之中，看着很快燃烧成了灰烬的信纸，开口道：“你回去吧，告诉哥哥，让他放心大胆地去做。就算是夏家的人，也不能因为一点冲突就随意屠戮那些浴血杀敌、为国开疆扩土的战士。身为领兵大将，若不能给自己麾下的兵卒撑腰，又如何让其他人心服？这点道理，我想陛下也是懂的，也会理解的。”

　　“是！娘娘！”

　　老管家赶忙叩头答应了一声。

　　“恩，嘴巴严一点，今天你过来，只是为了告诉我，哥哥想我了，想让我有空的时候，回王府内看看。”

　　周贵妃的语气冷硬了起来。

　　“是！娘娘！老奴晓得！那……老奴就告退了？”

　　“恩，你去吧。”

　　周贵妃摆了摆手，让一名侍女陪着老管家一起离开之后，这才同另外一名侍女说道：“现在这个时候，也差不多该下朝了，走吧，咱们去见见皇上。”

　　“是，娘娘。”


第601章 两年后的乾光远

　　周贵妃出行，虽然只是在宫内，但仪仗仍旧奢华，几十人前呼后拥，气派十足。

　　大乾王朝国库充盈，国力强盛，即便是过去的两年时间里一直都处于战争之中，但征服周边七国不但没有给大乾王朝造成多么严重的负担，反倒是让王朝小发了一笔战争之财。

　　所以在这种情况之下，自然便不需要国君以身作则的去节俭什么，后宫用度颇为宽裕，乾光远又是出了名的仁厚，对于嫔妃们的花销，就越发的优容。

　　按照惯例，乾光远在下了日常的早朝之后，会前往御书房同几位阁老商量一些国家大事，在商讨完毕之后，还会留在御书房里批阅一些必须由他过目的奏章。

　　虽然绝大部分的政务，内阁都可以代皇帝处理，但大乾王朝实在是太大了，每天汇总到京都府的奏章之多，完全可以用车载斗量来形容。

　　而需要皇帝亲自批复的奏折，哪怕只是这些奏章中极少的一部分，也依旧是一个巨大且繁重的工作量。

　　一国之主，但凡只要不是沉迷于享乐之中，而是真正的想要做出一番事情来的明君，便从没有真正垂拱而治的道理。

　　周贵妃的仪仗很快来到了御书房外。

　　在侍女的搀扶中下了轿子，那些守候在御书房外的宦官赶忙跪倒同周贵妃行礼，周贵妃挥了挥手，让这些宦官起身后，便迈步朝着御书房内走去。

　　按理来说，即便是皇帝的妃子，也不能随意进出御书房重地，就算真的有必须来访的原因，也必须在外等候通传。

　　但近一年来，周贵妃受到了皇帝极大的溺爱，恩宠之隆，在后宫之中毫无能够与之比肩者，所以宫内许多需要去避讳的事情，对于周贵妃来讲，并没有任何意义。

　　此时的大乾帝君乾光远正在御书房里皱眉看着一份奏折，内阁的几位阁老已经离去，御书房里只有四名宦官随侍。

　　这份奏折的内容并不算军国大事，但对于乾光远来说，却比任何军国大事更加重要。

　　因为这份奏折，是来自于皇室密谍网络的秘奏！

　　而内容……则是关于夏凡今日回京的时候，在京都府外和平西王世子发生冲突的事情。

　　虽然夏凡直接下令屠杀了平西王世子的百名护卫，而且就在那京都府的城门之外，但乾光远却没有任何不快的感觉，只是看着奏折中所讲述的整个过程，一脸饶有兴趣的表情。

　　“老师两年未归，脾气倒似乎是比两年多前好了许多呢……如果还是在学院的时候，平西王家那个小混账在一开始找事的时候，老师就直接上去抽嘴巴了吧？”

　　微微一笑，乾光远随手将手中的秘折扔到了面前的桌子上，有些疲惫的伸了个懒腰，舒服的呻吟了一声。

　　两年时间过去，乾光远看起来要比两年前成熟了许多，故意蓄起来的胡须，也让乾光远的面向看起来要比他的实际年龄更大一些。

　　已经坐了两年多的皇帝，大小事务悉数一言决，居移气，养移体下，现在的乾光远，已经有了真龙之相。

　　刚刚伸完懒腰，正打算端起茶杯，喝口热茶的时候，御书房外却是忽然传来了脚步声。

　　紧接着，周贵妃独自一人面带愁容的走了进来，一直走到了乾光远的面前，这才欠身行礼道：“臣妾见过陛下。”

　　“恩？爱妃有什么急事吗？怎么脸色如此难看？”

　　乾光远放下了茶杯，奇怪地问道。

　　“陛下，臣妾是来请罪的。”

　　周贵妃小脸一垮，似乎就要掉出眼泪一般。

　　“请罪？爱妃何罪之有？”

　　乾光远微微扬眉，眼角隐隐的闪过了一丝不快之色，不过周贵妃低着头，并没有看到。

　　“陛下，臣妾是为我那冲动的哥哥请罪的。陛下应该知道，我哥哥这些年里浴血沙场，很少有时间顾及家里，所以虽然年纪渐长，但仍然只有一独子。不曾想，今天早晨，哥哥家里那独子竟是在城门外和人起了冲突，对方跋扈到了极点，居然敢在光天化日之下，把我哥哥给独子安排的护卫全都杀光，并且还将我哥哥的独子掠走。”

　　说到这里，周贵妃终于哭出声来，却又摆出了一副仍要强忍眼泪的模样，继续说道：“因为是家里独苗，哥哥一向宠溺，得知消息后顿时大为震怒。但毕竟是在京都府内，所以我哥哥还是想要先调查清楚再说，结果没想到……据回报消息的人所说，对方劫持了我哥哥的儿子后，同样进了城内。并且还叫嚣着平西王府又如何，不过就是一群臭当兵的而已，他们可是夏家的人，别说只是杀了几个当兵的，就算是把平西王府夷为平地，谁也不敢多说什么。”

　　“陛下！我哥哥的脾气您也知道，那就是个一点就炸的火药桶，听了这个消息之后，顿时忍耐不住，竟是直接跑出城外，去调动他从前线带回来并驻扎在城外的骑兵队去了！”

　　说到这里，周贵妃泣不成声，整个人已经哭成了泪人。

　　乾光远的脸色更加古怪，如果是放在以往的时候，此时的乾光远早应该上前安慰了，可是此时此刻，他却仍然端坐在自己的座椅上，静静地看着跪倒在眼前的周贵妃。

　　周贵妃自然感觉奇怪，抽噎了两下鼻子后，抬头偷眼看了看乾光远的脸色，女人特有的敏感让她隐隐的察觉到了一丝不对劲的地方，但此时箭在弦上，她又只能继续说下去。

　　所以重重的叩了下头后，周贵妃接着说道：“陛下，将士们在前线浴血杀敌，为了王朝开疆拓土，多少士卒血染沙场、埋骨他乡。却没想到，回了京都府后，反而还要受到权贵的欺压，我哥哥的做法实在是大逆不道，但也请陛下能够理解他的那种愤怒。我此来便是为了我哥哥请罪，只望陛下念在我哥哥这两年里的劳苦功高，不要因为他擅自带兵入京而判他极刑，至于其他惩罚，哪怕是削去王爵，我哥哥也必会甘之如饴。”

　　“你……说完了？”

　　乾光远的语气变得生冷了一些。

　　察觉到了那种忽然间出现的距离，周贵妃愕然抬头，不明白究竟哪里出了问题，本能的接着说道：“陛下，我哥哥是带兵之人，我知道他这样的做法会触怒您，但……但他也有苦衷啊，自己手下的兵被杀了，若是不作出回应，就这么忍了下来，以后谁还能服他？”

　　“你看看这个吧。”

　　乾光远深吸了口气，将桌子上的秘折拿起，随手扔到了周贵妃的面前。


第602章 兵围夏家

　　就在周贵妃去了御书房内的时候，平西王统御之下的整整一千精骑也已经在周东飞副将的带领下，持矛披甲骑马的进了京都府内。

　　负责守护城门的那些卫兵们还是第一次遇到这样的状况，本能的，他们便想要将这一千精骑拦在城外。

　　毕竟，虽然在条文中没有明确规定，但无论如何，京都府内也不可能允许这种军队随意进出。

　　然而当领头的那名将佐拿出了平西王的手令之后，这些守城的卫兵便着实不敢再继续阻拦了。

　　那可是最近两年里的王朝第一红人，若是违逆了他的意思……恐怕这些骑兵是真的敢杀人的！

　　随后这些守护城门的卫兵在紧急请示了上级之后，便纷纷让开了城门，眼睁睁的看着一千披甲精骑堂而皇之的闯入了京都府内。

　　一千战马的马蹄声汇聚在一起，形成的声音犹如闷雷，一路上无数百姓都被这种声音惊动，一个个面露惊恐之色的朝着声音来源的方向望去。

　　虽然身处于百战之地，但大乾王朝京都府内的百姓……却实在是已经记不清有多少年没直面过战争了，对于这种声响着实无比的陌生。

　　而陌生……往往便会带来恐惧。

　　“让开！不想被马蹄踩死的都让开！”

　　一千精骑在副将的带领下，完全是以最近的道路朝着夏家飞驰而去，一路上也不知道踢翻打碎了多少沿街的摊子，就连普通的百姓，也有不少在这种奔马的威胁下受伤。

　　虽然大部分的百姓闪避及时，直接被奔马撞伤的少之又少，但在躲避奔马的时候，大量的百姓互相拥挤在一起，彼此造成的踩踏伤害却着实有许多。

　　就这么一路鸡飞狗跳的，整整一千精骑很快来到了夏家族宅之外，和早已经等候在了那里的周东飞完成了汇合！

　　也多亏夏家族宅之外是一大片空地，否则还真是无法放置的下如此之多的骑兵。

　　“将主，我们这一路上闹出的动静不小，恐怕现在……全城的人都知道将主您调兵入城的事情了。”

　　所有的骑兵全部勒马停住后，副将从马上翻身而下，走到了周东飞的面前，抱拳行礼开口道。

　　整整一千名骑兵，骑在马上却犹如一人，没有任何一匹战马发出丁点的动静，四蹄仿佛死死的钉在了地面上一般，毫无焦躁气息。

　　这是真正的百战精锐！

　　拉到战场之上，绝对能够以一当十的存在！

　　“要的就是让他们知道！这也是一场战争，当然要打出王府的气势来，所有将士听令，原地休整一会儿，等都各方人马派来的探子都到齐了，咱们再攻入夏家，将我那可怜的孩儿救出来！”

　　周东飞一声冷笑，开口说道。

　　“将主……那……那等咱们攻入夏家后……杀不杀人？这夏家毕竟是四大家族之一，虽然从不在军中任职，但府内高手不在少数，咱们的骑兵要攻入夏家，便只能下马列阵，以歩卒的方式推进，所以若是不下死手的话，恐怕咱们会损失不少。毕竟……虽然这些骑兵都是您的禁卫，但也大都只是九品武师的境界而已，面对着夏家的高手，很难真的占到便宜……”

　　副将有些迟疑地说道。

　　“不用有那么多顾虑！该下手就下手！夏家的人死多少都没有关系！只要夏家的家主和那几位重要的长老没事就行！咱们这一次，是来立威的！”

　　周东飞冷笑着说道。

　　千名精锐，最弱的普通士卒全部拥有九品武师的力量，其中的将近百名十夫长则都具备着武宗的实力，至于十名百夫长，更是拥有者九品武宗的境界，至于带队的千夫长，已经是标准的武王了。

　　若是普通的江湖豪杰，又或者家族侍卫的话，那么想用这种力量便围攻夏家，无异于痴人说梦。

　　可当这股力量集结成为军队，并且还是军中精锐之后，那便完全不一样了！

　　等候的时间并没有持续多久，随着附近开始出现一些鬼鬼祟祟的人影，周东飞便从假寐的状态中睁开了双眼。

　　四下里环视了一圈，周东飞的脸上浮现起了一抹得意的笑容，接下来要做的事情堪称是惊世骇俗，京都府自建立以来，便从没有人敢如此的胆大妄为。

　　而他平西王周东飞，将在今天……创造历史！

　　“副将，夏家族内据说是有名巅峰层次的武中至尊，等到一会儿开战后，那名巅峰层次的武中至尊，你我一起进行牵制，至于其他人，便全部以战阵之法对付，凡是遇到反抗者，皆杀无赦！让那些一直在府里养尊处优的老爷们好好的见识见识……究竟什么……才是战争！”

　　周东飞说完，大手一挥，千名精锐骑兵齐刷刷的下马，拿着手中的长矛和腰间长剑，整齐的怒吼道：“必胜！必胜！”

　　虽然只是千人，但声音却直入云霄！

　　每一个人的力量仿佛都和其他人融汇在了一起，千夫所指，犹如一人！

　　周东飞的脸上浮现起了满意的神色，这是他的军队！是他赖之以征伐天下的力量！

　　只要有这股力量在手，他便无坚不摧，无所畏惧！

　　“什么人在府外大声喧哗？不知道这里是夏家吗？”

　　一个颇为威严的声音响起，紧接着夏家族宅那朱红大门便缓缓从内拉开，周管家缓步从内走了出来。

　　一身武王层次的气息并不算弱小，但显然并不能对周东飞手下那些精锐骑兵造成任何影响。

　　“当然知道是夏家！你们夏家竟然敢掠走本王的儿子！真是好大的胆子！本王给你们一个机会！立刻将本王的儿子放出来！咱们再谈别的事情，否则，休怪本王今天血洗你们夏家！”

　　周东飞厉声呵斥道。

　　“好大的口气，血洗夏家？平西王果然嚣张跋扈的可以。”

　　夏凡缓缓地从老管家的身后走了出来，一脸面带微笑的表情。

　　与此同时，六十名血侍也从夏家的大门内涌了出来，然后列成了一排，将夏凡保护在中间，紧接着，所有血侍们便释放出了一身恐怖的气息！

　　武皇！

　　六十名武皇！

　　并且显然是在杀戮中成长起来的六十名武皇！

　　这六十人汇聚在一起的气息，竟然隐隐的将那千名精骑的气息完全压制了下去！

　　周东飞顿时瞳孔微缩，原本很是放松的身体，也是不由的紧了起来！


第603章 帝王也有情

　　就在夏家族宅门前的气氛骤然紧张、一触即发的时候，皇宫内的御书房里，空气也几近凝固！

　　当今平西王的妹妹，备受皇帝宠爱、在后宫之中虽无皇后之名，但却几乎已经有了皇后之实的周贵妃，正浑身颤栗的跪在御书房的桌案前。

　　她手上拿着一张奏折，双眼死死地盯着奏折上所写的那些内容。

　　直到将所有的内容全部看完之后，这才将手中的密折一把扔掉，尖声叫道：“陛下！这……这其中肯定有误会！而且就算对方真的是咱们王朝国师，难道就可以肆意屠戮将士吗！一百条人命啊！没有死在战场上，没有死在敌人的枪下，却居然死在了自己人的手中！难道王朝的国师就有这样的权利吗！”

　　尽管乾光远并没有说些什么，只是将秘折扔给了她，但周贵妃已经从乾光远那怪异的态度和反应上猜到了一些东西。

　　再配合上秘折中的内容，自然会有许多的联想。

　　只是这些联想……却让她感觉恐惧。

　　“根据秘折上所记载的内容，夏凡老师在入城的时候，被周东飞的儿子强行阻拦，原因只不过是由于周东飞的儿子不想有丝毫等候，认为是夏凡老师挡住了他入城的路。”

　　乾光远从自己的座椅上站了起来，走到了周贵妃的面前，却并没有如周贵妃所期望的那样将她扶起，而是站在周贵妃的面前，居高临下的看着她，开口继续说道：“从这一点上就能看得出来，周东飞已经跋扈到了怎样的程度。”

　　“陛下！”

　　周贵妃仰头哀声叫道，那一脸梨花带雨的表情，看起来很有些我见犹怜的样子。

　　但乾光远却是视而不见，直接打断了周贵妃的叫声，开口道：“他是你的亲戚，你在言词上对他有所偏向也是可以理解的，不过你犯了一个错误，那就是……不该骗我。”

　　“陛下！我……我说的都是事实啊。”

　　“事实？你不了解老师，你也不了解对我来说，老师意味着什么。如果周东飞的儿子只是强行抢道的话，老师根本就懒得理他，可随后他竟然胆大妄为到敢对我师娘起心思，这便是他的取死之道了。”

　　乾光远双眼微眯，这幅样子看起来竟是和夏凡很有几分相像。

　　“不用解释，我能猜得出，你们兄妹到底在打什么注意，周东飞想要借着这个机会，来提升自己的地位，只要这次我能不杀他，那么对他来说，就是一次巨大的胜利。而同样，周东飞地位的提升，对于你来说也有着巨大的好处，有着足够的外力支持，又有我的宠爱，你在后宫之中，地位将真正的不可动摇。”

　　乾光远深吸了口气，眼神中闪过了一丝遗憾，摇了摇头，没给周贵妃解释的空当，接着说道：“我真的很不开心，因为我一直以为你是个聪明的女人，而后宫之中……需要一个聪明的女人来掌舵。但没想到，你的聪明只是一种表象，遮掩住了你内在的愚蠢。当然，也可能是我这短时间里对你的宠信，让你产生了错误的判断，无法认清自己的情况下，确实是有可能做出这种可笑的事情来。”

　　“陛下……就算这秘折上所说的都是真的，但……但我也没有欺瞒您的意思啊！夏凡国师他杀了百名将士是事实！劫走我哥哥的独子也是事实！我……我真的没有您说的那些想法！我只是不想看到自己的哥哥受委屈啊！”

　　周贵妃哭叫着说道。

　　“百名将士？那只是平西王府的家臣罢了，你哥哥那个顽劣儿子的命令下，那些人丝毫不顾忌大乾律法，为虎作伥，在我看来，那便已经不再是王朝的将士！身为王朝的将士，应该维护的是整个王朝的利益！他们背弃了王朝，只听命于平西王府，视王府的命令还要高过国法，这种人……死有余辜！”

　　乾光远的语气无比冷漠。

　　“陛下……”

　　周贵妃很是不可思议的跪坐在地上，抬头看着乾光远，眼神中满是茫然和绝望交杂的神态。

　　她忽然发现乾光远是那么的陌生，这个她原本以为深爱着自己的男人……似乎远没有自己所想的那么爱自己！

　　“这两年里，我真是把周东飞宠坏了，仗着我的信任和对你的宠溺，周东飞恃宠而骄，完全不把其他人放在眼里，如今居然连未经允许，便带兵入京都的事情都敢做得出来。那他以后……是不是也敢直接带着兵，闯入我的皇宫之中？”

　　乾光远的声音并不大，语气尽管冷漠，但也并不严厉，可周贵妃听在耳朵里，却是浑身冰凉，喃喃开口道：“不会的陛下……你知道不会的……我哥哥对你的忠心……天地可鉴啊……”

　　“没有什么不可能的，人的野心总是会随着自身所拥有的力量而变化。放在一年之前，你借周东飞三个胆子，他也绝不敢做出这种事情来。你也一样……放在一年之前你刚入宫的时候，借你三个胆子，你也绝对不敢在我面前这般演戏。”

　　乾光远平静地说着。

　　周贵妃却是感觉自己浑身上下的所有力气仿佛一下子就被抽空了一般，想要开口辩解，但看着乾光远的脸色，却是无论如何也说不出丁点辩解的话来了。

　　“其实如果是别人的话，我或许还懒得拆穿你们兄妹的这点小心思。毕竟王朝还需要如同你哥哥这样的将领，在整个王朝利益需要的大前提下，一些小节是可以容忍的。怪只怪你哥哥有眼无珠，找谁不好，偏偏找到了老师的头上。”

　　乾光远蹲下了身子，双眼中毫无感情的看着周贵妃，继续说道：“这就是你们兄妹的取死之道了。在完全不了解老师在我心目中是怎样地位的情况下便悍然起衅，妄图通过欺瞒的方式来挟持君意，真是愚蠢至极。你们兄妹都要死，对于我来说，老师甚至是比王朝更重要的存在，所以，你们兄妹就去地狱忏悔吧。”

　　听着乾光远毫无感情的说出了这么一番话来，周贵妃彻彻底底的瘫倒在了地上。


第604章 杀气滔天

　　周东飞并不清楚在皇宫御书房内所发生的一切，他甚至不知道自己招惹上的人，竟然会是两年多前便离开京都，这段时间里完全失踪、没有任何消息传回来的前帝师、同时也是王朝国师的夏凡。

　　事实上，即便是知道了夏凡的身份，周东飞也并不会太过在乎。

　　时间可以抹平一切，一个整整失踪了两年的国师，自然不会被如日中天的周东飞看在眼里。

　　其实他的判断也不能说错的多么离谱。

　　至少，若今天将他儿子挟持走的人不是夏凡，哪怕换成了四大世家中的另外三家，周东飞的这种完全可以称作是大逆不道的举动都会得到乾光远的谅解。

　　当然，如果真是四大世家中的另外三家的话，也不可能因为城门口所发生的那些事情，便将周东飞的儿子抓回来。

　　乾光远统治王朝的这最初两年多的时间，也是四大世家中的另外三家，韬光养晦的两年多时间。

　　自大往往是一个人毁灭的开端，无论对于小人物还是大人物来说，都是如此。

　　只是作为当事者，却往往身在局中、看不透这些迷雾。

　　“你是……什么人？”

　　看着眼前突然出现的足足六十名武皇层次的强者，周东飞的脸色凝重了起来，原本一身的气势也是直接被压制，一开始那种挥兵直入的念头在周东飞的脑海中出现了迟疑。

　　他完全没有想到，在夏家族内竟然会有如此之多的武皇！

　　即便是四大世界，也不应该具备这样的武力才对！

　　虽然说对于军队来讲，习惯了单打独斗的豪杰类高手威胁并不算太大，通过彼此之间的配合，战阵本身对于弱点的弥补，普通的士卒联合在一起，也可以轻易地屠戮武者，而如同他身后这种完全由九品武师组成的真正精锐，就算是面对着武皇甚至武中至尊，周东飞也有足够的信心拿下。

　　但前提是……这个数量不能太多！

　　任何事物，一旦数量多到了一定的程度，便足以引起质的变化，这是人人都明白的道理。

　　眼前这突然出现的六十名武皇……从数量上来讲，便超出了周东飞的心理底线。

　　他依旧认为自己麾下的精兵能够获胜，但面对着六十名武皇……恐怕自己麾下精兵至少会损失大半！

　　即便对于周东飞这种统御数十万强兵的将主，如此损失……也很不愿意去承担！

　　“平西王还真是眼睛看到了天上去，来围攻我夏家，却居然连我是谁都不知道？”

　　夏凡的脸上出现了一抹嘲讽的笑容，接着说道：“我叫夏凡，不知道平西王是否听过我的名字。”

　　夏凡？这么耳熟……

　　周东飞眉头紧皱，忽然脑海中灵光一闪，想起了夏凡这个名字……究竟意味着什么！

　　“你是……王朝国师？”

　　语气中有些迟疑，毕竟两年前他还只是军方的一名普通高级将领，虽然听过夏凡的名字，但对于夏凡着实没有多深的印象。

　　如今两年时间过去，那点印象也早已经彻底淡化。

　　“没错。”

　　夏凡迈步向前，走到了周东飞的面前，叶依然则是抱着花生，跟在了夏凡的身后。

　　随着夏凡的接近，周东飞身后的千名精锐战士明显的感觉到了一股莫名的沉重压力扑面而来。

　　虽然从夏凡的身上根本就感觉不到丁点的元气波动，但在沙场之上百战余生，让这些精锐战士对于死亡总有着莫名的敏感。

　　而此时看似普通的夏凡，便让他们嗅到了一丝死亡的气息！

　　“就算是王朝国师！也不能随意劫持我的儿子！我给你一个机会，现在就把我的儿子还给我！然后将之前屠戮我麾下士卒的人交出来，今天发生的事情，便算是一笔勾销！否则……”

　　周东飞自然也察觉到了不对劲的地方，但他此时箭在弦上，却是不得不发。

　　把动静闹到这么大，若是还没开始便直接认怂，他平西王以后别说在京都府站稳脚跟，就算是在军中，恐怕也会受到巨大的挑战。

　　“否则怎样？”

　　夏凡歪着脑袋问道。

　　“否则……我今日便血洗你们夏家！”

　　周东飞说完这句话后，一身气息猛然爆发了出来！

　　不得不说，周东飞确实是一个有本事的人，这一身气息，竟然已经隐隐的达到了五品武中至尊左右的层次！

　　虽然大乾王朝的军方之中高手如云，但武中至尊也仍旧是稀缺的顶端力量，如同周东飞这样的境界，在军方里绝对是凤毛麟角一般的存在了。

　　“说的仿佛受了委屈的是你儿子一般，堂堂平西王府，就是如此的不讲道理吗？”

　　夏凡语气满含嘲讽地说道。

　　但这样的言词确实被周东飞看做了一种软弱，冷笑着说道：“我周东飞从来不相信什么道理！我只相信拳头！你拳头比我大，那么你就比我有道理！反之，我的拳头比你大，我就比你有道理！只要我的拳头比你大，我儿子别说只是调戏下你的女人了，他就算是把你们夏家全都灭族了，又能如何？”

　　“可惜了……”

　　夏凡扬了扬眉毛，随后缓缓地摇了摇头。

　　“不知国师可惜什么？”

　　周东飞冷声问道。

　　“可惜你这么一位终究算是天赋横溢的将领，却无法继续为王朝开疆扩土，你的才华无法再在战场之上绽放，反而要死在这里。对于王朝来说，这肯定是一种损失，所以我当然要可惜。”

　　夏凡认真地说道。

　　这样一种理所当然的态度彻底的激怒了周东飞，怒火之下，脑子里却反而越发清楚，他知道此时此刻的自己几乎已经被京都府的所有人注视着，作为挑起这场超出界限争斗的一方，他不能有任何退缩！

　　所以周东飞举起了自己的手，随后用力的一挥，声音冷冽地吼道：“所有人！杀！”

　　“杀！杀！”

　　千名精锐同时怒吼，喊杀声传出方圆数里的距离，紧接着这一千精兵便朝着六十名血侍，发起了凶猛的冲锋。

　　而与此同时，六十名血侍则是三三一组，瞬间分成了二十个不同的小组，同样朝着那千名精锐战士迎了上去！

　　“我确实没有想到，在这京都府内，居然会遇到如同战场上才会遇到的事情。平西王，你开了一个不好的头，所以无论出于怎样的原因，今天……你都要死！”

　　夏凡一直微微眯着的眼睛重新睁开，一股仿佛滔天海浪般的杀气瞬间从他的体内逸散开来！


第605章 一边倒的战局

　　武中至尊？！

　　周东飞几乎无法相信自己的眼睛，因为夏凡看起来……实在是太年轻了！

　　如果没记错的话，这位大乾王朝有史以来最年轻的国师大人，似乎如今应该才刚刚二十岁左右吧？

　　二十岁的武中至尊？

　　开什么玩笑！

　　即便是一直以来号称王朝有史以来第一天才的另一位国师，百里无忌，也不曾表现的这般夸张啊！

　　更让周东飞感觉难以置信的是，就在夏凡展现出了武中至尊层次的境界时，站在夏凡身后的叶依然居然也是气息外放，同样丝毫不逊色于夏凡的威压感从她的体内喷薄而出！

　　紧接着，一直趴在叶依然怀里的花生也跃身而下，细小的身躯瞬间以不合常理的方式扩张，就在周东飞的眼皮子底下顷刻间变成了一头如同老虎般大小的生物。

　　随后花生张嘴朝着周东飞一声怒吼，咆哮的声音所带来的风压，将周东飞的头发吹得四散飘舞。

　　又是武中至尊？！

　　周东飞的两只眼睛瞪的老大，心里面着实涌起了异常荒诞的感觉，武中至尊什么时候这么不值钱了？！

　　随便来一只狗都能成为武中至尊？

　　这……这应该是狗吧？只不过是老虎大小的狗……

　　“副将！和我一起迎敌！”

　　尽管夏凡、叶依然以及花生所释放出来的气息，都只是一品武中至尊左右，但不知道为什么，站在三人的面前，周东飞却是感受到了巨大的、难以言说的压力！

　　这种压力已经大到了让他没有自信能以一敌三，不得不招呼着自己的副将一起迎战。

　　“是！将主！”

　　拥有着一品武中至尊境界的副将高声应和了一句，然后便直接闪身朝着花生扑了过去。

　　同等境界之下，凶兽的实力要比人类更强，这是所有人都知道的真理。

　　所以这名副将的选择在正常情况下来说，是非常正确的，只要他能将理论上最强的花生纠缠住，给周东飞争取到战胜夏凡和叶依然联手的时间，就算成功！

　　面对着扑来的副将，花生又是一声大吼，然后也跃身向前，张着大嘴巴便朝着副将咬了过去！

　　“难怪会成为王朝有史以来最年轻的国师，我确实不应该小瞧夏家，四大世家屹立于京都府这么多年，着实不可能全都是一些没有本事、只知享乐的老爷。不过……你们唯一赢我的机会已经没有了，如果方才你们趁我不备，直接发起偷袭，或许你们还真的有可能战胜我。但是现在，我对你们的轻视之心尽去，你们再没有任何战胜我得可能！”

　　周东飞仿佛是在给自己打气一般，掷地有声地说道！

　　“你不觉得自己的话太多了吗？”

　　夏凡微微一笑，再次踏前了一步，语气中满含着自信，继续说道：“我之所以不选择偷袭，是因为像你这样的对手，根本不值得我用上任何手段，只要堂堂正正的，我便可以轻易地击败你！”

　　“你……大言不惭！”

　　连续被夏凡轻视，周东飞只觉得自己心头的怒火再也压抑不住，一身气息推到了顶峰，毫无保留的一拳朝着夏凡打去！

　　原本在刚开始的时候，周东飞还没打算将事情做得太绝，只想杀掉一些夏家里无关紧要的人来表明自己的态度便足够了，至于夏家的一些重要人物，还是要留一条命的。

　　否则事后实在是很难在陛下面前说话。

　　可是从夏凡和血侍们出现开始，事情的发展就在慢慢的脱离他一开始的预期和设计，这种感觉很不好，让周东飞渐渐的有种失控的感觉。

　　一如现在！

　　面对着周东飞全力以赴的拳头，夏凡并未躲闪，整个人身体异常放松地站在原地，直到周东飞的拳头已经到了眼前，这才抬手抓住了周东飞的拳头！

　　足以轰碎巨石的拳头就这么看起来毫不费力的被夏凡抓在了手里。

　　周东飞瞳孔微缩，完全没有想到夏凡竟然会有这么大的力气，丰富的战斗经验让他并没有做任何抽手的动作，而是直接使用另一只拳头，再次朝着夏凡的脸庞轰去！

　　这一次夏凡却没有使用防守的动作，同样一拳朝着周东飞的拳头打来！

　　看着夏凡的反应，周东飞心下一喜，在境界占据优势的情况下，显然硬碰硬对他更有利！

　　“轰！”

　　拳头相撞，周东飞脸上的喜色还没等完全浮现出来，就瞬间变的一片狰狞！

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫，周东飞整个人直接倒飞了出去！

　　夏凡却是站在原地，身子连微微的晃动都丁点也无。

　　仅仅一拳，便直接将周东飞击败！

　　这声惨叫极为突然，以至于那千名和血侍们混战在一起的精兵都受到了不小的影响，一时间纷纷露出各种各样的破绽，在血侍们的凶猛攻击下，大量的士卒不断的倒地！

　　“怎……怎么可能……”

　　周东飞张嘴吐出一大口鲜血后，看向夏凡的眼神中，满是难以置信的神色。

　　和夏凡对拳那只胳膊呈现着诡异的扭曲，从手腕到肩膀，颜色一片酱紫，显然是已经被废掉了。

　　不仅仅如此，夏凡的拳劲还顺着他的这只胳膊冲入了他的身体之中，将他的五脏六腑，直接搅动的一片乱七八糟！

　　伤势之重，竟是让他直接失去了行动的能力！

　　“以为境界比我高，就能在身体上也压制我？实在是太天真了……”

　　夏凡活动了下手腕，有些怜悯地说道。

　　晋级成为武中至尊后，在凤凰不死身的加成下，夏凡的身体越发强大，纵然是巅峰层次的武中至尊，都不可能和他现在的身体强度相比，至少也需要超凡境的强者，才有可能同夏凡在身体的层面上形成对持！

　　随着周东飞被夏凡一拳打飞，那千名精锐战士彻底的陷入到了混乱当中。

　　兵是将的胆，将是兵的魂，眼睁睁的看着自家心目中无敌的将领居然一招就被对手击败，对于这些士卒的士气，简直可以说是毁灭性的打击！

　　而与此同时，那边正和花生酣战在一起的副将也是惨叫了一声！

　　跌倒在地上的周东飞豁然扭头，便看到他那拥有着一品武中至尊境界的副将，竟是已经被花生咬断了脖子！

　　眼看着……竟是不活了……


第606章 屠戮干净

　　“这不可能……这不可能！你们怎么可能这么强！”

　　副将的突然死亡彻底的刺激到了周东飞，躺倒在地上，感受着副将的气息迅速流逝，周东飞忽然狰狞着脸色，大声吼道：“所有士兵，全力进攻！杀光所有夏家族人！杀光！”

　　这命令来的十分突然，就在士卒们的士气异常低落的时候，耳边却骤然间响起了炸雷般的吼声。

　　然而当士卒们扭头看去的时候，所看到的却是周东飞重伤倒地、副将惨死的画面……

　　这样的画面，对于这些士卒们来说，自然是巨大的打击。

　　“花生，配合血侍们一起，把所有试图围攻家族的那些士兵……全都杀了。”

　　夏凡看着地上的周东飞，语气冷漠的下达了命令。

　　花生立时仰天吼叫了一声，然后便转身挥爪，连续数道巨大的风刃瞬间划出！

　　带着破空之声，数道风刃顷刻间钻入了那千名精兵的阵中，紧接着连起惨叫之声，这数道风刃直接收割走了几十名士卒的生命！

　　而花生也是紧随风刃之后，虎入群羊般的冲入了精兵阵中！

　　面对着群战，花生的战斗力显然要比六十名血侍强大的多！

　　血侍们所学习的杀人法，基本上都只是单对单的暗杀法，血侍们真正强大的地方，在于一对一的情况下，总是能够以弱胜强，但在面对群战的时候，哪怕对手都是远逊色于自己的士卒，血侍们的杀戮效率也着实高不起来。

　　花生的加入战局，完美的弥补了血侍们不足的这一点！

　　重伤倒地的周东飞，瞠目结舌的看着花生冲入了士卒们的阵列中后，高效且残忍的对他的那些精锐士卒进行着血腥的屠杀！

　　每一爪扬起，便是三五条人命，每一尾巴抽动，都至少会让一片人身受重伤，再加上时不时的随着花生的动作而掀起的风刃，仅仅这么呼吸之间的功夫，倒在花生利爪之下的士卒数量，竟然就超过了方才六十名血侍们一起击杀的士卒数量的总和！

　　至少十分之二的士卒倒在了血泊之中，看的重伤倒地的周东飞，有些忍不住开始瑟瑟发抖。

　　如果是普通的军队，伤亡率超过了四成的话，基本上便意味着这只军队被打残了，即便是剩下还活着的那些士卒，也必然即将要陷入到溃散的状态之中。

　　而对于精锐军队来说，伤亡率也不能超过六成，几乎不会有军队能够做到战至最后一兵一卒的状态。

　　如果真的有那样的军队，组成军队的士卒也绝对不是职业军人，而是以信仰汇聚在一起的狂信徒们。

　　所以当花生始终保持着这种恐怖的杀戮效率，对于周围的那些士卒进行着快速的收割，而同时那些士卒的攻击落在花生的身上，却连在花生的身上留下一丝痕迹都做不到的时候，这只两年来始终被周东飞引以为傲的精锐骑军，彻底的崩溃了！

　　倒在地上的尸体数量已经占到了这支千人队总数的一半左右，而相应的，血侍们却没有任何的伤亡，花生看起来状态更是好的令人难以置信。

　　面对着仿佛根本不可能战胜的敌人，自家的副将又已经惨死，将军也是重伤倒地，剩余的那些士卒也不知道是谁先开了头，扔下了手中的武器，大喊了一声之后，转身便掉头选择了逃跑。

　　有一就有二，当有人开了先例之后，其他的士卒也在绝望和恐惧情绪的支配下，纷纷效仿。

　　兵败如山倒，溃散在顷刻间转变，看着眼前突然便溃逃的败兵，血侍们一时间有些迟疑，纷纷扭头看向了夏凡。

　　“看我做什么？他们是来进攻家族的，是家族的敌人。对敌人应该是怎样的手段，还需要我教你们吗？”

　　夏凡依旧看着周东飞，尽管没有回头，却仍然对于血侍们的动作一清二楚。

　　听了如此明确的命令，血侍们再不迟疑，和花生一起，对逃兵们展开了追杀。

　　尽管将近五百名逃兵溃逃的四面八方，但六十名血侍和花生仍然分配的过来的，前后也就是不到一分钟的功夫，逃兵门跑的最远的一个，也才将将跑出去数百米的距离，所有人便全部被血侍们和花生一起……杀了个一干二净！

　　周东飞身体颤栗的目睹了所发生的一切，就在不久之前，他还意气风发的站在这里，幻想着自己踏上人生巅峰的那一刻。

　　可仅仅这么没一会儿的功夫，摆在他眼前的事情，就发生了天翻地覆的变化！

　　天堂和地狱之间有多远，往往就在这一线之间。

　　“全……全死了……”

　　周东飞眼神涣散的看着眼前一地的尸体，空气中浓郁的血腥味让这片地方看起来如同炼狱一般。

　　夏凡冷漠的看着周东飞，正要开口说话，却又忽然心有所感，转身朝着另外一个方向看去。

　　一顶十六人抬着的明黄奢华大轿出现在了他的眼前。

　　而在轿子的旁边，则是跟着数十名身穿禁卫袍子的高手。

　　看到这轿子的出现，周东飞仿佛一下子又活过来了一般，双眼中重新恢复了神采，大声叫道：“皇上！皇上救我啊！”

　　轿子一直被抬到了夏凡的面前，然后十六名抬轿的轿夫将轿子缓缓放在了地上，轿帘被掀开，乾光远从轿内走了出来。

　　“皇上救我啊！”

　　周东飞又是一声大叫。

　　乾光远却只是冷冷地看了他一眼，然后便径直走到了夏凡的面前，脸上浮现起了发自内心的笑容，在距离夏凡还有一米左右的距离上停下了脚步，接着九十度鞠躬，在周东飞瞠目结舌的视线中，无比激动地说道：“老师，我很想您。”

　　夏凡点了点头，看着鞠躬之后便上前一步，欠身站到了自己身旁的乾光远，伸手拍了拍乾光远的肩膀。

　　两人相视一笑，接着同时伸开双臂，然后拥抱在了一起。

　　在周围一地尸体、一片血色的衬托之下，两个男人用力的拥抱在了一起，不远处那些隐于暗处的各家探子则是全都面露骇然之色。

　　皇帝所表现出来的这个态度……过于惊人了些，他们必须第一时间将这个消息反馈回自家的主子知道！

　　一时间，那些隐于暗处的探子纷纷退走，重伤倒地的周东飞则是面色一片惨白，双眼一翻，晕了过去……


第607章 商讨对策

　　平西王周东飞带兵入京都，围攻夏家族宅。

　　夏家那位已经失踪了两年多之久的王朝有史以来最年轻国师夏凡重新现身，以不可思议的武中至尊境界，带领着六十名血侍，将周东飞的千名精明尽数屠杀。

　　周东飞副将当场战死，周东飞本人重伤。

　　战斗过程中，除了夏凡展现出了武中至尊的境界以外，夏凡的未婚妻叶依然，同样展现出了武中至尊的水准。

　　甚至于除了两人之外，还有一只拥有着武中至尊战力的凶兽。

　　从现场看到的情况判断，那只恐怖的凶兽便是两年多前，叶依然一只会抱在怀里的小狗，其于战斗中所表现出来的杀伤力，远超过王朝对于普通凶兽的理解。

　　在战斗结束之后，大乾帝君亲临现场，并且和夏凡用力相拥，彼此之间的感情之深，远超预期！

　　这样一条战报，随着发生在夏家门前的那一场战斗结束，迅速的摆在了京都府内各个顶级势力和一流势力的掌舵者案前。

　　除了战报之外，这场冲突的起因和探查人员进行的相关分析也都一同被摆在桌案之上。

　　当那些各个势力的掌舵者看完了所有的战报的内容之后，虽然彼此之间相隔甚远，但却不约而同的全都陷入到了沉默当中。

　　尤其是和夏家起名的另外三大世家！

　　因为他们忽然发现，夏家在这一场冲突中所展现出来的强大武力，已经彻底的将他们抛在了身后！

　　整整六十名武皇！其他三大世家加在一起，拥有的武皇数量，恐怕都没有这么多！

　　更何况还多了三名武中至尊！其中之一甚至是一只战斗力远超过同阶强者的凶兽！

　　要知道，在此之前，夏家摆在明面上为世人所知的武中至尊强者，一共便只有一人而已，正是夏家的老祖宗夏长乐。

　　可今天这么一场冲突，却是让夏家突然展现出了巨兽恐怖的獠牙。

　　四大世家之间，一直以来所维持着的那种脆弱的平衡，顷刻间化为乌有！

　　这是一场足以改变当今京都府格局的冲突！

　　乾光远最后时刻的出现和表态，毫无疑问的已经证明了，新近崛起并且势头猛烈的平西王府，彻底完了！

　　而平西王府被铲平之后，留下来的那些利益真空，无论是军方的，还是在京都府内的，都庞大的令人心动。

　　即便是四大世家，也难以做到清心寡欲的一旁观看。

　　只是究竟要如何干预其中，所有的势力都有些踟蹰，毕竟夏家在这场冲突里所展现出来的强势和力量，足以让任何人想要涉足其中的时候，都不由得产生迟疑的情绪！

　　一时间，京都府内各个势力之间的联络，突然就频繁了起来。

　　就在整个京都府暗潮涌动的时候，夏凡和叶依然则是带着花生，乘坐着乾光远的那顶奢华大轿，来到了皇宫之内。

　　前往皇宫的路上，夏凡已经将自己这两年来的经历，简单的同乾光远说了一遍。

　　至于不久前在陈国境内埋下了一颗种子的事情，则是说的颇为详细，乾光远显然对于血侍和陈国贵族之女联姻的事也极为感兴趣，当即在轿子中便表示，要对血无忧加官晋爵，哪怕只是一个虚衔，也至少要让其他人看清楚王朝的态度。

　　这样的态度，无疑对于王朝日后的征伐，有着非常积极的作用。

　　在进入了皇宫之后，乾光远便直接带着夏凡和叶依然来到了自己的寝宫之中。

　　正常来说，御书房是皇帝私下里接见大臣最频繁的地方，而寝宫已经属于皇帝最私密的住所，基本上是不会让外人前来的。

　　但乾光远却是带着夏凡和叶依然来到了寝宫之后，刚刚进入寝宫之中，便挥退了周围所有的侍女，然后郑重的双膝跪地，朝着夏凡恭恭敬敬的磕了一个头。

　　夏凡也不阻止，就这么任由乾光远磕头之后，这才微笑着将乾光远扶了起来。

　　“老师，我现在的身份实在是有些敏感，身为一国之君，上可跪天地，下可跪父母，中间再不能跪别人，所以当有外人在的时候，我便只能保持一国之君的威严，还望老师见谅。”

　　乾光远颇为羞愧地说道。

　　“你能坚守本心，这一点，我很欣慰，两年的帝王生涯，只是让你更加的成熟，却没有让你迷失，你果然是最适合坐上这个位置的人。”

　　夏凡伸手拍了拍乾光远的肩膀，感受着乾光远体内的气息，不由得微微皱眉道：“实力提升只能算是正常，照这个速度进展下去，你很难突破圣徒。”

　　“哎，国事繁忙，需要殚精竭虑去思考的事情太多，以至于修炼的时间不得不一再的压缩。坐上了那把椅子之后我才明白，为什么历代先祖中不乏惊才绝艳者，皇室也从不缺乏各种灵丹妙药，可真正能够突破成为圣徒的，却是一个也无。对于皇帝来说……时间……实在是太紧张了。”

　　乾光远叹了口气，脸上出现了一丝无奈的神色。

　　这是无解的矛盾，但凡对于国事上心的皇帝，就没有办法解决这个问题。

　　夏凡也不知道该如何去劝，只能多留点自己炼制的一些效果更佳的丹药，除此之外，似乎别无他法。

　　摇了摇头，转移了话题道：“此次我之所以着急回来，主要是由于一件事情。在进入王朝境内后，你给我共享了许多你的情报网络所能够探查到的信息，所以我想，你应该也注意到了那条大蛇的存在。”

　　这话题转移到了国事上，乾光远的表情立时凝重了起来。

　　点了点头后，开口说道：“我确实注意到了，梁国虽然在十六国中最为弱小，但终究也是一个国家，竟然就这么被一只凶兽给摧毁了，这只凶兽的存在，对于整个南域来讲，都是心腹大患。”

　　“没错，而且对我来说，那只凶兽的身上还有一件我必须得到的东西，因此想要杀掉那只凶兽的念头，我恐怕比任何人都强烈。”

　　夏凡说着，将自己所见到的凶兽情况详细的描述了一遍。

　　乾光远显然没有想到夏凡直面过那条大蛇，仔细地听完了夏凡的讲述后，脸上不由得浮现起了愕然的神色。

　　“老师，听您这样的描述……那条大蛇……是不是太过强大了些？超凡境的层次，同样强大的肉身，再加上恐怖的巨大身躯，这样的凶兽……已经超出了普通士兵所能够围剿的范畴。恐怕无论派出多少的军队，面对着这样的凶兽，也是无济于事吧？”

　　“没错，所以陈国被摧毁了。”


第608章 花生的作用

　　“那我们应该如何做？集结全部的高手，去将那只凶兽拿下吗？”

　　尽管这段时间里得到过关于巨蛇的情报，但实际上乾光远并没有真的太过放在心上。

　　一是因为距离尚远，短时间内，那条巨蛇无论如何也祸害不到大乾王朝的占领区中。

　　二则是多少有些轻视的心思，巨蛇再强，也只是一条凶兽而已，乾光远本能的便不认为凶兽能在这南域掀起多大的风浪。

　　君不见在王朝境内的凶兽荒原上，数百上千万凶兽生活其中，可这么多年来，却从没有任何一只凶兽敢于踏出凶兽荒原一步！

　　但是此时此刻，听到了夏凡对那条大蛇的评价之后，乾光远却是产生了浓烈的危机意识。

　　“不可取，那只大蛇有着超凡境的实力，凶兽一向以皮糙肉厚而著称，普通的武中至尊，恐怕很难对那只大蛇造成任何伤害，而至于超凡境的强者，据我所知，整个南域大陆上，包括咱们的余震在内，也只有三人而已。三人分属不同国家，王朝现在又是一副杀气腾腾，对周边各国虎视眈眈的样子，三人不可能真正的通力合作。”

　　夏凡摇了摇头，有些无奈的继续说道：“可如果只是余震自己去面对那条大蛇，在我的感觉中，必然是凶多吉少。”

　　“可是老师……听您的意思，那只大蛇以破坏为己任，若是放任不管的话，恐怕早晚大蛇的麻烦会落到咱们的头上，其他的国家也不可能幸免，我们……我们总不能任由它继续这么肆虐下去吧？”

　　乾光远皱眉说着，反身走到了寝宫内摆放着格式点心的桌旁，将一盘子点心拿了起来，递到了叶依然的面前。

　　叶依然伸手接过，自己吃了一块糕点后，又拿出了一块糕点喂到了怀里花生的嘴中。

　　花生一口吞下，旋即两只眼睛便舒服的眯了起来。

　　显然这糕点的味道不错，很是符合它的胃口。

　　“目前来看，最好的办法就是加快征讨的步伐，尽可能的将王朝占领区域向外推动，将整个南域全部置于控制之下后，才能集合所有的力量，去对付那条大蛇。”

　　夏凡摊开了双手，颇有些无奈地说道。

　　“这……恐怕很难在短时间内实现，王朝刚刚占领了周边七国，虽然对于七国采取的策略都是安抚为主，可想要将七国彻底的收纳与控制之下，仍然不是一个短期内能够达到的目标。”

　　乾光远看着花生狼吞虎咽着那些糕点，干脆拍了拍手，招呼了一名侍立在寝宫之外的侍女，然后吩咐这名侍女再去御膳房拿一些糕点回来。

　　随后接着说道：“相较来说，北唐是最不用担心的地方，我已经认命袁程为唐王，统管北唐一切军政事务，再加上袁家在北唐境内本就根深蒂固，对于北唐的同化，也是周边七国里进度最快最平稳的，可其他国家里……除了西周按照老师之前的吩咐，处理的非常完善以外，其余国家都还处于比较动荡的状态，为了保证那些国家的平稳过渡，王朝不得不派遣大量的军队驻扎其中。实在是很难抽调出来，继续进行征伐。”

　　“我知道，一口气吃不成胖子，继续征伐确实难度太大了些……”

　　夏凡也是一脸愁眉不展的表情。

　　场面一时间有些沉寂，吃糕点吃得开心的花生却是忽然呜咽了两声，然后凑到了叶依然的耳边，将脑袋靠在了叶依然的脑袋上。

　　“花生说，军力的问题，它可以解决。”

　　叶依然的脸上先是流露出了惊讶的神色，然后便重新恢复了平静，开口说道。

　　“啥？”

　　夏凡和乾光远同时转头看向了花生。

　　“花生说，他现在虽然还没有真正的进入成熟体，但在外域这种地方也已经足够了，只要让它回到出生时的那个凶兽荒原，它便能够将荒原内所有的凶兽全部集结起来，然后形成一只凶兽大军。”

　　叶依然靠着花生的脑袋，将花生传入她脑海中的意思一一复述出来，只是脸上却再次露出了惊愕的表情。

　　夏凡和乾光远也是在听到了叶依然所复述的内容后面露震惊之色，就连花生怎么能通过这样的方式，和叶依然进行无障碍交流的意外情绪都被完全压了下去。

　　“开什么玩笑？花生是认真的吗？”

　　夏凡很是不可思议地问道。

　　花生没有继续和叶依然进行沟通，只是一脸骄傲之色的点了点头。

　　“生活在凶兽荒原内的那些凶兽，数量至少以百万计！你确定自己能够招揽并且统管这么一只恐怖的凶兽大军吗？”

　　夏凡还是难以相信，再次追问道。

　　而回答他的，则是花生坚定的点头。

　　夏凡彻底的陷入到了无语当中，尽管事情还没有发生，但既然花生突然这么说了，并且一脸信心十足的样子，那么想来不会有假。

　　即便最终的结果打个五折，能够形成的战力都将是一个不可思议的概念！

　　乾光远则是扭头看向了夏凡，他对花生算不上多么熟悉，所以有些不敢确定这是不是在逗乐。

　　毕竟无论怎么想……似乎都不大可能啊……

　　“花生！既然你有把握命令那些凶兽，那么能不能集结凶兽荒原里的凶兽，对大蛇进行围剿！蚁多咬死象！以凶兽荒原内那些凶兽的数量，堆也能堆死大蛇了！”

　　既然花生如此自信，夏凡的思绪自然而然的便转移到了具体的执行上。

　　结果让夏凡失望的是，花生很是果断的摇了摇头，然后再次将小脑袋贴到了叶依然的脑袋上。

　　“花生说，那条大蛇也属于凶兽的范畴，而对于凶兽来说，境界的差距是无法逾越的鸿沟，面对着超凡境的大蛇，恐怕只有武中至尊以上层次的凶兽才真正敢动手，至于武中至尊层次以下的凶兽，见到大蛇的时候，恐怕就直接被吓得动弹不得了。”

　　叶依然的复述让夏凡刚刚燃起的希望重新破碎。

　　而看着夏凡这幅样子，乾光远则是确认了花生所说的……似乎真的能够实现！

　　“既然如此，那就让花生跑一趟凶兽荒原吧，借着这件事情，还可以让光远的威望更进一步的提升。对于军心民意士气，都会有巨大的好处。”


第609章 京城第一家族

　　在夏凡进宫之后的当天下午，从宫内便传出了一条圣旨。

　　虽然整个京都府的上层社会对于这条圣旨的本质内容都早有心理准备，但谁也没有预料到乾光远竟然会在圣旨之中做得如此彻底！

　　平西王周东飞涉嫌谋反，在未得到任何旨意的情况下便擅自带兵入京都，被及时赶回的国师夏凡带人阻击于闹市之中，所有乱兵当场战死，平西王周东飞被俘。

　　圣旨中所提到的内容大致是如此，作为公开宣布的圣旨，大凡是稍微有点见识的人都清楚这圣旨的内容根本就是在胡说八道。

　　平西王只带着一千精兵入城谋反？大凡是脑子正常的人，都会知道这是一件多么可笑的事情！

　　要说平西王跋扈，那自然是有的，但要说平西王谋反，他万万没有这样的胆子。

　　但既然皇帝颁布了这个圣旨，那么自然所有人便只能这样去看待。

　　至于普通的百姓，根本不会产生多少怀疑的情绪。

　　认知层面的不同，势必会造成理解能力的差异。

　　圣旨除了直接给周东飞的行为定了性以外，还明确规定了对平西王府的惩处。

　　因为事情被定性成了谋反，而关于谋反罪应该怎样惩处，在大乾律法中又有着明确的规定，所以平西王将被诛除三族，家产全部充归国库，三族内凡男子无论大小，尽皆斩首示众，凡女子无论大小，尽皆归入官办教坊司，实际上就是官办的妓院而已。

　　并且奴籍永远不得解脱。

　　这在大乾王朝境内，已经是最为严酷的惩罚了！

　　更让整个京都府的上层社会感到震惊的是，在这条公开的圣旨被颁布之后，还有一则消息从宫内流传出来。

　　最近一年来备受宠爱的周贵妃，因犯下欺君之罪，从而直接被打入冷宫，贵妃之尊被剥夺，贬为最低等的宫女。

　　这则消息在圣旨之后从宫内流出，倒是并没有引起太大的波澜。

　　毕竟平西王周东飞被定性为谋反，那么身为平西王的亲妹妹，周贵妃当然不可能继续受到皇上的宠信。

　　只是处理的方式有轻重之分，乾光远这番处理的手段，却是已经重到不能再重。

　　这其中所映射出来的含义，便着实被各家所看重了。

　　已经失踪了两年多的国师夏凡重新回到京都府内，并且受到的皇帝信任和恩宠丝毫不减，甚至相比于两年多前还犹有过之！

　　可以明显地看出来，皇帝对于夏凡的态度不仅仅是信任那么简单，还有着面对其他人的时候，不可能拥有的尊敬和崇拜！

　　这就太可怕了……

　　并且当天晚上，皇帝还在皇宫内设家宴款待了夏凡和叶依然，据在家宴过程中服侍的侍女所说，宴请的过程当中，皇帝始终以弟子身份自居，对夏凡完全是一副毕恭毕敬的态度。

　　而且可以明显看得出来，对于这样的表现，皇帝本身是心甘情愿，没有任何不耐的！

　　这样一个消息从宫中传出，整个京都府的上层圈子顿时便有了鲜明的立场。

　　联想到两年多前发生在京都府内的那些事情，几乎再无人有任何迟疑。

　　当天晚上一过，从第二天开始，原本安静的夏家族宅门外，便排起了长龙。

　　就连同为四大世家的其他三家都备上了厚礼，美其名曰祝贺夏凡平安归来，其他的那些家族势力，自然也不可能落后。

　　你要是地位稍微差上一些的，都没有送礼的资格！

　　即便是有送礼资格的，想要送礼那也得排队！

　　已经沉寂了两年的夏家，就因为夏凡的回归，立时成为了整个京都府的焦点！

　　以至于在很多人看来，恐怕京都府内维持了数百年之久的四大世家的格局马上就要变革。

　　由于夏凡的存在，夏家将彻底的凌驾于其他三家之上，而此消彼长的情况下，其他三大世家在整个京都府内的影响力和实际控制力也会相应下滑，从而被次一等的一流势力拉近距离。

　　以后的京都府……将是一超多强的局面！

　　有着皇帝不可思议的信任和感情倾斜，又有着剿灭周东飞的时候所展现出来的远超过其他势力的武力，在这种前提之下，夏家的崛起，已经成为了一种不可逆转的趋势！

　　对于这些闻风而动的跑来拉关系的人，夏凡并没有亲自出面接待，只是吩咐门房记下礼单，然后由家族的其他人进行招呼，自己却是躲在了族宅的后院里，正和老管家闲话着以前的事情。

　　“周伯，一直没来得及问，你之前的事情，解决了吗？”

　　夏凡拉着叶依然的小手，坐在宅子的房檐下，一边懒洋洋的晒着太阳，一边开口问道。

　　花生并不在身边，昨天晚上吃完了宴席后，花生就连夜自己跑出了京都府，前往凶兽荒原而去。

　　凶兽荒原的占地面积极广，花生想要将所有的凶兽全部聚敛起来，也需要一些时间。

　　老管家则是侍立在一旁，并没有陪在夏天涯的身边，前来送礼的人中，终究有些人还是不能怠慢的，哪怕夏家以后将会鹤立鸡群，总也要有足够的盟友才是，所以夏天涯前去接待那些不能怠慢的人了。

　　“之前的事情，少爷是指的什么？”

　　听着夏凡的询问，老管家愣了愣，开口问道。

　　“你之前身中绝脉手的事情，当时不是说你的仇人太强大，即便是家族也招惹不起吗？那么现在呢？咱们已经站在了这个王朝的最顶端，总不会还招惹不起你的仇家吧？”

　　夏凡笑呵呵地开口说道。

　　老管家先是一怔，旋即便面露感动之色的躬身说道：“难为少爷您还记得这件事，这个……确实是招惹的起了，只是这段时间始终很忙，家主身边也需要信得过的人手，所以走不开，便一直没有去了结这件事情的空挡。”

　　“这样啊，那准备一下吧，明天咱们出发，将这件事情彻底了结，别让你的仇人过的太幸福，那岂不是让自己始终不痛快。”

　　“啊？这……”

　　老管家有些迟疑。

　　“安啦，原本就要在京都府里等一段时间的，所以闲着也是闲着，就这么定了。”

　　“是，少爷。”

　　老管家赶忙低头，伸手擦了擦眼睛，以掩盖自己几乎要忍不住流泪的状态。


第610章 老管家的往事

　　在王朝八郡府中，北荒郡是一个比较特殊的存在。

　　之前大乾王朝被周边七国合围的时候，相比于同其他国家接壤的另外六郡府来说，北荒郡受到的压力是最小的。

　　哪怕和北荒郡接壤的北唐帝国军力颇为强盛，北荒郡也很少会受到边疆之扰。

　　这自然是历史遗留的问题，北唐帝国境内和北荒郡接壤的领土是袁家控制，双方除了会定期演练一下军队，以实战的方式来保证双方麾下军队的正常战力不要因为和平而逐渐消退外，根本就不可能再有任何大规模的冲突。

　　所以历年以来，北荒郡都是王朝和其他国家接壤的七郡府中，损失最小的。

　　每年因为战争而死亡的士兵数量，微乎其微。

　　而到了这两年时间，随着王朝四下用兵，将周边七国尽皆征服，北唐帝国也在袁家的通力合作之下，被纳入了大乾王朝的掌控，而袁家则是成为了凌驾于北唐之上的实际权势者。

　　对于大乾王朝来讲，原本和周边七国接壤的七郡府，便一下子失去了屏障的作用。

　　其他六郡府还需要保留一定数量的军队，以免征讨下来的领土出现反复，可北荒郡就完全没有这样的顾虑了，因此驻扎在北荒郡内的边军，大踏步的前移，根据军部的安排，在很短的时间里，迅速的补充到了各个方向的前线。

　　至于北荒郡本身，则是只留下了各个城池内固定会有的城卫军……

　　如此一来，原本便是北荒郡第一世家的程家，权势便更加惊人起来。

　　以往在北荒郡内，起码还有强大的军方能够对程家形成压制，可随着军方力量的被抽离，程家在北荒郡内顿时一家独大，虽然军方力量被抽离的时间并不算长，可程家却已经开始将自己的触手伸到整个北荒郡的边边角角。

　　哪怕是北荒郡的郡王，都只能勉强和程家分庭抗礼，却无法像其他郡的郡王那般，能够对自家郡府内的世家力量占据绝对优势。

　　过渡的强大便会造成过渡的自大，程家也是如此。

　　在北荒郡几乎到了一手遮天的地步，使得程家的人，越发嚣张跋扈……几乎要将整个北荒郡视为自己的私产一般。

　　夏凡和叶依然陪着老管家踏上了北荒郡的土地之后，所面临的就是这样一个局面。

　　因为老管家在年轻时的那个仇人，便是北荒郡程家的人！

　　虽然并非程家嫡系，只是来自于程家的一个分支家族，但在这北荒郡境内，程家就是至高无上的土皇帝，哪怕只是分支家族的，在北荒郡都有着超凡的地位。

　　“少爷……咱们真的要这么光明正大的直接跑去寻仇吗？要我说……还是直接把我那个仇人偷袭杀了得了。程家一向护短，帮亲不帮理，若是这么大张旗鼓的跑去寻仇，虽然只是一个分支家族的人，可对于程家来说，却等于是在公然打他们的脸，他们肯定不会善罢甘休，到时候……事情必然会闹大的。”

　　坐在马车里，老管家一脸担忧地说道。

　　六十名血侍里，血手和血河惯例的充当着车夫，至于其他的血侍，则是游弋在马车周围，一路上彼此互相不断地进行着激烈的交手，以便时刻都能够处于苦练的状态当中。

　　“周伯，你的心态还需要调整啊。你要明白，咱们现在可不是青阳城夏家那样的小家族了，而是整个大乾王朝的第一世家，即便是同为四大世家的另外三家都已经无法和咱们相提并论，更何况还只是一个地方上的豪强？”

　　夏凡看着老管家那颇为忐忑的神色，笑着继续说道：“就算事情闹大，难道咱们就怕了程家吗？况且，真正担心事情闹大的，究竟是咱们还是他们？以家族现在的地位和力量，已经不需要咱们再如过去那般谨小慎微，身为王朝第一世家，如果你不表现出足够强势的态度，反而会被人看不起。”

　　听着夏凡的说法，老管家愣了愣，有些不确定地问道：“所以少爷您是想……故意激怒程家？”

　　“不算吧，程家还不值得我花心思用手段。只不过对于我现在的地位来说，就这么光明正大的上门，跟程家要一个人出来，是很正常的事情。如果程家真的不开眼，那我也不介意给程家一个深刻的教训，平西王府终究是新近崛起的势力，仅仅只是把一个平西王府连根拔起，还无法在其他人的心里，形成足够的威慑。”

　　夏凡一只胳膊靠在马车的车窗前，用手支撑着自己的脸颊，看着车窗外的农田，语气慵懒地说道。

　　“呼……原来如此……那我就没什么好担心的了！少爷您说的对，现在咱们家才是王朝第一家族！就算是担心，也应该是程家担心招惹到咱们家的怒火才是！”

　　老管家用力地点了点头。

　　“说起来，周伯您还从没跟我讲过，当初是因为什么事情而和你的仇人结怨的？现在方便说来听听吗？”

　　车窗外的一片田园风光让夏凡的心情很是舒缓，一时间便很有几分想要闲聊的念头。

　　“其实说白了，也就是年轻时候的意气之争罢了，现在想想，有些原因着实非常可笑，但在当时正是年轻气盛的那个年纪时，却感觉是泼天一般大的事情。”

　　老管家苦笑着摇了摇头，接着说道：“一开始的时候，差不多都是一些小事，我们两个人一直互相竞争，他背后有家族的支撑，而我却孤家寡人，所以他要比我更有优势一些，但我学武的天赋却是比他好，所以尽管资源上远不如他，可在境界的提升上却始终压他一头。我看不上他，他也同样瞧不上我，我们两个人的矛盾，就是这么慢慢积累的越来越多。”

　　老管家同样扭头看向了车窗之外，一脸回忆之色的继续说道：“原本这些矛盾虽然越积越多，但也不至于闹到生死相搏的程度，但不曾想……我们两个却突然爱上了同一个女人。少爷您也知道，爱情这种事情，总会是让人变得异常冲动。”

　　听着老管家的语气有些唏嘘，夏凡好奇地问道：“难道因为那女人是喜欢你的？以至于你的对头心生不忿？”

　　“不……”

　　老管家笑着摇了摇头，解释道：“一开始我也是少爷您这样的想法，不过后来我才发现，那个女人其实是游走在我们两个人之间，她谁都不爱，只是通过我们两个人……来获取最大的好处而已。可惜……当我彻底明白的时候，已经晚了。”

　　“原来如此。”

　　夏凡恍然，一时间只觉得老管家这一生……实在是有些过于悲剧了些。

　　正心下感慨着，马车却是忽然停了下来，同时一阵哭天喊地的声音也是传入了马车之中。


第611章 天下乌鸦一般黑

　　穆倩儿死死的咬着嘴唇，一脸悲愤之色的看着眼前如狼似虎一般的程家族人。

　　在她的身后则是站着数百名衣着朴素的村民。

　　这些村民中，绝大多数人的脸上同样浮现着无比痛恨的神色，而另外一些人则是无比凄惨的嚎啕大哭着。

　　那些大哭的村民怀里，基本上都会抱着一名显然已经死去的村民，男女老少皆有，使得场面看起来一片悲戚。

　　与之形成了鲜明对比的，则是站在这群村民对面也就十米左右距离之外的那群程家人。

　　为首的是一名看起来有些酒色过渡的年轻男子，其余数十人则明显是家丁护院之流。

　　不过在那酒色过渡的年轻男子脚边上，也有几名程家之人倒在地上，每一名倒在地上的程家之人，其身体都呈现着异常的扭曲，似乎是被人用关节技进行了攻击一般，并且这种攻击，还是非常致命的！

　　“啧啧，真是一个让人着迷的小辣椒啊，我就喜欢你这种脾气火辣的女人，只有这样的女人，压在身上去征伐的感觉还会让人无比舒爽！”

　　那酒色过渡的年轻男子一脸淫邪笑容地说道。

　　穆倩儿则是表情紧张，她没想到自己外出游历了两年时间之后，刚刚回到生养自己的村庄里，居然就发生了这样的事情！

　　这群程家人是来村里抢人的！

　　其实严格来说，对方并不能真正的算是程家的人，顶多只能算是程家的分支血脉。

　　但即便是分支血脉，在北荒郡内这种边缘的地带，也依旧是如同苍天一般无法招惹的庞然大物！

　　穆倩儿刚刚回到村子里的时候，并不清楚程家的人为什么要到村里来抢人，只是在看到村里已经有人被程家人砍倒在血泊之中，穆倩儿怒从心中起，便毫不犹豫的直接对程家人下了手。

　　那些身体呈现着扭曲倒地的程家人，就是她的杰作。

　　一群只有武师层次的打手，当然不可能是她这种正牌武宗的对手。

　　随后穆倩儿便一边警惕的盯着程家人，一边让村里的人跟她解释下，这究竟是发生了什么。

　　那些村民们很快就认出了这突然出现的侠女便是村里离开了两年的穆倩儿，一时间悲喜交加下，村民们你一言我一语的将情况和穆倩儿讲了个清清楚楚。

　　让穆倩儿有些拿捏不准的是，在他已经动手放倒了几名程家打手的情况下，其余的程家打手竟是没有朝着她一拥而上，反倒是安安静静地站在原地，只有那为首的年轻男子，一脸喜色的盯着她猛瞧。

　　而通过周围村民们的解释，穆倩儿也总算是明白了程家人为什么这么大张旗鼓的抓人，真实的原因让穆倩儿愤怒的浑身都忍不住发抖。

　　这一家程家分支大概控制了不远处的枫兰城以及枫兰城周边十三镇，四下扩散的面积，足足覆盖了数百个村庄。

　　就在数月之前，枫兰城内的程家分支家主忽然下达了一个令人瞠目结舌的命令。

　　在枫兰城以西，程家这个分支家族发现了一个矿脉，矿脉本身的品质并不如何珍贵，但储量着实巨大，至少对于程家的分支家族来说，这是一笔足以令人疯狂的财富！

　　虽然程家这个分支家族的人手还是非常充足的，但这种充足也仅限于保持武力上对控制区域的绝对压制而已，若说开发一个储量庞大的矿脉，那便着实很是捉襟见肘了。

　　为了保证矿脉的顺利开采，至少在被其他实力相当的势力发现之前，能够尽可能多的获取好处。

　　这个程家的分支家族便在自己的控制区域中下达了一个命令。

　　附近所有村子里的青壮年，必须立刻放下手中的农活，前往矿脉进行挖矿的劳作！

　　这样的命令无疑是不合理的。

　　尤其是在这程家的分支家族还不打算支付任何酬劳的情况之下，要让附近村子的村民们放弃手中的农事，去矿脉上挖矿，根本就不现实。

　　只是程家这个分支家族显然一早就预料到了会有这样的局面发生。

　　在命令下达了之后，这个分支家族的家族武士们便分成了十几个不同的队伍，开始对周围的村庄进行血腥的镇压。

　　但凡有不听命令的村庄，甚至有全村村民尽数被屠戮的情况出现！

　　这种情况出现个两三次之后，其他的村庄村民们自然而然的便被恐惧的情绪所笼罩，哪怕再如何的不情愿，在死亡的威胁下，也只能听从。

　　穆倩儿这个村子此时所遭遇的……便是这样一个情况……

　　“你们程家的人居然如此丧心病狂，难道就不惧怕王朝律法吗！”

　　穆倩儿悲愤地看着那酒色过渡的年轻男子，厉声喝问道。

　　“王朝律法？哈哈哈哈哈，居然是个天真的姑娘。”

　　那酒色过渡的年轻男子仿佛听到了什么可笑的事情一般，整个人忍不住放声大笑起来。

　　周围那些打手也是附和着大笑，看的穆倩儿咬牙的力气更大了些。

　　“姑娘，你跟我说王朝律法？别闹了……我不知道其他郡府是什么情况，但在这北荒郡，我们程家就是律法！我们程家就是天！”

　　年轻男子忽然提高了声音，然后便伸手朝着穆倩儿一指，大笑道：“一个武宗而已，就敢来挑衅我程家，真是不识好歹！把她给我拿下！一会儿少爷我就要当着这些贱民的面，好好享用她！以天为被，地为床，想来着实是个相当浪漫的事情啊！”

　　“是，少爷！”

　　年轻男子话音刚落，一名境界足足达到了巅峰武宗层次的中年人便朝前迈步而出。

　　穆倩儿顿时心头一紧，下意识的就想要摆出迎敌的架势。

　　只是还没等她来得及做出任何动作，那名中年男子却是突然在她的视线中消失，再出现时，竟然便已经到了她的眼前！

　　什么情况？

　　穆倩儿的瞳孔瞬间剧烈收缩，彼此之间在境界上的巨大差距，让她的心直接沉入了谷底。

　　“居然想反抗我们程家，真是愚蠢。”

　　巅峰武宗层次的中年人脸上浮现起了嘲讽的神色，同时一掌朝着穆倩儿的脑袋印了过去。

　　眼睁睁的看着这一掌颇为缓慢的越来越近，穆倩儿却发现自己的身体根本无法做出任何躲闪的动作！

　　绝望中，几乎就要闭目等死的时候，一道身影却是忽然出现在了她的侧面，同时伸手抓住了那名中年人的手腕！


第612章 仗义出手

　　什么人？

　　穆倩儿没想到事情居然会峰回路转，同时也发现，随着那中年人的手腕被人抓住，她重新恢复了对身体的控制。

　　下意识的扭头看向了那个突然出现的身影，然后便看到了一个虽然相貌普通，但周身上下却是散发着恐怖气息的男子！

　　“你好，我叫血河。”

　　血河一只手握着那巅峰武宗的手腕，脸上却挂满了毫不在意的表情，朝着穆倩儿微笑着说道。

　　穆倩儿一时间有些失神，身为一名天赋实力都堪称精英层次的武修，穆倩儿同时还有着极佳的身段和不错的容貌。

　　这样的条件自然让穆倩儿在修行的过程中倍受追捧。

　　这两年外出历练的过程中，穆倩儿自己都记不清，究竟已经被多少人或明或暗的表白过了。

　　但一心追求武道的穆倩儿，却从来没有对任何异性产生过任何超出友谊的情感。

　　可是此时此刻，看着这突然出现的男人那一脸懒散的笑容。

　　穆倩儿却忽然发现自己的心跳突兀的慢了半拍！

　　“你……你好……”

　　穆倩儿站在原地，有些结巴的开口应道。

　　“你是什么人！竟然敢管我们程家的事情！”

　　手腕被抓住，想要强行抽回，却发现完全做不到，那名巅峰武宗一脸震惊之色的看着血河呵斥道。

　　“程家的事情有什么不能管的？大乾王朝……可不姓程。”

　　血河嗤笑了一声，空着的那只手直接贴在了巅峰武宗的小腹处，随后暗劲轻吐，那名巅峰武宗的后背腰身立时爆炸开来！

　　血河则是抓着那名巅峰武宗的手腕，挥手一扬，将那名巅峰武宗重新又甩回了程家那一群人面前。

　　只是被他用暗劲重伤的巅峰武宗，随着这么一下甩动，整个身体顿时以腰部为分界点，完全裂开，如同被腰斩了一般！

　　摔在了那群程家人面前后，巅峰武宗暂时还没有死去，一脸痛苦中夹杂着难以置信的表情，用力的扒拉了下身旁的泥土，随后这才缓缓的咽了气。

　　而程家的护院打手们则是纷纷流露出了惊恐的神色，满是骇然地看着血河。

　　即便是那年轻男子，也终于流露出了凝重的神色，原本猫抓老鼠一般的戏谑表情，尽皆消失！

　　因为这名巅峰武宗，是他此次带出来的这一队人马中，最强的武修！

　　虽然是程家的分支家族，但他们在程家的所有分支家族中，顶多也只能算是中等左右，家族内最强的家主，仅仅只是一品武王而已，并且还只有这么一名武王层次的强者！

　　除此之外，家族中还有四名达到了巅峰武宗层次的客卿，这就是他们这一分支家族最强的高端武力了。

　　事实上，之所以他带的这个队伍里还会跟着一名巅峰武宗，完全是因为他本身特殊的身份。

　　家族的家主，是他的父亲。

　　否则正常情况下，这种外出来抓苦力的小队，能有一名低品武宗跟着，就已经很了不起了。

　　却没想到……本以为是出来散散心的清闲事情……竟然会遇到一个能够轻松秒杀掉巅峰武宗的强者！

　　自己这是……走了哪门子的狗屎运啊！

　　“在下程家程青山，不知道这位朋友如何称呼？为何要管我程家的事情？”

　　清晰地感受到了身旁那些随从的恐惧，年轻男子只得硬着头皮，抱拳开口道。

　　“程家？不过是区区一个分支家族而已，就开口闭口的扯着虎皮拉大旗，难道说，你们这些所作所为，是程家本家知道并且默许的不成？”

　　血河扬了扬眉，很是不屑地说道。

　　那年轻男子微微一窒，从血河的态度中，他能清楚的感觉到血河对于自家的蔑视。

　　不过仔细想想……一个能够秒杀巅峰武宗的强者，瞧不上程家的分支家族……似乎也说得过去。

　　想到这里，年轻男子心生退意，再次抱拳道：“看来这位朋友对我们程家是有些误会的，既然如此，我们就先暂且别过，不过今天的事情，我们程家绝不会就此罢休，总要讨回一个说法才是！”

　　说完，年轻男子就想挥手带着其他人先行离去，眼前这人惹不起，所以平安回去才是正理。

　　至于其他的事情，回去以后再说！

　　然而就在这年轻男子刚刚转过身去的时候，几道身影忽然间从天而降，拦在了他们的退路上。

　　“那个为首的先留一下，其余人全都杀掉。”

　　伴随着一个有些飘忽的声音忽然传入了耳朵，年轻男子顿时眼前一花，紧接着他就看到，那几道从天而降身影直接冲入了他带来的这些人中。

　　完全没有给他任何反应的时间，仅仅几个呼吸而已，他此次带出来的所有打手……便全都倒在了地上！

　　并且一个个在倒下的同时就已经没了任何气息！

　　“你们……你们……”

　　年轻男子这下子彻底的惊惧了，看着眼前的一地尸体，小腿肚子不由自主的打起了颤。

　　“你们真的想要招惹我们程家吗！你们到底知不知道我们程家的厉害！”

　　年轻男子尖声叫道，看着那顷刻间便把自己带来的人全都杀光的几名男子开始一步步朝着自己走来，年轻男子双腿一软，直接摔坐在了地上。

　　只是动手的几名血侍并没有给他继续喊叫的机会，在他摔坐在地上的同时，其中一名血侍便已经上前，伸手将他打晕了过去。

　　“血河，问一下究竟发生了什么事情？这些程家的人，为什么要这么丧心病狂的攻击普通百姓，血手，你带几个人，把这些尸体都处理一下，别滋生出瘟疫来。无忧，拿些银子给这些村民。死了这么多人，对这个村子的打击必然很大，既然遇到了，总要为他们做些事情。”

　　从马车里走了下来的夏凡，朗声开口吩咐道。

　　一旁的老管家则是有些迟疑地开口说道：“少爷，虽然程家肯定是招惹不起咱们……但……但咱们这么随意的杀他们的人……似乎……似乎终究会有些问题吧？”

　　夏凡扭头看了老管家一眼，伸手拍了拍老管家的肩膀，笑着说道：“放心，出来之前我和光远要过一道‘如朕亲临’的令牌，有令牌在手，我无论要杀任何人，都符合王朝律法规定的。”

　　听着夏凡如此解释，老管家这才恍然大悟。


第613章 天怒人怨的程家

　　血河的询问并没有耗费多少时间，穆倩儿一五一十的将自己所知道的情况全部讲述了一遍。

　　只是在讲述的过程中，穆倩儿显得有些羞涩，始终也不敢抬眼直视血河。

　　这样的反应，让血河着实有些奇怪。

　　听着穆倩儿讲完了所有的事情后，血河便回到夏凡的身旁，低声将自己听到的内容复述了一遍，此时血侍们也已经将程家人的尸体全都处理干净，纷纷回到了夏凡的身旁。

　　在听完了血河讲的这些事情之后，血侍们无一不流露出了愤慨的神色。

　　“程家的人居然敢这般的草菅人命？这视大乾律法如何物？”

　　老管家也是一脸震惊。

　　“哼！在他们程家人的严厉，何曾有过大乾律法？整个北荒郡都是他们程家的禁脔，他们成家就是北荒郡的土皇帝！哪怕是北荒郡的郡王，都只能仰程家鼻息，更何况他人？以前有边军驻扎在北荒郡的时候，情况还能稍好一些。至于现在，边军全部撤离之后，程家根本就已经到了无法无天的程度！”

　　穆倩儿跟在血河的身旁，看着老管家那震惊莫名的样子，忍不住开口说道。

　　“既然程家的人在这北荒郡为非作歹，为什么却没有人去京都府控告他们？哪怕程家真的强大到能够在北荒郡一手遮天，他们也终究不可能控制得了整个大乾王朝吧？”

　　夏凡皱眉问道。

　　在前来北荒郡之前，他还真是没有想过，程家竟然会在北荒郡内拥有这般可怕的威慑力。

　　他也同样没有想到，在大乾王朝的疆土之中，居然还会发生方才那样的事情！

　　强迫百姓去做苦力，并且还没有任何酬劳，不同意便死！这种对待百姓的方式，和西周有什么不同？

　　不！严格来说，这甚至比西周做的还要更加严重！

　　因为西周剥削的始终只是努力而已，普通百姓仍然有着足够的权利，对奴隶的优越感，是西周朝廷能够将统治维系这么多年的最主要原因。

　　可是程家在北荒郡所做的这一切，却简直就是在官逼民反！

　　普通百姓生活在一个没有任何安全感，随时都有可能被人剥夺个人财富甚至生命的地方，可想而知，这样的生活状态对他们来讲，是怎样的水深火热！

　　“告？我们去哪里告？”

　　穆倩儿的脸上浮现起了一抹充满了嘲讽的笑容，接着说道：“其他的郡府不可能管的了北荒郡，而京都府……且不说这一路上前往京都府是怎样的艰难，只说就算是我们到了京都府内，又能如何？我们去和京都府尹控告北荒郡吗？京都府尹能管吗？”

　　夏凡皱起了眉头，开口道：“就算没有人搭理普通百姓的控告，就算京都府内官官相护，早已经被程家上下打点的通通透透。但总还可以走郡王的路子吧？身为皇室安排在各个郡府内的实际统治者，他们存在的意义，原本就是为了代替皇室治理地方，以免出现家族势力尾大不掉的情况，身为郡王，更是有着直接秘奏皇帝的权利，完全不用经过任何其他的渠道。既然如此，为什么这么多年来，从没听说过北荒郡的郡王有提到过程家在北荒郡内为非作歹的劣迹？”

　　“我不清楚。”

　　穆倩儿摇了摇头，开口道：“我只是一名散修而已，虽然资质不错，如今也拥有了武宗的力量，但和郡王那个层次，仍然有着天一般的距离。所以郡王为什么一直无视程家在北荒郡的所作所为，我只能通过道听途说来得到消息。江湖传闻，郡王是因为惧怕程家的力量，况且程家也一直对郡王恭敬有加，并未有任何冒犯之处，普通百姓的死活自然不会被郡王放在眼里，所以也就这么睁一只眼闭一只眼的过去额。”

　　“郡王……惧怕程家的力量？”

　　夏凡微微扬眉，旋即看着穆倩儿笑道：“你信吗？”

　　“我只能选择相信！毕竟，就算是不信……又能如何？”

　　穆倩儿的语气有些哀莫大于心死，夏凡却是听得心情隐隐沉重起来。

　　他相信眼前这个村子所遭遇的事情，绝对不会只是一个特例，一个程家的分支家族就敢这般的蔑视王朝律法，可想而知，整个程家在北荒郡内会行事无所顾忌到什么样的程度！

　　或许其他地方可能没有眼前这个分支家族控制的区域严重，但也不可能好上多少！

　　“周伯，距离你那个仇人所在的分支家族，还有多远？”

　　夏凡扭头可看向了老管家问道。

　　一路上原本的那种游山玩水的情绪已经完全褪去，虽然听到这些事情算不上多么骇人听闻，但如果这种事情扩散到一个相当宽广的区域，就会让夏凡产生某种紧迫感。

　　或许他多耽误的那么几分钟的时间，就会多出许多无辜的生命，惨死在程家的蹂躏之下。

　　这是夏凡无法忍受的。

　　“额……不算远了，过了这个枫兰城后，在经过两个城池，就到了。我那个仇人所在的家族，在程家所有分支家族中，也有着颇高的地位，如果对他们家族动手的话，肯定会引来程家的干预。”

　　老管家将自己所知道的情况都说了一遍。

　　“血河，你带着穆倩儿姑娘回一趟京都府，直接去找光远，让穆倩儿姑娘当着满朝文武的面，将她所知道的一切情况，都详细的告诉光远！既然程家这个盖子始终没有人去碰，那就由我来揭开好了！”

　　夏凡说完，又看向了血手和血无忧，继续说道：“整个北荒郡加上郡府，一共有大小三十五座城池，血手，你挑三十三名血侍，每人分配一座城池，去将那座城池里面属于程家的势力都调查一下，至于需要调查什么，你们都清楚。”

　　“剩余的人都跟着我，不要马车了，咱们用最快的速度赶去目的地，将寻仇的事做完，然后……就直接杀奔郡府！都听明白了？”

　　“听明白了，少爷！”

　　血侍们齐声喊道。

　　“回京都府？当着满朝文武的面？你……你究竟是什么人？”

　　穆倩儿呆呆地看着夏凡，愕然问道。

　　“倩儿姑娘，我家少爷是王朝国师，所以你放心吧，程家的事，今儿有人管了。”

　　血河嘿嘿笑道。

　　王朝……国师？！

　　穆倩儿顿时瞪大了眼睛。


第614章 再回首已是百年身

　　安排完了所有人各自要去做的事情之后，夏凡带着叶依然和老管家，以及剩余的血侍，直接抛弃了马车，开始以自身肉体的力量，朝着老管家仇人所在的城池急速飞掠而去。

　　时间宝贵，不能浪费。

　　在这种毫不吝惜体力的急速赶路下，一行人只用了正常情况下大概五分之一左右的时间，便来到了老管家仇人所在的城池门外。

　　排队入城的过程中，夏凡看了看四周准备入城的那些百姓们一个个麻木的脸色，情绪不由得更加低沉了一些。

　　“少爷，我实在是想不通，程家到底打算做什么？将整个北荒郡搞得乌烟瘴气、一团糟糕，对程家有什么好处？他们才是北荒郡的土霸王，只有北荒郡发展的越来越好，他们才能得到更多的利益不是？”

　　一行人在这一路上又遇到了几起和之前穆倩儿的村子里所发生的差不多的事情，而凡是碰到了类似的事情，夏凡的命令便一般无二的下达。

　　所有程家行凶之人，全部杀掉！

　　之前在穆倩儿村子外活捉的那名程家支脉的人，夏凡已经让一名血侍带着，直接去往那分支家族了。

　　夏凡给那名血侍下达的命令很简单，让那名血侍带着那程家支脉的人去那分支家族所在的城池内调查一下，如果一切情况属实，那就直接将那程家的分支家族屠光！

　　然后将情况整理一下，全部发回给位于京都府内的乾光远御前。

　　夏凡并非嗜杀之人，虽然平时对于敌人从不手下留情，但也绝不会滥杀无辜。

　　上一世的二十年杀手经历，让夏凡已经能够完美的控制自己的杀心，绝不会被任何过渡的情感所左右。

　　所以他对血侍们下达的这种近似于灭门的命令，其实并非是出于愤怒又或者其他负面的情绪，而完全是为了……彻底的给北荒郡治病！

　　若是整个北荒郡在程家的这种淫威之下已经病入膏肓，那么最好的解决办法，就是将整个程家彻底的拔除！

　　只有死掉足够多的人，才能真正的警醒后来者，况且只凭借程家那些人完全不把百姓的生死放在心上这一点，杀他们多少次，夏凡都不认为是过分的举动。

　　“我也想不懂，或者说……恐怕所有知道了真实情况的人都会想不通。正因为程家完全没有理由这样去做，所以才从没有人怀疑过北荒郡会出现这样的问题。我相信在程家这样的血腥压榨之下，这些年来一定有许多人，通过各种各样的途径，想要将这里的真实情况反馈给京都府。但正因为不会有人相信程家会这般杀鸡取卵，所以在程家的勾连和拉拢之下，这些消息才从没有真正的爆发出来。”

　　夏凡摇了摇头，语气有些沉重。

　　话音刚落，一阵马蹄疾驰的声音从远处传来。

　　没过一会儿的功夫，十几匹奔马便来到了城门前。

　　这座城市并不算大，城门也不像京都府那样，会专门区分步行入城和起马入城的人，所以这十几匹奔马径直朝着排队等候入城的百姓而来。

　　并且随着临近城们，也丝毫没有任何要减速的意思！

　　排在后面的百姓已经开始四下里惊慌的躲避，以免被这些奔马践踏到，排在前面的百姓也开始出现慌乱，如果正面被这些奔马撞到，普通人恐怕会被直接撞死也说不定。

　　夏凡扭头看向了那十几匹奔马，双眼微眯，一股相当危险的气息从体内喷涌而出！

　　十几匹眼看着就要践踏到百姓队列的奔马立时因为夏凡的气息而受到了惊吓，全都齐齐的嘶鸣着人立而起！

　　多亏那些马上的骑士一个个全都技艺超群，又都是伸手敏捷的武修，所以在马匹受惊之后，骑士们纷纷从马背上跃身而下，这才没有因为惊马的缘故摔跌下来。

　　“该死……这群畜生是怎么回事？”

　　眼睁睁的看着自己骑着的马竟是在甩脱了自己后毫不犹豫的掉头狂奔，一个个骑士稳稳地站在地上，脸上尽皆流露出了茫然的神色，一名骑士忍不住开口问道。

　　“奇怪，咱们的马都是经过专门训练的，就算是遇到了猛兽，也不可能受到这样的惊吓啊。”

　　另一名很是想不通地说道。

　　“算了，跑了就跑了吧，先回家族去，反正这种战马，要多少就有多少。”

　　十几人中为首的一名老者开口说道。

　　其他的其实这才纷纷点头应是，步行着超城门走去。

　　一路上所有正在排队的百姓在看到这些骑士的时候，原本麻木的脸色都会被惊恐所取代，每一个人都仿佛躲避瘟疫一般的避开这些骑士，使得这些骑士的身前就如同有着无形的气墙一般，很快就形成了一大段的真空地带。

　　“啧啧，这群贱民学聪明了，这马跑了，我正好有火没处发呢，居然没有贱民不开眼的挡在面前。”

　　一名骑士一脸遗憾地说道。

　　其他骑士则是颇为赞同的齐齐点头。

　　这群人很快来到了夏凡一行人的身前，由于夏凡一行人并没有如同其他百姓那样让开道路，所以第一时间便吸引到了这群人的注意力。

　　那名为首老者的目光简单的在扫过，随后便突然双眼发直，目光死死地盯住了叶依然。

　　“等一下！”

　　老者忽然抬手，跟在他左右共同前行的骑士们赶忙停下了脚步。

　　“没想到居然会碰上如此绝色……真是……真是天大的幸运啊。”

　　老者喃喃说了一句，随后双眼中便忽然闪现出了浓烈的欲望，大手一挥，很是兴奋的高声道：“把那个女人给我带走，都轻着点，谁要是敢让那女人伤着，我就要谁好看！”

　　“你果然还是老样子，这么多年了，始终如此的无耻，也不知道已经有多少女人毁在了你的手里。”

　　老管家忽然从夏凡的身后走了出来，看着眼前的老者，语气颇有些古怪地说道。

　　“恩？”

　　老者微微一怔，看着老管家的相貌，一时间只觉得颇为眼熟。

　　就这么愣愣地看了几分钟的时间之后，老者才忽然流露出了一脸惊讶的表情。

　　“是你？！周……周……”

　　显然老者已经忘记了老管家的名字，在骤然间回想起了老管家的相貌后，整个人又一次卡了壳。

　　“时间总是能够让人忘掉很多东西，但总有些东西是忘不掉的，比如仇恨。是我，我来找你寻仇了。”

　　看到昔日的仇敌如今居然连自己的姓名都记不起来了，老管家一时间颇为感慨。


第615章 压倒性优势

　　“寻仇？找我？”

　　对面的老者先是愣了愣，然后便仿佛听到了天大的笑话一般，立时忍不住放声大笑起来。

　　“这么多年过去了，没想到反而把你的脑子过坏了，想来找我寻仇？你也配！”

　　老者吐了口唾沫，一脸不屑的继续说道：“当初中了我的绝脉手，这些年时间里你的实力恐怕早就不生反降，如今怕是只有武师左右的层次了吧？你知道我现在是什么境界吗？我现在是真真正正的武王！一根手指头就能轻易的碾死你！还敢跑来跟我寻仇？”

　　摇了摇头，老者嗤笑了一声，随后仿佛忽然想到了什么一般，恍然道：“说起来，咱们两个之所以结下大仇，其实完全是由于一个女人吧？嘿嘿，多少年之前的事情了，要不是你突然出现，我都把这些事完全忘在脑后了。不过那个女人的味道很不错，这一点我可以像你保证，只是很可惜，玩了一年左右我也就玩腻歪了，正好家族要赏赐几个部下，便把她赏赐了出去，后来好像是被玩死了……啧啧，当初我也是年轻，后来想想，为了一个女人便把你这辈子都给毁了，也实在是过分了些，如果时间能重来的话，或许我会愿意和你一起玩那个女人的。”

　　老者嘴上说着过分，脸上的表情却丝毫看不出有任何内疚的情绪，显然这番话说出来，根本只是为了对老管家进行嘲讽而已。

　　老管家则是听的面色铁青，缓缓地从夏凡的身旁往前走去，几名血侍想要一起上前帮忙，却是被夏凡挥手拦住。

　　“周伯心里面的火气，需要他自己释放出去，如果我们帮忙的话，这件事情恐怕会成为周伯的心魔，阻碍周伯日后在武道之路上的提升。”

　　听着夏凡的解释，几名血侍自然停下了脚步，只不过一身杀气却是有些控制不住的逸散开来，让那名正嘲讽着老管家的老者有所察觉，扭头看向了几名血侍的同时，脸上流露出了几分疑惑和凝重交杂的表情。

　　“你彻底的激怒了我，所以我不会让你舒舒服服的死去，在你临死之前，我要你让你体会到这个世界上所有常人难以想象的痛苦，否则，我心不平。”

　　老管家已经走到了那名老者的面前，说话的同时，始终佝偻着的腰身重新挺拔了起来，一身武王层次的气息从体内喷涌而出！

　　那名老者豁然一惊，完全没有想到老管家竟然会拥有完全不逊色于他的境界！

　　不仅仅是不逊色……甚至还压过了他一头！

　　这……这怎么可能！

　　老者面露惊容，没等他反应过来，老管家便已经抢先出手！

　　两只枯槁的手掌化成了漫天的掌影，瞬间将他完全笼罩在了其中！

　　该死！

　　这心理落差实在是有些大，以至于老者完全没有做好任何的心理准备，面对着老管家的攻击，只能勉强提起一身气息，摆出了防御的姿态。

　　让老者没想到的是，尽管老管家的攻势看起来惊人的凌厉，但落在他的身上后，却并没有展现出多少杀伤力。

　　轻易的阻挡下了老管家的攻势后，老者下意识的便想要开口嘲讽。

　　只是话还没有出口，他身后那些跟着的随从气息却是顷刻间全都消失无踪！

　　老者悚然一惊，本能的扭头看去，就发现他身后那十几名家族武修，竟然一个个全都倒在了地上，并且显然没有了丁点的气息。

　　“你……你杀了他们？”

　　老者瞪大了眼睛，重新看向了老管家。

　　“没错，现在轮到你了。”

　　老管家面无表情的点头，随后满天掌影再现！

　　再一次被笼罩其中的老者这下子顿觉压力大增！

　　居然……居然这么强！

　　勉力的支撑了老管家的前面十几掌后，老者便开始感觉到力不从心，对于老管家所展现出来的战力之强大，一时间只觉得难以置信！

　　不过这种情绪并没有持续多久的时间，因为老管家的掌影越来越密集，仅仅只是一会儿的功夫，便超出了老者所能够抵挡的极限！

　　当老管家的手掌印在了那老者的额头时，老者只觉得眼前一黑，旋即便什么都不知道了。

　　“少爷。”

　　老管家单手提着自己那被打晕过去的仇人，走到了夏凡的面前欠了欠身。

　　大仇即将得报，老管家却发现自己并没有任何激动又或者兴奋的情绪产生，内心一片平静，仿佛只是做了一件再普通不过的事情。

　　“恩，走吧，咱们进城，程家的这些分支家族，如果全都消灭的干干净净，或许有冤枉的也说不定，但如果隔着一个杀一个，就肯定会有漏网之鱼，糜烂至此，着实应该当机立断了。”

　　夏凡点了点头，转身朝着城门走去。

　　原本排在前面的那些百姓，早已经四散到了两旁，看着老管家顷刻间杀掉了十几名程家武修，又将为首的老者擒下，那些百姓们原本麻木的脸上，这才浮现起了几分神采。

　　只不过长久以来被欺压的事实，让这些百姓们依旧处于惶恐之中，虽然看到了一些不一样的东西，但发自内心的畏惧，仍然让他们很难相信这种变化会保持一种持久的态势。

　　至于那些守城的卫兵，则是在看到了这一幕后，赶忙互相之间低声商量起来，随后从城门的卫兵中便分出了两人，找急忙慌的朝着城内赶去。

　　对于周围百姓们的反应，夏凡并不意外，民心一旦失去，再想要找回，就需要耗费大量的时间和精力。

　　毕竟破坏，远比建设要简单的多。

　　一行人进了城后，在老管家的带领下径直朝着程家那分支家族所在的地方行去。

　　一路上所看到的城内境况，让夏凡的怒火更盛了几分。

　　因为这城里面的百姓生活之凄惨……竟是似乎比城外的那些村子还要严重！

　　满大街随处可见衣衫褴褛的乞讨之人，街道两旁几乎看不到什么做买卖的店铺，即便偶有的几家，也是门庭冷落，生意凄凉。

　　甚至于随便扫上一眼，夏凡就能够看到几具尸体就这么堂而皇之的堆放在一些阴暗的角落中。

　　如非亲眼所见，夏凡实在是不敢相信，这样的画面居然会出现在大乾王朝的城池之内！

　　程家的人……全都该死！

　　夏凡握了握拳头，脚下的步伐又快了几分。


第616章 灭门

　　当夏凡一行人在老管家的带领下，来到了城池之内的程家分支家族的族宅前时，数百名城卫兵已经在这族宅的前面严阵以待。

　　同时在城卫兵的后面，则站着十几名中年男子，看样子应该是程家这分支家族的掌权者们。

　　随着夏凡一行人的出现，带领着城卫兵的武官率先踏前了一步，开口呵斥道：“何方歹徒！竟敢肆意屠戮世家子弟，还不快快束手就擒！”

　　恩？

　　夏凡站定，看了看那名武官，又看了看武官和一众城卫兵身后，那些面露得意之色的程家人，皱眉开口道：“什么时候，我大乾王朝的城卫军，居然变成了普通世家的看门狗了？”

　　“放肆！居然敢出言不逊！卫兵们听令，将这些胆大妄为之徒全都给我拿下，敢反抗者，以谋反论处！”

　　那名武官怒声叫道。

　　数百名城卫兵齐齐的吆喝了一声，然后便要拿着手中的长枪，朝着夏凡和一众血侍发起进攻。

　　不过还没等他们迈开脚步，便忽然被夏凡的呵斥声打断。

　　“慢着！”

　　夏凡上前了一步，一身武中至尊层次的额气息勃然而发，恐怖的威压之下，那些普通的城卫兵一个个全都如同双脚灌了铅一般的钉在了原地。

　　至于那名武官和十几名程家的人则是齐齐变了脸色！

　　双方都是刚刚得到消息没多久，所知道的情况，也仅限于之前发生在城门前的一场单方面的杀戮，虽然清楚夏凡这些人应该实力极强，但无论如何他们也没有想到，竟然会强到这样的地步！

　　居然是武中至尊？！

　　真是见了鬼了！

　　“你……你想怎样……”

　　被夏凡的气势所慑，那名武官下意识的后退了一步，有些结巴地开口说道。

　　“谁给你的权利，肆意对人定罪？谁给你的权利，公器私用？城卫兵的职责，是守护整个城池的治安，而不是给某一个家族当走狗，你到底是王朝的武官，还是他们程家的武官！”

　　夏凡一步一步的朝着那名武官走去，一边走着，一边厉声喝问着。

　　那名武官再次后退了一步，脸色微微发白，实在是夏凡这一身气势太过惊人，着实让他这区区九品武师的力量很难承受。

　　“阁下究竟是何人？为何要来找我程家的麻烦？如果是我程家有做得不对的地方，招惹到了阁下，那我程家愿意请罪，还请阁下明言。”

　　那十几名程家人中，走出了一名中年男子，硬着头皮朝着夏凡抱了抱拳，接着说道：“您身后那位老者手中所提着的，是我们的大长老，希望阁下能够将大长老还回，我们程家，一定会记住阁下的恩情。”

　　“我叫夏凡，不知道你听没听过这个名字。”

　　夏凡冷声说道。

　　那中年男子愣了愣，旋即皱眉苦思了一番，只是脸上的表情却是有些茫然，看来并不知道夏凡这个名字到底意味着什么。

　　不过在那十几名程家人中，却是明显有人知道夏凡。

　　在听到了夏凡自报姓名之后，那人的脸色瞬间一片煞白，呆愣了半晌之后，这才赶忙上前凑到了中年男子的身旁，附耳同中年男子小声说了几句。

　　说完之后，中年男子也是骤然间脸色大变，颤声道：“是……是……是夏凡国师？”

　　“是我。”

　　夏凡语气如冰，让场间所有的程家人瞬间感觉到了一阵透心凉般的寒意。

　　至于那名武官更是眼前一黑，整个人不由自主的晃动了两下，险些跌坐在地上。

　　“原来是国师亲临，这真是让我程家蓬荜生辉，未能远迎，还望国师见谅。”

　　中年男子赶忙长揖及地，一边说着，一边行了个大礼，脑子里则是在急速地转动着，不明白为什么国师会突然跑到这里来。

　　毕竟这位国师……不是已经失踪了整整两年了吗？

　　“不敢，你们程家如此威风，连城卫兵都要成为你们家族的护卫，我怎么敢让你们迎接。”

　　夏凡看向了那名已经开始微微打颤的武官，开口道：“你叫什么名字？”

　　“回……回国师的话，我叫程游方。”

　　听着夏凡的询问，武官赶忙颤颤巍巍的躬身达到。

　　“程游方？你也是程家的人？”

　　“是，国师大人。啊？不……不是……不是！国师大人，我虽然是程家的人，但自从当上了咱们王朝的武官之后，便和家族基本上断了联系，还请国师大人明鉴！”

　　那名武官先是本能的点了点头，然后便立时意识到了不对，赶忙又用力地摇了摇头。

　　“看来我很有必要见一见本城的城主，看看本城的城主，是不是也和你们程家关系匪浅。如果真的是如此的话，那么这座城池，从上到下，我看就都可以换人了。”

　　夏凡根本没有理会那武官的辩解，直接朝着程家那些人一挥手，开口冷声道：“程家这分支家族上下，无论男女老幼，全都给我杀了！周伯，你那个仇人先留着活口，通过他拷问一些事情出来，死之前争取把这个分支所做的那些恶事，尽可能的整理一些。”

　　“是，少爷！”

　　老管家和血侍们同时答应了一声，随后跟着夏凡的那些血侍里便走出了十几人，齐齐的释放出了自身武皇层次的气息之后，风驰电掣般的冲入了那分支家族的宅院当中。

　　一时间，惨叫声连绵不绝的响起！

　　而那十几名这分支家族的掌权者们，则是直接被血侍们在冲入宅院的过程中，顺手一人一个的，全都宰了个干干净净……

　　空气中很快便弥漫起了浓郁的血腥味，几百名城卫兵一个个全都手足无措的站在原地，不知道该如何是好，至于那名武官，更是完全没有想到夏凡竟然会使用这般激烈的手段！

　　即便是王朝国师，也不能这么肆意妄为吧？！

　　就这么直接下令灭掉一个家族？！难道自己是在做梦不成？！怎么可能会出现这样的事情？

　　“你，带我去你们的城主府，我要见见你们的城主。”

　　就在那名武官站在原地发着呆的时候，夏凡却是走到了他的面前，开口说道。

　　“啊？见我们城主？那……那程家……”

　　“今天过后，这座城里，就永远没有程家了。”

　　夏凡冷漠地说道。

　　那名武官则是下意识的咽了口唾沫，看着夏凡的脸色，再不敢多言。


第617章 沆瀣一气

　　这座城池的城主府和程家那个分支家族之间的距离并不算远。

　　在那名武官的领路下，一共也就是走了十来分钟的时间，便抵达了目的地。

　　几百名城卫兵在夏凡的要求下，都被留在了那个分支家族的宅院之外，按照夏凡的说法是，程家那个分支家族的所有人都会被杀掉，所以需要城卫兵们在血侍们完成了清缴之后，进去将尸体都处理一下，以免堆积着无人过问的话，用不了几天的时间，腐臭味怕是就要熏天而起了。

　　“国……国师大人，这就是城主府了，恕我不能陪您进去，没有城主的命令，我……我是不能擅自闯入的。”

　　那名武官将夏凡一行人带到了城主府外后，这才战战兢兢地开口说道。

　　“恩，辛苦你了。”

　　夏凡点了点头。

　　武官顿时有些受宠若惊，连忙鞠躬道：“不辛苦，不辛苦，能够为国师大人效劳，实在是我的荣幸。”

　　“既然你也完成了自己的使命，那么你可以去死了。”

　　夏凡说着，也不去看这名武官，便直接伸手将手掌摆在了武官的面前。

　　“啊？”

　　武官愣愣地看着夏凡的手掌，一时间大脑有些混乱，不过紧接着，从夏凡的手掌中便迸射出一股强大的力量！硬生生的将武官的脑袋瞬间摧毁！

　　“既然你也是程家的人，这些年里也不知道帮着程家做了多少伤天害理的事情，让你这么没什么痛苦地死去，已经算是一种仁慈了吧。”

　　夏凡说着，整理了下自己的衣服，这才同叶依然一起，朝着城主府的大门走去。

　　而此时站在城主府大门门口处，负责站岗的两名士兵已经因为夏凡的举动而注意到了夏凡，在看到夏凡挥掌直接杀掉了一名武官之后，负责站岗的两名士兵毫不犹豫的便吹响了身上带着的警报装置。

　　没办法，夏凡周身上下的气息波动太过可怕，让他们甚至完全没有去直面的勇气！

　　……

　　曹顺卿一脸惬意的半卧在一张躺椅上，一名姿容秀丽的侍女光着大腿，让曹顺卿能够舒服的枕在上面，同时两只手则是轻柔的给曹顺卿按压着太阳穴。

　　另一名侍女则是在一旁给曹顺卿扒着葡萄，仔细地将葡萄的皮全部拔掉之后，将整个葡萄球送入曹顺卿的嘴里。

　　曹顺卿自己则是微微眯着眼睛，一脸惬意的神色，两只手时不时的在这两名秀丽侍女的身上游弋着。

　　吃了一小会儿后，感觉似乎是有了些尿意，便凭空招了招手，几名侍立在旁，随时等候传唤的侍女中，便按照顺序快步走来一人，脸上挂着非常勉强的笑容，埋首在了曹顺卿的胯间。

　　一边感受着那温暖的柔润，一边舒舒服服的放完了水，享受着侍女无微不至的舔舐，曹顺卿只觉得人生至此，已经没什么别的追求了。

　　他相信，尽管自己只是一城之主，但恐怕就算是王朝皇帝，也不会过得有自己这般舒坦！

　　因为自己……可以肆无忌惮！

　　至少在这座城池之中，自己便是至高无上的存在！

　　当然，这一切都要感谢和程家之间互利互惠的合作！

　　虽然说程家的所作所为，对于整个北荒郡来说是一种巨大的损害，但这种损害所造成的恶果，至少不会在自己担任城主的这些年里便全都爆发出来，哪怕日后整个北荒郡都被程家彻底的祸害掉，那又如何？

　　只要自己活着担任城主的这些年间，能够始终享受这样神仙一般的日子，那就足够了。

　　至于死后会有怎样的变化，谁会去管？

　　正当曹顺卿优哉游哉的在脑海中兀自想着的时候，一股恐怖的气息却是忽然间出现！

　　能够担任一城之主，曹顺卿也拥有着武宗层次的力量，并且还不是普通的低品武宗，而是达到了七品的高品武宗！

　　所以曹顺卿第一时间便判断出来，这股恐怖的气息，至少也是武中至尊的层次！

　　并且距离自己并不算远！

　　好像……就在自己的城主府里？

　　怎么回事？

　　曹顺卿悚然已经，整个人直接从侍女那雪白的大腿上弹了起来。

　　这动作太过突然，正埋首在他胯下辛勤劳作的侍女完全没有任何的准备，直接被顶的仰面摔倒在了地上。

　　就在曹顺卿刚刚站稳了身子的时候，院子的大门也是忽然被从外直接冲开，随后十数名周身散发着武皇层次气息的武修冲了进来。

　　而在这十数名武皇层次的武修身后，一对年轻男女步行而入，男帅女靓，几无瑕疵。

　　如果是在平时的话，看到了这样漂亮的姑娘，曹顺卿恐怕早就一门心思的要直接拿下了，可此时此刻，他却是紧张地站在原地，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　因为这一对年轻男女，全都散发着武中至尊的气息！

　　苍天……

　　怎么会有这么年轻的武中至尊？

　　曹顺卿在心里哀鸣了一声。

　　“你就是这座城池的城主？”

　　夏凡扫了一眼整个院子里的情况，这才扭头看向了曹顺卿，开口问道。

　　至于那些城主府内的卫兵，此时则全都在院落之外，虽然算是城主麾下的精锐，但其实也就是一群武师组成的而已，面对着一群武皇层次的高手，他们的作用着实可以忽略不计。

　　“是……是我……我是这座城的城主，曹顺卿。不知阁下是……”

　　“曹顺卿？恩，不用紧张，我是来询问你几件事情的。”

　　夏凡说着，已经走到了曹顺卿的面前。

　　尽管从身高上来说，曹顺卿相当的人高马大，足足比夏凡高出了半个头左右，可是随着夏凡的走进，曹顺卿却是不由自主的弓起了腰，看起来反倒是比夏凡还要矮上一些了。

　　“您……您问，我一定知无不言、言无不尽！”

　　“你和程家是什么关系？”

　　夏凡直截了当的开口问道。

　　“程家？这个……我是这座城的城主，程家自然是我治下的子民……难道说……程家犯了什么事，招惹到了您？”

　　曹顺卿试探着问道。

　　一想到城内那个程家分支家族平日里跋扈和胡作非为，曹顺卿便觉得这是最有可能的情况。

　　心里一边暗骂着程家不长眼，惹谁不好，居然惹到了武中至尊，一边脸上浮现起来的笑容变得更加恭敬。

　　“看你这个态度，应该是对程家的所作所为，知晓的非常清楚了。既然如此，将你拿下也是理所当然了。”

　　“啊？！”

　　曹顺卿顿时瞪大了眼睛。


第618章 王朝不会坐视不理

　　“什……什么情况？”

　　曹顺卿愕然地看着一名血侍朝着自己走来，那武皇层次的气息已经对自己形成了绝对的压制。

　　他并没有任何想要反抗的念头，老老实实的被血侍直接控制住了手脚。

　　实力境界相差太大，所谓的反抗根本没有任何意义，只是一个笑话罢了。

　　“阁下！您……你不能这么做！我……我是王朝核准的城主！代表的是整个王朝的威严！您擅自对我动手，难道是想同我们大乾王朝宣战吗！”

　　曹顺卿安安分分的被血侍控制着，生怕自己有丁点的异动而被对方误会。

　　如果因为误会而被杀，那该是多么倒霉的一件事情？

　　哪怕只是放在十年前，曹顺卿都不会这般的小心谨慎，那个时候的曹顺卿还有着一名武者该有的视死如归。

　　但是自从担任了城主的职位，开始享受到了以往连幻想中都不曾出现的美好生活之后，曹顺卿的骨头就开始逐渐地变软，一直到现在，已经再没有了丁点曾经的那种血性。

　　“同王朝宣战？这个罪名还真是不小，你们这些和程家走的近的人，居然连这种威胁的风格都完全一致，啧啧，你以为我是被程家无意间招惹到的散修吗？”

　　夏凡看着曹顺卿，摇了摇头，开口说道。

　　“恩？难道……难道您不是？”

　　曹顺卿的心里面浮现起了不好的预感。

　　“我叫夏凡，添为王朝国师，此次前来北荒郡，虽然算是为了私事，但也可以当成是一趟公差，所以你们这些王朝治下的官员，我自然是有权利处置的。”

　　夏凡平静地说完，直接对那名控制住了曹顺卿的血侍说道：“你直接把他带回京都府，搜集一些他做过的伤天害理的事情就可以了，反正看这幅样子，做过的事情恐怕也是车载斗量，挨个去记录的话，估计能把人累死。记得把他到时候和其他人一起，将所有尸位素餐的城主们都交给光远，让咱们的陛下好好瞧一瞧，在他治下的北荒郡，究竟是怎样一个模样。”

　　“是！少爷。”

　　控制着曹顺卿的那名血侍立时答应了一声。

　　而曹顺卿则是在听到夏凡自承身份后，整个人一下子便仿佛丢了魂般，彻底的瘫软在了地上。

　　国师……居然是国师……

　　完了……全完了……

　　“咱们接下来去哪？直奔郡府？”

　　叶依然有些厌恶地看了那曹顺卿一眼，这才开口问道。

　　“恩，直接去郡府吧，这北荒郡的每一座城池，都要浪费我一名血侍，将城主带回京都府去，有多少座城池，就要分出多少血侍，实在是一件悲哀的事情啊，难道这举世皆浊下，就没有哪怕一个能够出淤泥而不染的人吗？”

　　夏凡无奈地摇了摇头。

　　“少爷，把所有的城主都带回京都府……真的好吗？会不会造成北荒郡政务的混乱啊？”

　　老管家有些担忧的开口问道。

　　夏凡的命令很简单，除了跟在他身边的这些血侍以外，其他分散在了整个北荒郡各个城池之内的血侍们，一般都要执行两个任务。

　　一是在确认了自己所负责城池内的程家分支确实作恶多端的情况下，要将相应的程家分支整个诛除。

　　二则是，在确认了自己所负责城池内的城主，对于程家分支的所作所为视而不见，甚至狼狈为奸的时候，要将该城主直接索拿，然后带回京都府问罪。

　　原本第一个任务才是重点，夏凡主要是想将程家这个毒瘤彻底的从北荒郡上拔掉。

　　可今天所遇到的这些事情，却是让夏凡意识到，只将程家拔除，恐怕并不能治标治本。

　　北荒郡已经在程家这些年里的胡作非为下彻底的糜烂了，从上到下，很可能就没有一块好肉！

　　重病当下重药，在这种情况下，无论对北荒郡下多重的手，夏凡都不认为是过分的做法。

　　“政务混乱？周伯，你好好看看，看看这座城，看看那些路上如同行尸走肉一般的百姓，这座城还有什么政务可言？再如何的混乱，难道还能比现在的情况更加恶劣吗？”

　　夏凡朝着院外指了指。

　　尽管在这城主府内，根本就看不到外面的情况，但听着夏凡略有些凌厉的语气，老管家仍然仿佛能够感觉到那种朱门酒肉臭路有冻死骨的画面，扑面而来。

　　“走吧，我倒要看看，是不是北荒郡有多少城池，我身旁跟着的血侍就要少多少，是不是这北荒郡真的从上到下全都烂到了根子里，是不是在这偌大的北荒郡里，便连一个真正还有底线的人都找不到。”

　　夏凡一边说着一边朝着院外走去。

　　那名控制着曹顺卿的血侍则是再次朝着夏凡躬身行礼后，拎着曹顺卿便直接跃墙而去。

　　尽管大量的城主府内的卫兵已经将这个院子完全包围。

　　但看到夏凡等人从院子里出来，却没有任何一名士兵敢抢先出手。

　　没办法……夏凡和叶依然身上散发着的那武中至尊层次的气息，实在是太可怕了！

　　就算是把他们所有人全都堆上去，也根本就不可能给对方造成任何威胁啊……

　　“所有人听着，城主曹顺卿涉嫌大罪，以被捉拿，将会直接带回京都府受当今陛下御审，这座城，暂时由城主副手代管，一应事务，全部交由城主副手处理。你们把我的话原原本本的去告诉城主副手，让他这段时间好好地考虑考虑，要如何地去做。”

　　夏凡看着眼前那上百名城主府的护卫，朗声接着说道：“我不管北荒郡以前是个什么模样，我也不管在你们的意识里，究竟有没有真的还把王朝放在眼里。我只是要告诉你们，王朝的眼睛已经重新盯上了北荒郡！”

　　“告诉你们所认识的所有人，北荒郡糜烂至此，王朝绝不会坐视不理，也绝不会介意举起屠刀，对程家灭门和捉拿城主只是第一步，接下来还会有其他的后续动作！想要继续活下去，那就拿出改过自新的态度，让我看到你们确实有悔改之意！我叫夏凡，是王朝的国师！”


第619章 北荒郡首府

　　当夏凡带着人离开了这座城的时候，其在城主府内当着上百名城主府卫兵所说出的那句话，便已经传遍了整座城池里所有的官员阶层。

　　而程家分支家族的被全灭，则是让所有的官员阶层同时体会到了夏凡这句话的力量。

　　尽管对于夏凡这个名字，官员阶层们还比较陌生，但对于大乾国师这四个字，官员们还是非常清楚，究竟有多少含金量的！

　　从程家那个分支家族中所飘散出来的血腥味之浓郁，几乎足足覆盖了半座城池。

　　鲜血和杀戮是让人恐惧的最直接、也最简单的方式！

　　没有人对夏凡的身份表示怀疑，虽然武中至尊层次的强者几乎便已经是外域的巅峰存在，但在大乾王朝的领土之内，就算是武中至尊层次的强者，也绝对不敢如此嚣张跋扈的行事。

　　况且夏凡所说的那一番话，也着实让一些人的心思活泛了起来。

　　哪怕是在如此污浊的环境之下，也并不是每个人都心甘情愿的陪着程家一起堕落。

　　只是之前的时候，始终也看不到任何未来和希望，整个天空仿佛都被一层厚厚的迷雾所遮掩，使得这些人，哪怕真的有着各种各样的想法，也必须要深深的藏在自己的心里，绝不敢有丝毫表露。

　　在一片污浊之中，想要独善其身，显然是不可能的，任何情况下，表现的和绝大多数人完全不同，都是自取灭亡之道。

　　就算只是为了自我保护，也必须同流合污，这便是一种莫大的悲哀和讽刺。

　　但现在却不一样了，夏凡的突然出现，和对程家那分支家族的血腥屠杀，就如同一阵飓风般，顷刻间将笼罩在这座城池上方的迷雾完全吹散！

　　让许多人终于闻到了久违的清新空气，同时也让他们明白，这片天……要变了！

　　至于离开了这座城池的夏凡一行人，则是马不停蹄的再次朝着郡府的方向而去。

　　同时乾光远给夏凡共享的那独属于皇室的情报系统，则是在按照着夏凡的要求，加紧了对整个北荒郡的探查。

　　在夏凡前往北荒郡郡府的途中，各种各样的信息开始源源不断地被送入夏凡的手中。

　　“抱歉，周伯，让你的复仇完全流于了形式，原本此次前来北荒郡，就只是为了陪你出来散散心的而已，却没想到被程家的事情这么横插了一杠子，复仇该有的痛快的完全没有让你体会到。明明是为了复仇而来，最后却反而变成了公事，这事情实在是大为出乎我的预期。”

　　前往郡府的路上，夏凡一脸歉意地开口说道。

　　“少爷您言重了，其实这么多年的时间过去，我心里面那些仇恨的情绪早就淡了，剩下的，顶多便是一些不甘心而已，若不是您突然提起，我也没想着要过来。否则自从家族进了京都府后的这两年多时间，无论再怎么忙，若真想寻仇，总归也是能抽出空来的。”

　　老管家赶忙欠身，接着说道：“所以之前能够手刃那个混蛋，我这心里的最后一点气，也就都消了，至于报仇的形式如何，其实都没有关系，至少我确实是不在意的。”

　　听着老管家语出真诚，夏凡也就不再多说。

　　只要这件事情不会在老管家的心里留下阴影，能够让老管家重新恢复到念头通达的状态便足够了。

　　寻仇原本就不是重点。

　　由于寻仇的那座城池和北荒郡的郡府距离较远，所以这一路上着实耗费了几天的功夫。

　　而在赶路的过程中，各种各样的信息不停的传入夏凡的手中，通过身旁血侍们的整理，最终将一些真正重要的汇总给了夏凡知晓。

　　并且同样的情报信息，还会复刻一份，快马加鞭的传递给京都府内的乾光远。

　　以皇室所掌握的密谍网络力量，真的开始对北荒郡进行探查的时候，整个北荒郡的上上下下，都必然是无所遁形的。

　　只不过一直以来，皇室的密谍网络力量，几乎不会将注意力放在王朝内部，所有的力量都会全部投放在南域其他的国度当中，为王朝日后的征伐做准备。

　　对于皇室来讲，王朝内部本身一直以来的平稳，也让他们本能的产生了一些麻痹的心理，这便是灯下黑的道理。

　　至于此次调动的这些空闲的密谍力量，主要是由于王朝占领了周边七国之后，从周边七国中抽调回来的。

　　原本按照乾光远最初的打算，这些抽调出来的密谍力量，应该是要继续投放到其他国家中的才是，不过暂时还没有确定究竟是往哪一个国家投放，因为大乾军方内部对于军队下一步的动向还存在一定的争议，所以这部分密谍便暂时闲暇了下来。

　　对于夏凡来说，有着这样一股力量在，当然是不用白不用。

　　通过这些密谍查探到的消息，夏凡基本上对于整个北荒郡当前的情况，以及程家之所以会变成现在这样，有了一个比较具体且详细的了解。

　　只是让夏凡觉得无比荒诞的是，一切的根源，竟然都是出于一个异常简单的理由。

　　“郡府看起来……倒是要比之前经过的城池好了许多，至少基本的秩序还是有的，百姓们的脸上也多少还有点生气。”

　　过了城门，走在郡府的街道上，看着左右两边密集的人潮，叶依然开口说道。

　　虽然这景象远不如京都府繁盛，但相比于之前的那几座城池，着实已经好了太多太多……

　　有对比……才有差距。

　　“终归是一郡的首府，算得上是一郡的脸面。而且北荒郡的郡城，当年在王朝境内的所有郡城中，繁荣程度是可以排进前三的，虽然这些年里不断地败坏，可底子仍在，烂船还有三斤钉呢。”

　　夏凡同样在观察着道路两边的那些商铺。

　　不出意外的，在这些商铺上，夏凡所看到的全都是破败！

　　“繁荣程度可以排进前三？那是多少年前的事情了？”

　　叶依然有些惊讶。

　　密谍们提供的那些情报，她并没有看过，所以对于发生在北荒郡上的事情，叶依然知道的不多。

　　“多少年前？其实不远……只有十年吧……十年前的北荒郡……还是一片欣欣向荣的模样呢。”

　　夏凡颇有些感慨地说道。


第620章 女人心思

　　这样一个回答明显很是出乎叶依然的意料之外，大眼睛盯着夏凡忽闪忽闪的看了好一会儿，又扭头四下看了看虽然人流密集，但却仍然略显萧条的那些商铺，这才开口道：“只有十年？十年时间……怎么会变成这样？”

　　“因为程家当前在位的家主，便是于十年前登上家主之位的。而这位家主，被认为是程家传承数百年来，最天才的一位家主。他的天才不仅仅体现在武修境界上，琴棋书画、诗酒花茶，似乎只要是这个世界上有的东西，他便无一不精、无一不晓。”

　　“当年在还没有继任程家家主的时候，那位天才便名动大乾王朝，即便是放眼整个南域，也有着巨大的名声。可奇怪的是，随着程家上一任的家主意外横死，由这位天才继任了家主之位后，他原本那堪称经天纬地的才华却是渐渐的锋芒尽收，整个人无比低调的蜷缩在北荒郡的郡府之内，直到现在，十年时间过去，已经没有多少人还能再记得他的名字……”

　　说到这里，夏凡抬手指了指自己的太阳穴，解释道：“当然，这些都是由密谍提供的情报信息。”

　　“听起来很耳熟呢，似乎和某人……很相像的样子。”

　　叶依然意味深长的看了夏凡一眼。

　　“咳咳，这可绝对是有着巨大的不同。”

　　夏凡干咳了两声。

　　当然不同，对方是真正的天才，而他却是由于那不知道是真实、还是梦境的未来二十年经历，再加上魂戒的作用，这才能够达到类似的成就。

　　若是真要比较的话，高下立判。

　　“对了，有件事我挺好奇的，只是总觉得如果就这么问你的话，会显得我太过在意，也让你不必要的紧张，所以一直没问。但这段时间里，我偶尔想起，又觉得若是如此可疑的不去询问，似乎更为不好，因此还是打算问一下。”

　　叶依然看着夏凡那略有些尴尬的表情，开口说道。

　　“恩？什么事？嘿嘿，你我夫妻之间，有什么是不能说的。”

　　夏凡顿时一脸贱笑。

　　“菲儿姑娘不在京都府，她去了哪里？你在回了京都之后，并没有去找过菲儿姑娘，似乎早就知道菲儿姑娘已经离开了京都府一般，所以我有些好奇。”

　　叶依然平静地问道。

　　啊？

　　夏凡立时愣住，他完全没想到叶依然询问的会是和宁菲儿有关的事情，没有任何心理准备下，整个人一时间显得有些慌乱。

　　“你看，我就知道问你的话，会让你感觉紧张，放心吧，我没有别的意思，纯粹只是好奇而已。”

　　叶依然没好气地说道。

　　“额……这个……我确实在回京都之前就已经知道了菲儿离开的事情，是光远那边的人，在提供情报信息的事后，顺带着告诉我的。你一直以来对那些情报信息也没有什么兴趣，所以……所以我就没跟你说过……”

　　夏凡一边说着，一边偷眼看着叶依然。

　　偏偏从叶依然的脸上，他又完全看不出任何东西来，这让他的心情着实有些忐忑，不知道叶依然忽然询问起宁菲儿，究竟是真的纯粹好奇，还是有着别的意思……

　　“我又不是在审问你，只是觉得菲儿挺可怜的而已。”

　　叶依然没头没脑的说了这么一句。

　　夏凡却是听得越发心虚起来。

　　可怜？为什么叶依然会突然这么说？难道自己和宁菲儿之间的事情，终于被发现了？

　　但是离开京都府后的这两年多时间，自己和宁菲儿根本就没有过任何的联系，就算被发现，也应该是在京都府的时候就被发现吧？

　　“别胡思乱想，我又不是瞎子，怎么可能看不出菲儿对你的意思。”

　　叶依然扭头瞥了夏凡一眼，开口说道。

　　“啊……这样啊……那个……菲儿其实早在咱们离开京都府后没多久，便再次云游四方去了，所以具体她现在在什么地方，其实我也不是很清楚。”

　　夏凡挠了挠头，尽可能想让自己的语气显得正常一些。

　　不过很可惜，这般刻意地去掩饰，反倒是让他的语气听起来更不自然了。

　　“算了，我不问了，看你这副样子，我要是再继续问下去，指不定你会怎么想呢。不过夏凡，以后对菲儿好一点。”

　　叶依然往前走去，领先了夏凡半个身位，接着说道：“我可以陪在你身旁很久很久的时间，因为彼此修炼的功法缘故，我和你已经如同一体。但是菲儿不一样，菲儿只是一个普通人，她在琴道上造诣再高，也终究还是一个普通人。对于一个普通的女人来说，她们的青春是非常非常短暂的，可能几年时间的流逝，对于你我来讲不过恍惚之间，但对于一个正常的女人来说，却没准便是她们的一生。”

　　夏凡微微一怔，总算是从叶依然的这番话中，听出了一丝感慨的味道。

　　心知叶依然这些话是发自内心的，却依旧有些不确定地问道：“依然，你这话……是什么意思？”

　　“没什么，只是告诉你，有些事，不需要那么偷偷摸摸的，女人的敏感远比你想象的更加厉害，我对菲儿也没有成见，因为她注定了，只能是你生命里的一个过客。但是对她来说，你却有可能便是她的全部。所以现在这样的状态，对菲儿实在是太过残忍。”

　　叶依然说的无比透彻。

　　夏凡却是听得彻底呆愣在原地。

　　他从来不知道，叶依然居然会是这样的想法。

　　那么长久以来……他那偷偷摸摸的和宁菲儿之间如同偷情一般的过程……究竟有什么意义？

　　而且现在看来，恐怕那些类似于偷情的过程，也根本就没有瞒过叶依然的眼睛。

　　没错……当初在功法共享之后，他和叶依然两人便互相之间基本上没有了任何的秘密，仿佛是一只手的正反两面一样，自己和宁菲儿之间的那些事情……当然不可能瞒得过叶依然……

　　想到此，夏凡忽然一阵莫名的羞愧，他突然发现，尽管从上一世到这一世，叶依然始终是他最爱的那个女人，甚至由于上一世所经历的那些事情，让他对叶依然的爱，已经到了某种超脱于感情之上的程度。

　　但他并不没有真正的了解叶依然！

　　这么久的时间，叶依然一直默默的陪在他的身边，但他从没有真的试图去走入叶依然的内心当中。

　　叶依然说这件事对宁菲儿不公平，但对叶依然自己……又何尝公平了？


第621章 偶遇

　　夏凡跟在叶依然的身后，整个人仿佛和周围的环境完全隔绝开来一般。

　　虽然身处于闹市之中，却又遗世而独立，身上散发出来的气息多少有些奇怪的冷意。

　　只不过这种冷意并没有丝毫如同杀气带来的那种威胁感，反倒是让夏凡看起来和周围很是格格不入。

　　跟在夏凡和叶依然身后的剩余血侍们都看得很是莫名其妙，他们并没有听到夏凡和叶依然之间说了些什么。所以看到夏凡的气息徒然发生了这样的变化，着实有点茫然。

　　叶依然则是回头看了夏凡一眼，然后略微停步，等到夏凡重新和她齐肩而行后，这才伸手搂住了夏凡的胳膊，然后踮起脚尖，在夏凡的脸颊上轻轻亲了一下。

　　夏凡怔住，愕然的扭头看向了叶依然。

　　然后他便看到，叶依然冰雪消融，脸上浮现起了温暖如春的笑容。

　　“别钻牛角尖，我又没有责备你，也不想看到你责备自己，你确实还不算非常的了解我。但我也同样没有真正彻底的了解你。至少在和你订婚之后的相当长一段时间，当时的我对你都是无比厌恶的，只是后来，这种感觉才慢慢转变。”

　　叶依然脸上的笑容仿佛昙花一现，顷刻间又彻底的笑容，让夏凡甚至以为方才只是自己的错觉，着实感觉有些失落。

　　“我们彼此有一辈子的时间来互相了解，所以何必现在这般纠结。我只希望，当你完完全全的了解了我之后，依旧能够像现在这样爱我。而不是慢慢的对我产生厌倦。最容易破坏掉两个人之间感情的，永远不是其他人，而是时间。”

　　叶依然的脸色恢复了平淡，语气也是平平静静地说道。

　　夏凡挠了挠头，两人彼此心心相印，所以他能感觉得到，叶依然这番话出自真心。

　　事实上，叶依然最吸引夏凡的地方，便是那始终真实，从不矫揉造作的样子。

　　无论任何时候，无论发生任何事情，呈现在夏凡眼前的叶依然，都是她最真实的一面，没有任何伪装。

　　感受着胳膊上传来的独属于叶依然的柔软，夏凡一时间有些心猿意马起来。

　　虽然两人在那隐蔽村子里生活的两年时间，肌肤之亲已经不知道有过多少次，对于彼此的身体，互相也了解的不能再熟悉了。

　　但每每和叶依然太过亲近的时候，夏凡依旧会产生口干舌燥般的感觉。

　　“奇怪，好像有很熟悉的气息在前面不远的地方。”

　　叶依然忽然扭头看向了街道前方，开口说道。

　　夏凡那满脑子升腾起来旖旎想法则是被惊醒过来，本能的便张开了“绝对气感”的领域后，脸上顿时浮现起了惊讶的神色。

　　“行书？他怎么会在这里？”

　　“原来是行书的气息，难怪感觉熟悉。”

　　叶依然恍然道。

　　“不对，还有另外一股和行书不相上下的气息，正在和行书针锋相对！走，我们过去看看，到底发生了什么。”

　　夏凡说着，抬手挥了挥，然后便带着叶依然一起，忽然加快了速度，朝着那股气息所在的位置飞掠而去。

　　路上的行人终究还是不少，若是按照正常步速前行，着实要耽误许多时间。

　　只不过这般光天化日之下便飞檐走壁，也不知道会引起多少不必要的混乱。

　　然而一直到夏凡一行人来到了白行书气息所在之处的时候，一路之上都没有引起多少真正的喧哗之声。

　　看来这北荒郡首府之内的百姓们，虽然还没有到行尸走肉的程度，但也着实相去不远了。

　　“这酒楼倒是相当的气派，足以和京都府里那些最奢华的场所相比了，恐怕是整个郡府最高档的地方了吧？”

　　叶依然站在一栋足有六层的酒楼楼底下，开口说道。

　　白行书的气息便在这酒楼之中，从位置上判断，应该处于酒楼的最顶层。

　　不过虽然还有另外一股基本上和白行书不相上下的气息在同白行书针锋相对，但双方并没有爆发出任何杀意，气息的对撞也比较温和，所以夏凡也不算太过着急。

　　特别是在来到了这栋酒楼的楼下之后，在“绝对气感”所绘制的画面中，夏凡还发现了另外一个熟悉的身影。

　　宁菲儿！

　　之前由于距离较远，白行书和另外那名同他对峙的人气息又太强，以至于夏凡的注意力全都放在了这两人的身上，对于酒楼内的其他人并没有太过注意。

　　“绝对气感”本身又很少对普通人产生反应，因此直到来到了酒楼的楼下，夏凡这才发现了宁菲儿的存在。

　　什么情况？

　　为什么宁菲儿和白行书都在这里？

　　带着这样的疑问，夏凡步履有些沉重的走入了酒楼。

　　叶依然之前所说的那些话，让他暂时念头没那么通达，如果有一定的时间来缓冲的话，或许能完全的恢复过来，可是此时此刻，这么突然的又和宁菲儿遇上，便着实让夏凡有些头大了。

　　“几位客官……额……是一起的吗？这个……我们没有这么大的桌子或者包间，诸位愿意分开入座吗？”

　　刚刚步入酒楼，负责接待的店小二便满脸笑容的凑了上来。

　　在看到夏凡和叶依然的身后还跟着一大帮子人后，这名店小二明显愣了愣。

　　“不用安排了，我们是来找人的。”

　　夏凡摆了摆手，一边说着，人则是已经朝着二楼走去。

　　找人？

　　店小二微微一怔，然后赶忙又小跑着凑到了夏凡的身前，在夏凡的身前引领着的同时，一脸为难地开口说道：“客官，二楼往上都是包间，五楼六楼更是需要预定才能上去的，您……您这么直接带着如此多的人往上走，小的……小的很难做啊。要是打扰到了其他客官用餐，发起火来，小的可就倒霉了啊。”

　　“放心，谁若是不满，就让他们来找我。”

　　夏凡说着，体内气息外放，瞬间形成了一道气墙，直接将店小二推了出去。

　　气息的力量很是柔和，将店小二顺着楼梯推下后，却让店小二平稳着地。

　　眼睁睁的看着夏凡一行人就这么径直上了二楼，店小二赶忙转身朝着柜台后方跑去。

　　这事得赶紧告诉掌柜的，如果真的起了什么冲突，他可真是担待不起……

　　能在酒楼里吃包间的那些人……基本上都是郡城里比较有钱有势的……而大凡这种人……往往脾气都不会好……


第622章 年轻的琴圣

　　虽然大半的血侍都被派了出去，跑到北荒郡各个城池内进行那种清污的工作，这一路上又有几名血侍被夏凡安排着离开，去做各种各样的事情。

　　但跟在夏凡身旁的血侍，数量依旧超过了二十。

　　再加上叶依然和老管家，这么一群人浩浩荡荡的顺着楼梯一路向上，自然很容易便会引起那些正在用餐之人的注意。

　　就像那名店小二所担心的那样，这些喜欢坐在包间里或者静厅中用餐的人，确实脾气都不算小。

　　不过夏凡此时着实没什么心情去碰触太多麻烦，所以在踏上二楼之后，体内的元气就已经扩散开来。

　　并不是每个人都能够察觉到夏凡周身那武中至尊层次的元气，但就算是普通人，也能够敏锐的从夏凡的身上嗅到危险的味道。

　　这种危险的感觉让他们强行克制住了想要呵斥夏凡的念头，顶多只是行以注目礼，好奇的在夏凡这一行人的身上多投注一些注意力。

　　所以当这么一大群人浩浩荡荡的一路向上，径直来到了酒楼的六层时，很是罕见的一路上没有引起任何的冲突。

　　“先生？”

　　“夏凡？”

　　夏凡的身影才刚刚出现在了六楼的楼梯口处，两道声音就不分先后的响起。

　　而六楼里的其他人也纷纷扭头看向了楼梯口的方向，以至于夏凡瞬间便成为了整个六楼里所有人的焦点。

　　夏凡则是在爬完了楼梯后，环视了一圈整个六楼，略有些尴尬的朝着宁菲儿笑了笑后，同白行书点了点头，随后双眼便直接落在了宁菲儿身旁站着的一名男子身上。

　　这六楼并不像五楼和四楼那般，用屏风隔开了一个个不同的单间，整个六楼是一个完全没有任何阻隔的巨大空间。

　　看起来更像是如同一层那样的大堂一般。

　　不同的是，在这六楼里，提供给客人的桌椅并不算多，整个楼层至少有一半的面积，都应该是专门用来表演的场所。

　　此时在这六楼之中的人并不算多，加上白行书和宁菲儿，总共也就是十几人罢了。

　　不过从这十几人的穿着打扮，以及一身气势上去判断，显然都不是普通人物。

　　其中甚至还有一名巅峰武皇！

　　只是那名巅峰武皇的气息有些虚浮，并不牢固，若是真的打起来的话，能够发挥出来的战力，势必会比他自身的境界打个折扣。

　　“你们怎么会在这里？”

　　夏凡盯着宁菲儿身旁的那名男子，同时好奇地问道。

　　此时叶依然和老管家以及一众血侍也已经上了六楼，这么大群人的涌入，顿时让六楼里的其他人显得颇为紧张。

　　尤其是夏凡身上始终在散发着的武中至尊层次的气息，更是让六楼里那几位境界极高的武修感受到了巨大的压力。

　　“我……我是外出四下里云游的，你也知道，我喜欢这样的生活。如果在一个地方住的久了，我会很不习惯。”

　　宁菲儿先是看了叶依然一眼后，这才略微有些脸红的同夏凡说道。

　　“先生，我之前也是在四处游历，最近刚好游历到了北荒郡，结果便意外看到菲儿姑娘居然和这个家伙在一起，所以就……就像他提出了挑战。”

　　白行书一脸激愤之色的说着，到了最后一句的时候，却又忽然意识到了什么，本能地看了叶依然一眼后，声音不由自主的便小了下去。

　　夏凡则是听的嘴角忍不住抽搐了下，难不成自己和宁菲儿之间的关系……根本就是人尽皆知了？只有自己以为别人不知道罢了？

　　“我和菲儿姑娘在一起，又关你何事？如果你也喜欢菲儿姑娘，那便大家一起竞争好了，不过看你恐怕年纪比菲儿姑娘还要小上一些吧，成年了吗？”

　　站在宁菲儿身旁的那名男子忍不住开口嘲讽道。

　　“呸！年龄大了不起吗！有本事咱们过过手！输的人就立刻消失，再也不要在菲儿面前出现，你敢吗！”

　　这嘲讽声将白行书当场点燃。

　　“有什么不敢的！走！现在就出城打一场！别说我欺负小孩儿！”

　　宁菲儿身旁的那名男子同样匪气十足地说道。

　　夏凡则是听得一脑门黑线，白行书以前……不是这样的性格啊……

　　这两年多的时间里，他到底经历了什么……整个人怎么会发生这么大的变化？

　　不过严格来说……这样的脾气倒是更讨喜一些……至少相比于以前的白行书，要更接地气，也更正常。

　　“严子安？”

　　默默的翻了个白眼，夏凡看着宁菲儿身旁的那名男子，开口道。

　　“恩？你认识我？”

　　宁菲儿身旁的男子愕然地看向了夏凡，脸上布满了疑惑的表情。

　　“算是认识吧，当然，你并不认识我。”

　　得到了确认的夏凡笑着点了点头。

　　在这里会遇到严子安，实在是比遇到白行书和宁菲儿更加让人意外的事情。

　　因为这位严子安……在二十年后，便会享誉整个南域大陆，成为人人口耳相传的南域琴圣！

　　上一世中，在黑手组织的黑榜之上，书圣白行书排名第五，琴圣严子安排名第六！

　　但按照夏凡上一世中的记忆，严子安在这个时候，无论如何也不应该出现在大乾王朝的土地上才是！

　　而且这时候的严子安，相比于二十年后的琴圣，应该还有着巨大的差距才对。

　　但奇怪的是，在夏凡的感知中，此时此刻的严子安，居然已经拥有了武皇层次的力量！不仅仅是严子安，白行书的气息强度……也达到了武皇境界！

　　这样的实力提升幅度，已经大大的超过了夏凡记忆中的印象！

　　不过仔细想来，上一世中的大乾王朝，即便是在二十年后，其实也没有开始着手对外进行征伐，由于继位的皇帝是乾光逸，整个大乾王朝的政治走向和这一世完全不同。

　　乾光逸志大才疏，在上一世里硬生生将大乾王朝雄厚的资本于几年的时间中全部浪费了个一干二净。以至于到了二十年后，整个南域仍然保持着之前的那种格局。

　　现在想来，自己这一世中，对于熟知的历史已经改变了太多太多……种种变化加在一起，所造成的影响，似乎开始逐渐的渗透到整个大陆了……

　　“夏凡，其实我和他并不熟悉，只是不久前的一次演奏之后，他便缠了上来，非说要当我的琴侍，我赶不走他，再加上他也确实从没有任何无礼的举动，所以便只能由他去了。”

　　看着夏凡沉默，宁菲儿兀自一阵莫名的心慌，也顾不上叶依然就在身边，赶忙开口解释道。


第623章 质问

　　“啊？”

　　这番解释打断了夏凡的思索。

　　愕然地看了看宁菲儿，然后便立时明白宁菲儿是误会了……

　　看着宁菲儿那小脸略带一丝紧张的神色，夏凡没来由的一阵心疼。

　　叶依然说的对……不管怎么看，现在这个样子，对于宁菲儿来说，都实在是太不公平了。

　　“咳咳，我只是听过严子安的名字而已，意外于严子安居然会这么年轻，这才有些愣神。”

　　夏凡赶忙解释道。

　　“你……听过我的名字？”

　　严子安伸手指着自己的鼻子，脸上的表情更加惊讶了。

　　“当然，琴道天才严子安，这个名字虽然不算多么响亮，但也不像你所认为的那么默默无名。”

　　夏凡理所当然的点了点头。

　　严子安微微张大了嘴巴，看着夏凡那不似作假的神态，一时间有些恍惚。

　　自己什么时候……这么出名了？

　　“咳咳，我说……几位这么完全把我们无视的互相闲聊，是不是太过目中无人了些？”

　　那些衣着华贵的人中，一名五短身材、臃肿肥胖的猪一样的中年男子语气颇有些不满地说道。

　　如果不是夏凡的周身上下始终释放着武中至尊层次的气息，让他无比忌惮的话，恐怕这名中年男子已经要忍不住破口大骂了。

　　“你是谁？”

　　夏凡扭头看了中年男子一眼，开口问道。

　　“哼！本王乃北荒郡郡王！你又是何人！”

　　肥猪一样的中年男子一脸傲然之色的看着夏凡。

　　身为一郡之王，武中至尊层次的强者确实会让他颇为忌惮，但并不会惧怕。

　　大乾王朝所拥有的武中至尊层次的强者并不算少，虽然北荒郡由于自身特殊的原因，王朝在高手调动中，基本上不会将它考虑在内，以至于整个北荒郡并没有任何一名武中至尊存在。

　　但一郡之王，代表的是整个大乾王朝的脸面，自身地位摆在那里，就算是和武中至尊相比，也绝对是不遑多让。

　　而且若是遇到的武中至尊，属于那种没什么根基的散修，那么他这个郡王的身份，肯定还要比对方更尊贵一些。

　　所以虽然忌惮，可这位北荒郡的郡王在态度上依旧算不上好。

　　“北荒郡郡王？那么这位气息虚浮，却拥有武皇巅峰层次修为的……就是北荒郡程家的家主了？”

　　夏凡扭头看向了这些人中最强的哪一位。

　　“没错，正是老夫。”

　　那名巅峰武皇点了点头，脸上的表情却是忽然凝重了起来。

　　“有趣，不知道两位北荒郡最顶端的大人物同时出现在这里，是为了什么？”

　　夏凡笑眯眯地问道。

　　“哼，琴绝宁大家莅临我北荒郡郡府，身为北荒郡之主，本王当然要做东招待一番，也希望能够借此聆听下琴绝的绝世琴艺，和那缭绕仙音！阁下有什么疑问吗？”

　　肥胖中年人傲慢的看着夏凡，脸上不耐的神色已经变的越来越浓郁。

　　“疑问倒是没有，不过宁大家是我的朋友，既然在这里意外的遇上，那么肯定是要聚一聚的，所以怕是要横刀夺爱，不能让郡王满意了。”

　　夏凡随口说着，人则是已经走到了宁菲儿的面前，同时顺手揉了揉白行书的头发。

　　两年时间过去，白行书的身高长了不少，虽然脸上仍旧有些稚气未脱，但整体看来，已经有了一个青年人该有的样子了。

　　“好久不见。”

　　站在宁菲儿的身前，夏凡很是感慨地说道。

　　宁菲儿心头一颤，正要回话，却被那肥猪一样的北荒郡郡王打破了眼前这美好的气氛。

　　“你以为你是谁！居然敢在我的地盘上对我指手画脚？！”

　　夏凡的说辞似乎是直接将那北荒郡的郡王激怒了，整个人彻底的把对夏凡的忌惮抛在了脑后，火气大盛的继续朝着夏凡吼道：“别以为拥有武中至尊层次的境界，就可以为所欲为！这里是北荒郡！是大乾王朝的领土！虽然武中至尊层次的额强者在王朝之中不能说是车载斗量，但也不算什么稀有的玩意！真要是惹怒了我，就算是武中至尊，也别想活着走出北荒郡！”

　　“哦？你还知道这是王朝的北荒郡？”

　　夏凡斜了一眼那北荒郡郡王，满含嘲讽意味地说道。

　　“你什么意思！”

　　北荒郡的郡王看来脾气相当的暴躁，觉得自己连番被夏凡轻视之后，整个人显得攻击性十足，已经直接几步冲到了夏凡的身旁。

　　而跟在这郡王身旁的几名武修生怕这位郡王出些岔子，也是亦步亦趋的跟上。

　　虽然这几名武修都拥有武皇层次的力量，可是和夏凡之间仍旧有着巨大的差距。

　　所以尽管因为职责所在，不得不护卫在郡王的身侧，但在气势上，却是相当可怜。

　　“没什么意思，只是我在这北荒郡内一路行来，所见皆是白骨露于野，千里无鸡鸣。生民百遗一，念之断人肠。一直以来，我都以为这样的景象和画面，应该只会出现在战乱之后的土地上，可是北荒郡内这些日子里的所见所闻，成功的改变了我的这个观点。”

　　夏凡平静地看着北荒郡的郡王，继续说道：“你身为北荒郡之王，却将整个北荒郡治理成了这幅如同人间地狱一般的样子，也好意思说北荒郡是大乾王朝的领土？不知道当今陛下若是知道了他治下的北荒郡居然真实情况竟是如此的匪夷所思，他会不会被直接气死。”

　　“放肆！你算是什么东西，居然敢指责本王！还出言辱及当今圣上！真当我大乾王朝无人不成！”

　　北荒郡王着实被气坏了，他已经记不住有多久的时间，没人敢用这样的语气和态度同他说话了。

　　夏凡的态度和言词，让他感觉自己受到了无法容忍的冒犯。

　　“其实在来郡府之前，我还在想，究竟北荒郡的郡王和程家之间到底是个怎样的关系，才会愿意坐视整个北荒郡逐渐糜烂，却完全置之不理。我想过很多理由，也尽可能为你开脱。但现在看来，这根本就是我一厢情愿的想法，真实的情况根本没有任何复杂的地方，就是最简单的狼狈为奸而已。”

　　夏凡摇了摇头，看着那北荒郡王，声音忽然严厉了起来：“摸摸你自己的良心，你对得起整个王朝吗！对得起陛下对你的信任吗！”


第624章 疑虑

　　“你……究竟是谁？”

　　拥有着巅峰武皇层次力量的程家家主踏前了一步，将已经怒火满腔，似乎随时有可能失控的北荒郡郡王挡在了身后。

　　“看来不是每一个人，都像这头肥猪那么愚蠢。”

　　夏凡看了那程家家主一眼，笑着说了一句，接着也不理会北荒郡郡王的脸色，直接伸手拉住了宁菲儿的胳膊，然后便轻柔的转身，带着宁菲儿朝着楼梯走去。

　　“咱们找个安静的地方，好好聊聊吧，两年没见，着实有些话想说。”

　　宁菲儿偷偷看了叶依然一眼，发现叶依然并没有任何表示或者不满的情绪流露，这才顺从地跟在了夏凡的身旁。

　　白行书自然也是赶忙跟在夏凡的身旁，严子安则是微微发愣后，同样快步跟上。

　　眼看着夏凡这一行人竟然再次将自己无视，马上就要从楼梯口离开，那肥猪一样的北荒郡王终于无法继续按耐住自己内心的火气，大脑充血一般的就想要下令让自己的侍卫将夏凡一行人全都拦住。

　　哪怕自己的侍卫并不是夏凡一行人的对手，这位北荒郡王也丝毫不担心。

　　就像他之前所说的，这里毕竟是大乾王朝的疆土，就算是武中至尊，也必须按照规矩行事，否则若是惹怒了大乾王朝，那么除非是逃到其他外域，至少在这南域之中，是不可能有什么生存之地的。

　　然而还没等他开口下令，程家的家主却是一把按住了他的肩膀，同时劲气暗吐，硬生生的制止了北荒郡王的举动。

　　尽管北荒郡王也拥有着武皇层次的力量，可是和程家的家主之间依旧有着不小的差距。

　　所以对于程家家主的阻拦，北荒郡王只能扭头怒目相向：“做什么？为什么要阻止我！”

　　“郡王，这人……不简单，最好不要冲动行事。”

　　“有什么不简单的！不就是武中至尊吗！咱们有王朝做后盾！别说只是一名普通的武中至尊了，就算是巅峰武中至尊，又能如何？”

　　北荒郡王仍然一脸怒色。

　　而此时的夏凡一行人已经顺着楼梯离开了六楼，这整个六楼顿时便只剩下了北荒郡王和程家家主两方人马。

　　“不仅仅是武中至尊那么简单。”

　　程家家主脸色无比凝重，沉声继续说道：“这年轻人给我的压力，远超过普通武中至尊的水平，更重要的是，我从他的身上察觉不到哪怕一丝一毫的担心。他有着我暂时无法理解的底气，这种底气至少说明了一点，要么他是个白痴，要么……他并不在乎你我的身份。从方才的交流中，我完全可以确定，他不可能是白痴。那么在这王朝的范围中，能够不在乎你我身份的人……又如此年轻，可能的人选就少之又少了。”

　　“你什么意思？”

　　北荒郡王看起来对程家家主很是信服，虽然方才怒火极盛，但听着程家家主的分析，整个人却是逐渐的平静了下来。

　　“我的意思是，这个年轻人应该也是王朝的人，虽然你我都没有见过。而王朝之中，能够不在乎你我身份，并且还如此年轻的武中至尊，应该绝对是凤毛麟角一般的存在，至少你我肯定听过才是。可我想了半天，也没有任何一个人能符合这个标准，这就很麻烦了。”

　　程家家主朝着北荒郡王伸出了两根手指头，接着说道：“第一，他到底是谁？第二，他来到北荒郡的首府，目地究竟是什么？只是单纯的路过，还是……冲着你我而来？”

　　北荒郡王也总算是听明白了程家家主到底想说什么，脸上的怒色彻底消失，皱眉思索了一会儿后，忽然扭头同身旁的武修下令道：“立刻去联系郡内所有城池，要他们即刻汇报各自城池之内，是否有异常的情况发生。”

　　“是！郡王！”

　　一名武修躬身答应道。

　　“去联系京都府，我要知道这人到底是谁，这两年来因为对外连番征伐，王朝不是开发出了一种通过元气储存和纽带联系的办法，能够在彼此具有相同元气留痕的地方上，进行无间歇的消息传递吗？就用这个东西，立刻联系京都府！我不管这种方式会消耗多少资源！我只要得到最新的消息！”

　　北荒郡王又看向了另外一名武修，语速极快地说道。

　　另外一名武修同样赶忙躬身应是，接着快速转身离去。

　　“程家主……如果真的是最坏的情况……是京都那边盯上了咱们，那……咱们该怎么办？”

　　吩咐完了这两件事情之后，北荒郡王重新看向了程家家主，只是此时此刻，他的脸色却是阴沉的可怕。

　　“可能性其实不大，咱们这些年里，在京都花的银子可不在少数，如果京都内的风向真的开始朝着不利于咱们的角度发展，咱们必然能够提前得到消息才是。那些贪得无厌的大人们可是早就被咱们喂的饱饱的，哪怕是出于对自身利益的考虑，他们也会在不伤害自身的前提下，对咱们提供足够的支援和保护的。”

　　程家家主摇了摇头，凝重的表情上浮现起了一丝疑惑的神色。

　　“说的也是，不管怎么看，若是京都真的要对付咱们，也不可能提前一点风声都没有。这就真是奇了怪了，该不会咱们就是被忽悠了吧？或许那个小子其实就是个初出茅庐的愣头青，不知道在什么地方觅地潜修，拥有了武中至尊的境界后便自以为天下无敌，所以跑出来进行所谓的游历红尘？”

　　北荒郡王皱眉说道。

　　“不可能，那人虽然看着年轻，但给我的感觉却是颇为沧桑，而且虽然他在尽可能的收敛，但我依旧隐约的能够从他的体内感受到一股恐怖的杀气。那是只有真正在尸山血海中爬出来的人，才能拥有的气息。”

　　程家家主摇了摇头，接着沉声说道：“总之，兵来将挡水来土掩，先确定了对方的身份，才能知道接下来应该怎么做，先安排人去盯着他们，郡王手底下不是有那么几名专司阴私事情的武修吗？就算是武中至尊的层次，也不可能发现他们的藏匿身法，就让他们去吧。”

　　“好！我知道了！”

　　北荒郡王用力地点了点头。


第625章 折服琴圣（上）

　　北荒郡郡府的一处私宅内，夏凡一行人全部或站或坐的待在宅子的院落里，身周的血侍们都已经被夏凡安排了出去，前往郡府各个地方，进行一些暗中的调查。

　　只有血手和血河被夏凡留在了身边，所以此时宅子的院落里，其实人并不算多。

　　但气氛却依旧显得颇为古怪。

　　血河在最短的时间里将穆倩儿带回了京都府后，又星夜兼程，快马加鞭的回到了夏凡的身旁。

　　原本倒也不用这么赶，只是北荒郡的局面着实有些紧迫，所以血河还是希望能够尽可能多的待在夏凡的身旁，帮助夏凡分忧。

　　这处私宅是血侍们临时买下来的，尽管私宅买卖的过程按理说应该会比较复杂和麻烦，但有钱好办事是万古通行的道理，只要银子给的足够多，自然便可以将许多必要的或者不必要的手续全部省掉。

　　“所以，你们算是在路上偶遇的？”

　　这私宅虽然居住面积和使用面积并不算大，但胜在装饰的非常精致，即便是这种院落当中，也全部是由青石板铺成，前任主人显然对于照顾这座宅子很是精心，使得整个宅子看起来相当的干净整洁。

　　因此夏凡就这么随意的坐在院子的地上，看着宁菲儿和严子安，好奇地问道。

　　“没错，我严子安虽然现在还不能算是在音律一道上有多高的成就，但对于琴道，我严子安却是有绝对的自信，一直以来，我都觉得整个南域的范围内，不可能有人在琴道的天赋上比我更加优秀，但是在听到了宁大家的曲子之后，我却发现自己之前实在是有些坐井观天了。”

　　严子安说着，扭头看向了宁菲儿，眼神中浮现起了一抹狂热的神色。

　　不过让夏凡安心的是，严子安眼神中的这种狂热，不夹带任何私人的感情，纯粹只是一种对于自身所处领域的敬畏，和对更高境界的那种向往和追求。

　　也就是说，严子安之所以跟着宁菲儿，完全是因为宁菲儿在琴之一道上所表现出来的能力，将他彻底的征服，和男女之情，没有任何关系。

　　这就好……

　　夏凡舔了舔嘴唇，脸上的笑容更加自然了些。

　　“是那首山河碎。”

　　宁菲儿扭头看着夏凡，颇为无奈地说完，再次看向了严子安，继续说道：“子安兄，我已经跟你解释过好多次，那首山河碎真的不是我创作的，而是别人教给我的。你一直不信，现在正好，创作这首山河碎的人就在你的面前，就是这位夏凡夏大少爷。”

　　啊？！

　　严子安疑惑地看了看夏凡，脸上满是不相信的神色。

　　“是因为山河碎？”

　　夏凡眨了眨眼睛，忽然觉得这世界果然是有够荒诞不羁。

　　“对，就是因为山河碎，我之前四处游历，寻找创作的灵感，在一次手痒的情况下，弹了一曲山河碎，结果刚好被他路过听到，然后就着了魔一样的死活非要跟着我。后来见撵不走他，而且他实力也确实很强，我就干脆让其他跟在身边的护卫，都先回京都了，否则那么多人跟着我，对我感悟音律，也会有很大影响。最重要的是，他在琴道上的见解和天赋之高，确实令人惊叹，至少我见过的所有人里，只有你比他更强。”

　　宁菲儿点了点头。

　　“山河碎真是你创作的？”

　　严子安追问了一句。

　　夏凡忽然不知道该怎么回答这个问题。

　　严格来说，山河碎是严子安所创作的，但在上一世中，严子安也是等到了琴艺大成之后，才真正的创作出了这首堪称琴道巅峰的神曲。

　　此时此刻的严子安，和这样的水准显然还有着一定的距离。

　　或许在纯粹的技法上，已经差距不大，但是在境界和对琴道的感悟上，必然还有着量变与质变之间的差别。

　　可不管怎么说……这终究是严子安的琴曲，此时此刻，面对着正牌作者，夏凡实在是做不到厚着脸皮说这首曲子是自己的。

　　挠了挠头，夏凡有些尴尬地说道：“也不能算是我创作的，额……这是一首遗失的曲子，我也不知道这首曲子究竟为何人所做。”

　　“能不能请您弹奏一遍？”

　　严子安明显不信夏凡这样的说法。

　　宁菲儿却是维恐天下不乱的叫了一声好，然后直接将自己随身携带的琴拿了出来，摆到了夏凡的面前。

　　“弹一曲也蛮好的，说起来，这段时间里都没听过你弹琴了。上一次听，还是在那村落里的时候呢。”

　　叶依然同样开口附和道。

　　这样一来，夏凡原本想要拒绝的念头便只能强行压下，苦笑了一声后，将宁菲儿的琴，摆在了自己盘膝而坐的腿上。

　　双手抚上了琴弦，整个人的气势顿时一变！

　　所有的凌厉，所有的杀伐之气尽皆消失，取而代之的，则是一种仿佛和周围的环境彻底融为一体般的云淡风轻。

　　弹指，琴响！

　　只是刹那间的功夫，所有人便全都安静了下来，注意力百分之百的集中在了夏凡的琴音上！

　　正是那一曲山河碎！

　　随着琴音渺渺而起，严子安顿时一脸迷醉的神色，整个人看起来瞬间便完全沉浸在了那琴声的世界当中。

　　宁菲儿也没有比严子安好到哪里去，对于痴迷于琴道的人来说，这样的琴曲，简直是人世间最让他们难以抗拒的诱惑！

　　至于叶依然几人，倒是并没有表现的那么夸张。

　　不过就算是他们，在夏凡的琴音之下，心里也渐渐的如同镜湖一样，掀不起丁点的波澜。

　　随着琴曲演奏到了中期，音调开始渐渐地高昂起来，严子安的脸颊上便也随之而浮现起了潮红的神色。

　　他的双眼空洞无神，整个身体没有丝毫的戒备。

　　这个时候，就算是一名幼童，拿着一把利刃过来，只要力气足够，都能够轻而易举的杀了严子安！

　　当整个琴曲的节奏不断加快，琴音变得跌宕起伏、大开大合的时候，严子安已经兴奋的浑身发抖！

　　直到在琴音的最后阶段，整个音调拔升到了最高点时突然戛然而止！

　　短暂的死寂之后，琴音再响，却已经是一片支离破碎的萧瑟之意，严子安的双眼突兀的回过神来，张嘴哇的一声，吐出了一口鲜血！

　　“原来……原来这首曲子……真正的演奏方式应该是这样的……比宁大家还要深入骨髓……仿佛将我的整个灵魂都完全抽空一般……这……这居然是人间之曲……”

　　吐出一口血后，严子安喃喃自语了几句，接着便突然上前一步，单膝直接跪在了夏凡的面前，沉声道：“请让我跟在您的身边！我想跟您学习琴艺！”


第626章 折服琴圣（下）

　　对于严子安这样的举动，夏凡并不感觉意外，事实上，正是猜到了如果演奏山河碎的话，很有可能便会这般刺激到严子安，所以夏凡方才的第一个念头，才是拒绝。

　　只是奈何宁菲儿和叶依然都抱着同样的态度，他便只能硬着头皮去弹奏。

　　这首山河碎，是上一世中严子安呕心沥血的作品，事实上，在山河碎之后，严子安自己也再没有创作出过任何能够与之比肩的曲子。

　　别说是比肩了，就连能够接近的都完全没有。

　　这是严子安的巅峰，也是当时严子安数十年的人生感悟和对于武道琴道的至深理解，所以夏凡弹奏出来之后，自然会对严子安形成莫大的冲击！

　　和宁菲儿不同，宁菲儿在琴道上已经达到了某种境界之上，堪称大家，但宁菲儿终究是一名女孩子，女人和男人在生理上以及社会分工上的不同，使得彼此对于这个世界的认知和理解，始终有着无法弥补的鸿沟和差异。

　　因此若是宁菲儿来演奏山河碎，那么绝不可能演奏出夏凡的这种效果。

　　并不是说宁菲儿现在于琴道上的造诣和夏凡有多大的差距，而是因为宁菲儿对于这首曲子的理解必然会和夏凡有着极大的不同，所以演奏出来的效果，也就会有巨大的偏差。

　　“这个……你不跟在菲儿的身边了？”

　　夏凡挠了挠头，着实有些迟疑。

　　这位未来的南域琴圣，单纯从实力上来说，也是一个非常顶尖的存在。

　　更何况，这一世相比于上一世来说，已经发生了巨大的变化，至少上一世的严子安，绝不可能在这个年纪上，就已经拥有了武皇层次的力量。

　　所以若是让严子安跟在自己的身边，当然会是一件很好的事情。

　　可问题在于，严子安是因为山河碎才想要跟在自己的身边，偏偏山河碎又是严子安自己创造的。

　　很多时候，夏凡确实会为了达到目的而不择手段，但这并不代表他就没有底线……

　　“我之所以跟在宁大家的身旁，是希望能够通过耳濡目染，来达到宁大家如今在琴道上的境界，虽然之前我确实感觉那一曲山河碎，似乎有些违和，但我一直以为，是我境界不到，所以不能理解宁大家要表达的东西。可方才听了您所弹奏的那一遍山河碎后，我才明白。并非我得境界还没有达到，而是对于音律来说，男女原本就是有着绝大不同的。这种不同，随着彼此在琴道上的境界越高，就会越来越明显！”

　　严子安郑重地说道。

　　“跟在我身边，会很危险。而且，我基本上不可能专门去教授你什么东西，你应该很清楚，音律一道，在达到了某一个境界之上的时候，单纯的依靠着学习和传授，就不会再有任何效果了。你现在的水准，差不多便已经达到了这样的程度。所以就算是跟在我的身边，也几乎不会达到你所希望的状态。”

　　看着严子安一本正经的样子，夏凡只得实话实说道。

　　“我明白，能学到多少，是我自己的问题，至少跟在您的身边，我的琴道还有更进一步的可能，如果只是自己一个人闭门造车的话，恐怕这辈子都很难再有什么提升了。毕竟，南域之中，尽是俗人。”

　　严子安没有任何犹豫，立场十分坚定。

　　夏凡想了想，终究说不出拒绝的话来，只能默默的点了点头。

　　随后众人就这么在院子里席地而坐，然后彼此将这段时间里的经历，大致的讲述了一番。

　　白行书会在这里遇到宁菲儿，也是一个意外。

　　在夏凡和叶依然失踪之后，白行书在做的事情其实和血侍们是完全一样的。

　　那边是在南域各处，找黑手组织的麻烦。

　　只不过相比于血侍们有组织有预谋有计划的那种找麻烦，白行书找麻烦的方式更加简单，效率自然也要更差一些。

　　此次之所以会跑到北荒郡的郡城来，完全是因为在追踪一名黑手杀手的行踪。

　　那名黑手的杀手并不算太强，大概只有武王的境界，但白行书可不敢掉以轻心，所以跟的若即若离下，到了这北荒郡城后，便直接给跟丢了……

　　讲完了自己经历的白行书很是不好意思的挠了挠后脑勺。

　　宁菲儿则是将自己这两年的游历生活大致讲述了一番，两年时间，宁菲儿已经将整个大乾王朝基本上走遍，这北荒郡是他在大乾王朝境内的最后一站。

　　原本的打算，是在北荒郡游历完后，便从北荒郡的疆域，直接去往原本的北唐境内。

　　虽然北唐如今已经算是大乾王朝的领土，但双方百姓的生活习惯和山河间的自然风光，依旧是有着巨大的差别，所以宁菲儿对于自己的北唐之行，充满了期待。

　　却没想到会在北荒郡的郡府中遇到夏凡，一时间有些打乱了她的节奏。

　　彼此之间互相聊完了两年来的经历后，叶依然忽然起身，然后伸了个懒腰，开口道：“连续赶路实在是有些疲惫，我去休息一下，夏凡，你陪菲儿说说话吧，这么久都没见了，肯定有很多话想说，我就不打扰你们了。晚上吃饭也不用叫我，好久没有睡过一个懒觉了。”

　　说完，叶依然还打了个哈欠，然后便招了招手，朝着这宅子内的一间卧房走去。

　　血手和血河面面相觑的互相对视了一眼，接着便反应了过来，一人拉住了白行书，另外一人则是拉住了严子安，笑嘻嘻的便拽着两人往宅子外走去。

　　“走，行书，好久没见了，出去找个地方好好喝一顿酒，子安以后也是咱们的兄弟了，今天好好认识认识。”

　　血河大大咧咧地说道。

　　严子安一脸茫然，白行书却是反应了过来，也一改之前对严子安的敌视态度，很是亲热的拉起了严子安的胳膊。

　　很快，整个宅院当中便只剩下了夏凡和宁菲儿两人。

　　“这……这……依然发现了？”

　　宁菲儿一脸忐忑地问道。

　　夏凡老实地点了点头。

　　“那怎么办？”

　　宁菲儿顿时瞪大了眼睛。

　　“咱们进屋聊吧，在这么一个空旷的庭院里聊……终归没有什么安全感。”


第627章 程家家主的分析

　　“郡王大人，那些人在离开了酒楼之后，第一时间购买了一处私宅，随后大部分人全都散开，四面八方的遁入了郡城之中，虽然咱们的人第一时间便分别跟了上去，但……但那些人都非常的机警，咱们的人……全都跟丢了。”

　　北荒郡郡府内的郡王府邸中，程家家主和北荒郡王相对而坐，两人的面前都摆放着茶杯，只是茶杯中的茶水早已经微凉。

　　一名郡王府的管事正躬身在侧，语气很是忐忑地开口说道。

　　“全都跟丢了？”

　　肥猪一样的北荒郡王先是怔了怔，紧接着便将面前的茶杯直接拿起，然后用力的扔到了面前的地上。

　　“啪！”

　　一声脆响，整个茶杯直接被摔的四分五裂！

　　“你们平时不是很厉害吗！怎么连跟几个人都跟不上！开什么玩笑？那么多人，全都跟丢了？！我平时给你们提供银子，提供丹药，供给你么修炼，难道都喂到狗身上去了吗！”

　　那名管事眼看着北荒郡王怒火大盛，被吓得一咕噜跪倒在了地上。

　　只是无论出于怎样的原因，事情彻底的办砸却是事实，所以尽管满心惶恐，但这名管事的却说不出哪怕一句为自己辩解的话来。

　　“郡王息怒。”

　　程家家主伸手轻轻地敲了敲自己面前的桌子，扭头看向了那名跪倒在地上的管事，开口问道：“你确定每一个人都使出了浑身解数，没有丝毫松懈，但依旧被那些人给甩掉？”

　　“这……”

　　管事的有些迟疑。

　　“这什么这！问你就赶紧给我回答！”

　　北荒郡王看着管事的那副样子就气不打一处来，抬脚朝着跪在自己面前的管事就踹了过去。

　　“呯！”

　　这一脚结结实实的揣在了管事的肩膀上，尽管管事的也拥有巅峰武王层次的力量，却依旧被一脚踹的向后翻了个跟头。

　　索性北荒郡王虽然是在盛怒之中，但仍然知道控制自己的力道。

　　这管事的虽然被踹了个结实，倒也并没有受什么伤。

　　“是，郡王大人，程家主，我不管确定自己手底下的那些人，每一个都使出了浑身解数，面对着目标人物的时候没有丝毫松懈。但差不多二十个人，全都跟丢了……这……这我无论如何也不敢相信，全都是我手底下的那些人，由于疏忽的缘故而造成的结果。”

　　管事的重新跪好，语速极快地说道。

　　“确实，你说的有道理。”

　　程家家主点了点头，沉声道：“对方手底下的那些人，如果我的感知没错的话，应该都是武皇层次，境界从低品到中品不等，好像没有高品武皇。而你手下培养出来的那些人，基本都是武王，彼此尽管有境界上的差距，可毕竟跟踪藏匿是你手下那些人的长项，能够将他们全都甩脱，看来对方手底下的那些人绝不简单……这样的人，平时一个都非常少见，这一次居然会一下子出现这么多……”

　　“程家主，你想到什么了？”

　　北荒郡王皱眉问道。

　　“想到了一股新近崛起的力量。”

　　程家家主看向了北荒郡王，接着说道：“将近二十人全都是这样的高水准，在藏匿和反追踪上还这般的强大，似乎……只有新近崛起的‘神罚’有这样的能力。当然，黑手组织也能够做到，但对方显然不可能是黑手组织的人，所以可以直接排除这个选项。”

　　“神罚？”

　　“对！神罚！”

　　“那不是传言中，专门针对黑手组织的一个团体吗？”

　　北荒郡王有些愕然。

　　“没错，不过郡王您应该能够想到，一个可以和黑手针锋相对，并且据传言，在这两年时间里，‘神罚’几乎已经摧毁了黑手在整个南域中差不多一半的据点。能够做到这一点，绝不是普通的武修团体能够做到的。他们必然对黑手组织极为了解，同时还要拥有不逊色于黑手杀手，甚至于比黑手杀手更加优秀的能力。所以‘神罚’这个团体，倒是很符合那些人所表现出来的强大能力。”

　　程家家主一边说着一边伸手掐了掐自己的眉心，整个人看起来很是苦恼。

　　“如果真像说的那样，难道那个年纪轻轻便拥有武中至尊层次的嚣张小子……就是神罚神秘的领袖？”

　　北荒郡王很是愕然地问道，只觉得自己的脑子似乎是有些跟不上程家家主的思路。

　　“不仅仅是这样，别忘了从京都府传回来的消息，京都府内根本没有任何要对咱们动手的风声。或者说，关于北荒郡的事情，京都府那边仍然处于一无所知的状态。但同样京都府也传递来了另一个非常有趣的消息。有一个人的形象，是和那个年轻人非常吻合的。夏凡……咱们王朝有史以来最年轻的国师，两年前失踪，而在不久前忽然回到京都府内，并且在回到京都府内的第一天，便将平西王府铲除，在铲除的过程中，同样展现出了惊人的……武中至尊层次的力量。”

　　程家家主端起了面前的茶杯，寡淡无味的喝了一口茶水，眯起了双眼，沉声接着说道：“如果将这些线索全部整合在一起，我们似乎能够得到一个非常惊人的结论。那就是，神罚神秘的领袖，很有可能便是咱们王朝有史以来最年轻的那位国师大人。进一步去想的话，那位国师大人名叫夏凡，在没有失踪之前，身边其实也是有着那么一群得力的死忠部下，只不过那个时候，那些死忠的部下还属于夏家的管辖之下，名为血侍。所以，神罚……或许便是血侍。”

　　听着程家家主的分析，北荒郡王脸上浮现起了茫然的神色。

　　“确实是个惊人的消息，不过……这些消息有什么用吗？”

　　“当然有，首先，京都府内没有任何风向的变化，也就意味着，即便这个年轻人真的是咱们的国师大人，此来的原因，也应该是和咱们北荒郡的情况无关的。但既然他在酒楼中已经明确的表达了对郡王大人您的不满，这便很有可能代表了他自己的一种态度。”

　　程家家主放下茶杯，从座椅上站了起来，继续说道：“而这种态度，是他私人的态度，和王朝态度武馆，既然如此，这其中就有许多可以回旋的余地。第二，如果我们确认了他的身份，就是神罚的领袖，那么……黑手组织必然会对这个消息非常的感兴趣。只不过第二条如果要利用的话，还需要等上一两天的时间，等到咱们郡内各个城池里的消息全都传回来之后，再根据传回的消息决定。”

　　听着程家家主的分析，北荒郡王沉思了一会儿，然后默默的点了点头。


第628章 宁菲儿的态度

　　“究竟发生了什么？为什么……为什么依然看起来明明已经知道了咱们的事情，却还是愿意表现出这样的态度？”

　　进了另外一间卧房内，宁菲儿颇有些想不通的看着夏凡问道。

　　叶依然所表现出来的态度让她有些心慌，就如同被捉奸在床一般的那种忐忑不安。

　　“咳咳。”

　　夏凡干咳了两声，挠了挠头后，将之前叶依然和自己说过的话，没有丝毫隐瞒的同宁菲儿说了一遍。

　　宁菲儿听完，整个人顿时陷入了沉默当中。

　　过了好一会儿的功夫，宁菲儿这才苦涩的笑了笑，摇头说道：“依然……真的是一个好姑娘，你可不要负了她。”

　　“这是自然，我们两个……其实现在谁也离不开谁的。”

　　夏凡点了点头，所说的意思自然是和凤凰不死身的同时修炼有关，不过这话听在宁菲儿的耳朵里，却是直接被误会了。

　　宁菲儿再次陷入了沉默当中。

　　看着宁菲儿沉默，夏凡这才意识到自己话语中的问题，本能的便想要开口解释。

　　只是刚刚张了张嘴，又直接闭上，因为夏凡忽然发现，自己不知道该如何去解释这话语中的问题。

　　仔细想想……似乎宁菲儿的理解也没什么错误。

　　“呼……”

　　宁菲儿忽然长出口气，脸上则是浮现起了颇为动人的笑容，开口道：“其实我也知道的，对你的感情，原本就像是没有根基的浮萍，怎么也不可能长久。你不仅仅是音律大家，你同时还是一名天才武修，寿命本就要比普通人长的多。若是能够突破成为圣徒的话，更是将超越凡俗，你我之间……有着难以逾越的鸿沟。”

　　说到这里，宁菲儿又深吸了口气，整个人看起来轻松了许多，接着说道：“即便我们短时间的在一起，等到十年二十年之后，你依旧处于成长的壮年时期，但我却芳华老去，褶皱丛生，到了那个时候，我会非常痛苦。”

　　“我不在乎！而且我是一名顶级的炼药师，我有能力炼制驻颜的丹药。”

　　夏凡脱口而出道。

　　“我在乎。”

　　宁菲儿摇了摇头，微笑着上前，伸手轻柔的抚摸上了夏凡的脸颊。

　　“在这两年的游历过程中，我思考过许多事情，不仅仅是琴道，更多的还有和你之间的关系。所以我想的非常透彻，你不要以为是我突然之间的想法，也不要以为是我受到了依然的影响，我是发自内心的便这么想的。”

　　宁菲儿说着话，手则是渐渐的滑落到了夏凡的胸口处，在夏凡的胸口舒缓的摩挲起来。

　　“而且这两年来的游历，让我确定了自己确实是喜欢这种漂泊无定的生活的。我不喜欢一成不变的在一个呆太久的时间，我不喜欢生活中总是没有任何的惊喜，所以我渴望四处去走，四处去看，我渴望能够看遍这个世界所有不同的风土民俗，既然如此，对我来讲，或许和你之间更适合的相处方式……是我们彼此留下一个美好的回忆，然后你去过你的生活，我……则去过我的生活。”

　　宁菲儿的手已经逐渐的转移到了夏凡腰腹处，虽然动作非常的青涩，但带给夏凡的刺激却是丝毫无损。

　　“可这样的话……岂不是对你更加残忍？”

　　夏凡因为宁菲儿的动作而倒吸了口凉气，开口说道。

　　“夏凡，你要明白，对我是否残忍的判断标准，并不在于你的看法，而在于我的感受。如果我觉得这样的方式，会让我自己过得更加舒服，那么自然就不是残忍。”

　　宁菲儿忽然拿开了自己的小手，让夏凡的心里面一阵怅然若失。

　　“我觉得对于你我来说，这都是最好的一种方式，这样既不会破坏你和依然之间的感觉，我也不会成为你们两人之间的障碍。同时还能够满足我对你的那种需求，以及……你身为一名男性的本能。”

　　宁菲儿忽然转身，走到了床边，坐到了床上后，伸手轻柔的将自己的衣领打开，露出了雪白的香肩。

　　“听你这样的说法，让我感觉自己好像是一个人渣。”

　　夏凡苦笑着摸了摸鼻子。

　　“我可没这么说，而且在我看来，既然是你情我愿的事情，自然便不能用人渣去形容。”

　　宁菲儿说着，朝着夏凡招了招手，那一脸春色，让夏凡忍不住咽了口唾沫。

　　“你都这么说了，我要是不把你吃掉，似乎便有些禽兽不如的味道了。”

　　夏凡上前，忽然弯腰伸手将宁菲儿按倒在了床上，两人身体交叠在一起，脸颊和脸颊之间的距离之近，甚至能够感受到彼此呼出来的气息、带来的那种暖意。

　　“也不知道下次见面会是什么时候，今天过后，我便会离开北荒郡郡府，按照原本的计划，进入到北唐境内，去游览那独属于游牧民族的风光，所以今天晚上，是你短时间内唯一碰我的机会，你可千万不要浪费。”

　　宁菲儿被夏凡压在身下，媚眼如丝，柔身如蛇。

　　“明天就走？这么着急？”

　　夏凡微微一愣。

　　“是，原本突然见到你，便想要多留两天的，但方才和你那么一番交流后，我心结尽去，也找到了自己真正最喜欢的方式，既然如此，当然便按照着本心所想去做便好了。”

　　宁菲儿伸手搂住了夏凡的脖子，吐气如兰，抬头轻轻在夏凡的嘴唇上亲了一下，接着说道：“而且这么保持距离的话，也会让你始终更惦记着我吧？那句话是怎么说的来着，得不到的永远在骚动，被偏爱的却有恃无恐。我要让你尝过我的味道之后，便再也难以忘记，让你心里面始终会有一个独属于我的位置，让你对于接下来的每一次和我见面，都充满期待和渴望，能做到这一点，我便满足了。”

　　“啧啧，你怎么知道不是你沉迷于我呢？”

　　“那要看看你的本事了，不过在这方面的耐力上，男人应该天生会处于劣势吧？”

　　“臭丫头，看来今天不好好教训你，是不行了！”

　　夏凡咧嘴一笑，伸手直接将宁菲儿裸露着肩膀的上衣，一把拽到了宁菲儿的腰间位置。

　　眼前顿时一片雪白，无论山峦还是平原，都让夏凡顷刻间沉迷。

　　灵与肉的交融，始终是男女之间永恒不变的一大主题。


第629章 决定

　　对于夏凡和宁菲儿来说，这是无比旖旎的一个晚上。

　　宁菲儿的言词和态度显然刺激到了夏凡，以至于夏凡在进入北荒郡后的这段时间里，第一次如此荒唐的持续了一整天的时间。

　　彻夜不眠对于夏凡来讲，自然不算什么，但对于宁菲儿来说就实在是过于辛苦了。

　　无论宁菲儿在琴道上的境界有多高，也改变不了她只是一个普通人的事实。

　　承受夏凡的征伐，或许一次两次的还勉强能够坚持下来，但这么连续不断的，从下午一直持续到第二天早上，对于宁菲儿来说，就着实是一个巨大的挑战了。

　　但无论过程中，宁菲儿感觉多么的疲惫，她也始终没有喊过要让夏凡停下的意思。

　　面对着夏凡的猛攻，宁菲儿始终在咬牙坚持，甚至趁着夏凡偶尔舒缓节奏的时候，还会奋起反击。

　　以至于这一整个晚上的战争进行的无比激烈。

　　到了最后，夏凡已经有些心疼起宁菲儿如此的不惜体力，可宁菲儿却像是要把和夏凡之间一辈子的交欢全部在这一晚上做完一般。

　　当一个女人放下了所有的矜持，在柔软的床铺上，尽己所能的去取悦一个男人的时候，身为男人的一方，是几乎不会有任何抵抗力的。

　　所以这一晚上的战争，最后的胜利者……居然不是夏凡。

　　只是随着第二天一早的太阳升起，夏凡依旧可以保持自己神清气爽的状态，但宁菲儿却是瘫软在床上，彻底的陷入到了沉睡当中。

　　酣战的过程中，还可以通过身体的兴奋去抵挡这种疲惫，但随着酣战结束，紧绷的精神彻底放松开来，整个人便直接失去了所有的力气。

　　显然，宁菲儿打算今天离去的想法，恐怕不得不因此而逼迫推迟了。

　　当夏凡神清气爽的从和宁菲儿疯狂了一整晚的卧房里走出来，朝着初生的骄阳伸了个懒腰的时候，还没等放下双手，便看到叶依然正一脸笑吟吟的表情，站在这院落的门前。

　　夏凡的动作顿时僵在了半空中，脸色也是如同脸谱般的一阵变换。

　　“昨晚过的可舒服？”

　　叶依然笑吟吟的开口问道。

　　夏凡却是感觉到了一丝莫名的冷意，让他忍不住下意识的打了个寒颤，干咳了一声后，上前走到了叶依然的面前，尴尬地开口道：“起得这么早啊。”

　　“不早了，这都日上三竿了，正常的话，早都该起来了，不过某人正享受鱼水之欢，想来忘了时间也是正常的，毕竟，春宵一刻值千金不是？”

　　叶依然语气中满含调侃地说道。

　　夏凡更加尴尬了，本能的便想要开口解释两句，然而话到嘴边，还没等说出来，便被他重新咽回了肚子里。

　　有些垂头丧气的怂拉着头，开口道：“依然……对不起……”

　　“你别多想，我不是来找你兴师问罪的，纯粹只是想调侃你两句而已。”

　　叶依然摇了摇头，视线越过夏凡，看了看夏凡身后的卧房，接着说道：“当然，我心里确实不舒服，但并不是不能接受，虽然我和菲儿之间交流的并不算多，可我大致能够猜到她的想法。”

　　说着，叶依然拉住了夏凡的手，笑容中满是温柔地说道：“不过我要给你一个警告，这种事情，只限于菲儿一人，如果再出现第三个的话……你就等着死吧。”

　　听着叶依然面带笑容的说出这么一句认真的话来，夏凡先是愣了愣，随后便忽然坏笑着一把将叶依然打横抱了起来，然后转身又朝着屋内走去。

　　“你……你要干什么！”

　　叶依然的脸上罕见的出现了一丝惊慌的神色。

　　“为了昨晚的冷落，补偿一下你。”

　　“那……那为什么要回你和菲儿的屋子！”

　　“嘿嘿，既然你对菲儿并不介意，那么自然可以更亲密一些！”

　　……

　　就在夏凡沉醉于男欢女爱之中的时候，北荒郡郡王府内，那矮胖的北荒郡王和程家家主正彼此一脸凝重的在书房里相对而坐。

　　两人的眼窝都有些深陷，眼睛里布满了红血丝，显然昨天晚上应该都没有入睡。

　　整个书房里安静的可怕，气氛也显得颇为沉重。

　　除了两人之外，书房里并没有第三人存在。

　　沉默持续了良久，程家家主率先开口道：“虽然还有将近一半的城池因为距离问题，而还未将消息传回，但既然传回来消息的城池中，无一例外的都遭遇了同样的事情，那么我想，剩余的那些城池，想来也不会被特殊对待。”

　　“所以……那个小子，果然真的是那位年轻的国师大人？同时也是神罚组织的神秘领袖？但我还是不懂，既然京都府没有任何命令下达，这位国师大人突然跑到我的北荒郡来做什么！而且还在没有皇帝旨意的情况下，擅自对你们程家下手，并且已经实质上的将你们程家在郡内的那些分支家族尽数灭门，他怎么有这么大的胆子！”

　　北荒郡王有些惊怒地说道。

　　“按照京都府内传回来的消息，这位国师大人会突然跑到北荒郡来，应该只是一个偶然。至于为什么要对我们程家动手……我唯一能够想到的理由，便是这位国师大人对于北荒郡的现状极其不满，并且已经认定了我们程家是北荒郡现状的罪魁祸首。”

　　程家家主双手交叉，放在了小腹处，整个人靠在椅背上，冷声继续说道：“情况对于我们来说，并非完全不利，至少有一点已经证明了，那边是这位国师大人的所作所为，肯定只是他个人的意志体现，并不代表王朝对于北荒郡和我程家的态度，既然如此，这其中就会有很大的、可操作的空间。至少，无论那位国师大人对于我程家有多么的不满，也不可能在没有得到旨意允许的情况下，便对我程家动手。”

　　“但……但你们程家的那些分支家族……可基本上都已经被人家一锅端了。”

　　北荒郡王迟疑着说道。

　　“分支家族自然不能和本家相比，我程家根植于北荒郡数百年，那位国师大人就算真的想对我程家动手，也总要得到京都府的首肯才行。不过至少有一点可以明确了……既然这位国师大人不带着善意而来，那关于他身份的信息……就可以泄露给黑手组织了。我相信黑手组织，一定会有所行动的。”

　　程家家主用力地握了握拳，开口说道。


第630章 结论

　　温柔乡是英雄冢，这句话不知道是谁说的，但无疑很有道理。

　　将叶依然抱入了卧房内后，夏凡开始了新一轮的胡天黑地。

　　不过叶依然的战斗力显然远非宁菲儿可比，来自于身体的绝对差距，使得这种差别绝不可能只是单纯的依靠决心便能够弥补的。

　　在酣战的过程之中，原本正处于熟睡中的宁菲儿也被吵醒。

　　骤然间看到叶依然也出现在了房间当中，宁菲儿显然无比的震惊，但夏凡和叶依然之间正处于坦诚相见的状态，宁菲儿自然很快便明白了，这究竟是发生了什么事情。

　　想通之后的宁菲儿痴痴的笑了两声，然后便也加入到了战局之内。

　　原本两人的战斗忽然间变成了三个人，两个女人自然而然的便联合在了一起。

　　一时间，夏凡的优势地位猛然间变得岌岌可危。

　　直到了下午，太阳行将落山的时候，这场战斗才终于结束。

　　宁菲儿是彻底的体能透支，再次一翻身的昏睡了过去，叶依然倒是没有受到太大的影响，只是脸颊上春意明显，所以在结束之后，便直接回了自己的卧房里，要去缓和一些身体带来的本能反应。

　　夏凡并没有陪着叶依然一起，也没有留在宁菲儿的卧房当中。

　　因为血手以及血河终于带着白行书和严子安从外而归，整整离开了一个晚上加一个白天的时间，四人自然不可能仅仅只是外出喝酒那么简单。

　　“少爷，情况基本上都已经确定了。”

　　在这私宅的大堂之中，看到从大堂外走进来的夏凡，正坐在椅子上等候的几个人全都站了起来，血手则是抱拳开口说道。

　　“哦？效率挺高的嘛。”

　　夏凡扬了扬眉，笑眯眯的坐上了大堂的主位。

　　虽然连续一天一夜的征伐让夏凡也有些吃不消，但无论过程还是结果都很是让夏凡满意和惊喜，所以此时此刻的夏凡，着实从头到尾的舒爽。

　　血河有些疑惑地看了夏凡一眼，不是很明白自家少爷怎么突然间心情就这么好。

　　“嘿嘿，少爷，都是您教导有方，这两年来，我们又一直都在和血手的人进行着各种各样的搏杀，能力自然要远比两年前强得多。”

　　血手一脸臭屁表情的洋洋自得道。

　　“说说吧，都发现了什么？”

　　夏凡没搭理血手，只是看着血河问道。

　　“发现了一些事情，一，郡王府和程家之间的关系，远比咱们所想的要密切。二，程家的家主是一位决定天才的人物。三，整个北荒郡的变化，确实是由于程家和郡王府联手为之所造成的结果，但根据我们从这一天半的探查中所得到的消息去分析，程家和郡王府根本就是在有意为之！”

　　血河尽可能间断的将一众血侍们所调查到的结果讲了一遍。

　　“恩，第二条是咱们在来到郡府之前就已经知道的，至于一三两条，我需要知道程家和郡王府为什么要这么做。还有，皇室的密谍队伍有什么收获？”

　　夏凡点了点头，继续问道。

　　“皇室的密谍队伍得到的情报更加细致，也更加具体，毕竟他们的情报网络更加成熟也更加发达。不过他们调查的重点，放在了郡王府和程家是否有谋反之意上，所以在着重调查郡王府以及程家所拥有的真正力量上。”

　　血河想了想后，回答道。

　　“身为皇室密谍，会对这方面的问题敏感也是正常。不过注定了会无功而返，程家的家主只要不傻，就不可能会想要谋反。更何况，他还是个绝顶聪明的人。”

　　夏凡摇了摇头。

　　“没错，少爷，不过终究还是查到了一些有用的东西。在明面上，郡王府和程家都没有武中至尊层次的强者。程家家主自身所拥有的巅峰武皇的力量，便是北荒郡最强的个人武力了。但在实际的调查中，皇室密谍却发现，郡王府的力量确实和明面上没有太大差别，但程家……却是拥有武中至尊的！只不过程家所拥有的这名武中至尊，并非程家族人，具体来自于哪里，时间太短，还查不到。”

　　血河继续提供着自己所了解到的情况。

　　看着夏凡陷入到了沉思当中，想了想后，继续说道：“少爷，根据现有的信息去分析，我和其他人商量过后认为……整个北荒郡之所以变成现在这样，最关键的人物，应该就是程家现任的家主。至于北荒郡王，恐怕只是被他所诱惑，从而堕落的。”

　　“而关于程家家主为什么要这样做，我们猜测是……因为他太过天才，所以反而认为其他的人都是相对低等的生命，他并不将其他的人看成是自己的同类，对于同类的蔑视和极为强烈的鄙夷心里，使得他非常的厌恶其他人。这种厌恶逐渐的发展滋生，便会形成一种极端的心态，我们认为……程家家主觉得其他人都是肮脏的，是不配生活在这个世界上的。”

　　“哦？”

　　夏凡眯了眯眼睛，脸上的笑容逐渐淡去，伸手揉了揉自己的太阳穴后，开口道：“因为自己太过聪明，从而蔑视一切同类，这倒是个很新奇的观点。”

　　“确实有些难以置信，但我们一致认为，这应该是最有可能的原因。”

　　血河很是坚持自己的观点。

　　“恩，既然已经确定了程家罪大恶极，那就不要继续拖下去了，咱们已经在这郡府内停留了两天的时间，想来北荒郡王和程家应该都差不多调查出咱们的来历了。所有人集合，咱们直接杀到程家去。先斩后奏，把程家彻底从北荒郡拔除之后，再说其他。”

　　夏凡从座位上站了起来，当机立断地说道。

　　血河以及血手立刻躬身应是。

　　严子安却是听得有些发愣。

　　他实在是有些无法相信，夏凡会做出这样的决定。

　　那毕竟是一个盘踞在北荒郡数百年的庞大家族，难道都不用和京都联系，便可以轻易的做出决断吗？

　　这大乾王朝……究竟是怎样一个存在？

　　在其他国家出生并且长大，随后开始游历四方的严子安，着实理解不能。

　　因为在他所游历的任何一个国家之中，都绝不可能发生这样的事情。

　　“愣着干什么，走吧，既然跟在先生身边了，那就要习惯这种事情，以后也得记着，做事不要瞻前顾后，免得丢了先生的脸。”

　　白行书拉扯了下严子安的胳膊，开口说道。

　　严子安则是一脸茫然的下意识点了点头。


第631章 打上门来

　　位于北荒郡郡府内的程家族宅，是北荒郡郡府中占地面积最广的建筑群。

　　包括所有的住屋、庭院以及各式各样的其他建筑加在一起，程家族宅所占据的面积比之北荒郡的郡王府，都还要大上个四五倍的样子。

　　日常的时候，程家族宅是北荒郡郡府中，仅次于郡王府的重要地方，常年都会有大量的城卫兵不停的巡视左近，以免程家族宅被一些不开眼的人惊扰到。

　　所以相比于整个郡府其他地方的喧闹和杂乱，程家族宅周围却是以安静而著称。

　　大隐隐于市，不外如此。

　　然而这一天的程家族宅内却是一改往日的那种静谧，从族宅内总是能够传出一些似有若无的哭声。

　　使得惯例会一直在周围巡视的城卫兵们，纷纷都很有些好奇。

　　不明白程家究竟是发生了什么事情。

　　“好了！都别哭了！这件事情，家主大人一定会给各位做主，并给各位一个交待。在这里嚎啕大哭算是个什么样子，要是惹恼了家主，你们以为自己就能有好果子吃吗！”

　　在程家族宅内的一个广场上，一名程家长老一脸不耐烦的开口呵斥道。

　　而他的眼前，数十名男男女女正哭喊连天的叫着屈。

　　直到被这名长老开口呵斥之后，哭喊声这才渐渐止息。

　　“长老，这不怪我们失态啊！实在是那帮人太狠了！家族里的人死的一干二净！如果当时不是我恰好有事外出，肯定也没有办法活着跑回来跟主家求援的。几百名族人的命啊！就这么全没了！”

　　数十人中一名看起来差不多四十岁左右的中年人一脸悲愤地叫道。

　　语气中的那种凄惨，当真是听的人闻者伤心，见者落泪。

　　不过这名中年人没有说起的是，当时他所谓的有事外出，正是带着人去抢夺一家百姓的姑娘。

　　眼看着就要得手的时候，忽然得到了自家被灭门的消息，惊吓之下，赶忙放弃了正在做的恶事，慌不择路的跑出了所在城池，然后一路毫不停歇的赶来了郡府。

　　其他几十人也差不多都是同样的状况，程家分支家族的人实在是太多，每一座城池只有一名血侍前往负责，会有漏网之鱼也是理所当然的事情。

　　而这些漏网之鱼在自家被灭门之后，于脑海中所升腾起来的第一个念头，自然便是跑回本家来哭诉和求助。

　　此时已经聚集在程家之内的这些人，还并不是所有漏网之鱼的全部，一些距离较远的城池，尚有人还在路上。

　　“家主大人已经知道了发生在各位身上的事情。各位都是我程家的支脉，本家自然不可能对诸位置之不理，只是目前还没有将整件事情完全调查清楚，所以家主大人暂时也只能要求本家按兵不动，但请诸位放心，不管是谁，既然他敢对咱们程家动手，那就要做好付出代价的准备！”

　　这名长老看着群情又要激奋，赶忙开口说道，同时朝着身后指了指，继续道：“各位都是马不停蹄的赶来郡府的，恐怕都很累了，还是现下去休息休息，家主应该会在今晚的时候，接见诸位。”

　　听着这名长老已经将话说到了这个份上，那些程家分支家族的人也不敢再继续多说什么。

　　一个个无奈地点了点头，然后便想要跟着已经准备好的仆从，前往休息的地方。

　　不过还没等他们全部离开，程家族宅的大门口方向，却是忽然传来了一阵喧哗的声音。

　　所有人本能的纷纷驻足，扭头看向了大门口的方向。

　　脸上疑惑的神色才刚刚浮现，大门口的方向便忽然响起了几声凄厉的惨叫！

　　这惨叫声划破天际，顷刻间覆盖了程家族宅的每一个角落！

　　“发生什么事了？！”

　　有人一脸惊恐的开口问道。

　　那名长老则是脸色大变，急匆匆的吩咐了一句那几名仆从后，整个人便飞身跃起，朝着族宅大门的方向飞掠而去！

　　与此同时，程家族宅内几乎所有的武师层次以上的武修，全部从各自所在的位置跑出，用最快的速度朝着大门口的方向赶去。

　　因为家族的大门口……忽然之间出现了许多强盛至极的气息！

　　并且这些气息全部敌意十足，他们从气息中根本察觉不到丁点友善的味道。

　　尽管不明白究竟发生了什么，但对于这些世家子弟来说，维护家族已经是他们根植于灵魂最深处的本能。

　　所以但凡是有点力量的程家人，都毫不犹豫的朝着力量汇聚的地方赶去。

　　“家主大人！”

　　那名赶去的长老刚刚跑出安抚分支家族族人的广场，便看到自家家主面色铁青的从另外一个方向赶来。

　　“恩！有话一会儿再说！这帮家伙……居然真的胆大妄为到了如此地步！”

　　程家家主冷哼了一声，伸手摆了摆，制止了长老想要询问的意思，脚下的步伐变得更快了几分。

　　看着自家家主这样的反应，这名长老也只能闭上了嘴。

　　一行人很快来到了家族的大门口处，然后他们便看到，家族的大门已经完全变成了碎块，散落一地。

　　甚至于大门两边的围墙也都坍塌了大半。

　　顺着坍塌的围墙往外看去，能够看到许多躺倒在地上，痛苦呻吟着的城卫兵，而对这些城卫兵动手的凶徒们，此时正站在自家家族的门口处，一个个面色坦然的仿佛什么都没有做过一般。

　　每一个看到这一幕的程家人都是怒火滔天般升腾而起。

　　然而就在他们忍不住要对那些凶徒动手的时候，程家的家主却是忽然一声厉喝。

　　喝止了所有程家族人后，程家的家主越众而出，面色无比难看的走到了一脸悠哉模样的夏凡身前。

　　“敢问可是国师大人？”

　　程家家主的语气异常阴沉。

　　而其他的程家族人却是听得大吃一惊。

　　国师？！

　　这个年轻人……居然是国师？

　　“果然已经查到我的身份了，没错，我叫夏凡，便是你所想的那位国师。”

　　夏凡挥了挥手，让血侍们全部安分的站在了他的身后，面对着程家家主的质询，微笑着点了点头。


第632章 围剿

　　“国师大人是否可以给我一个合理的解释？眼前我所看到的，这究竟是什么情况？我程家虽然在王朝内不比四大家族，但雄踞北荒郡数百年的时间，在王朝上下也算得上是根深蒂固，如果国师不能解释清楚的话，这件事，我绝不会善罢甘休！”

　　程家家主面色铁青的盯着夏凡说道。

　　自家族宅的大门直接被人轰成了碎渣，就连围墙都大面积的坍塌，这种事情自从程家建立家族以来，还是第一次发生。

　　对于一个世家来说，这无异于上门打脸，是可忍孰不可忍……

　　“你要我解释？那你是否能够给王朝解释一下，为什么北荒郡会变成现在这副样子？”

　　夏凡看着自己面前的程家家主，脸上依旧挂着笑容，只是笑容看起来却没有任何温和的味道，眼神中的冰冷，让程家家主一阵莫名的心虚。

　　“国师大人，我不知道你在北荒郡内究竟看到了什么，又受到了谁人的蒙蔽，从而对我程家产生了误解。这些应该是由王朝去判断的事情，我不会妄加评论。我只问你，关于我程家在北荒郡内各个城池中的分支家族，次第被灭门的事情，是不是国师大人您做的？”

　　心虚的感觉让程家家主倍感屈辱，语速一时间加快了许多，使得整个人看起来咄咄逼人了些。

　　“没错，确实是我安排人去做的，至少目前来看，效果还不错。我很欣慰，寄生在北荒郡上的那些蛀虫，基本上全都被清空了。将这些毒瘤都挖掉，再过上一段时间，我相信北荒郡百姓的生活，会变得越来越好。”

　　夏凡坦然的点了点头。

　　周围的程家武修们却是一片哗然。

　　许多人甚至不敢相信自己的耳朵。

　　程家的分支家族全都被灭门了？这怎么可能？！

　　“国师大人！先不提我程家究竟有没有罪，就算是有罪，也应该由京都府来判定，您有什么资格……擅自对我程家的分支家族进行屠戮！大乾律法难道赋予了你这样的权利不成！”

　　程家家主话音刚落，在程家大门之外便响起了一阵喧哗之声。

　　随后北荒郡王那矮胖的身子骑着一匹高头大马，带着大量的士兵涌了进来。

　　一时间，夏凡带着血侍们看起来就像是直接被包围在了中间一般。

　　尽管程家和随后赶到的北荒郡王都是人多势众、兵强马壮的样子。

　　而夏凡仅仅带着差不多二十名血侍和叶依然、白行书几人，相较而言，着实显得颇为势单力孤。

　　但场面上却是夏凡这一拨人看起来更加悠闲，至于程家和北荒郡王手下的那些士兵，一个个全都一脸如临大敌的模样。

　　实在是从血侍们的体内所释放出来的气息以及杀气，太过恐怖浓郁了些！

　　“大胆！在郡府之内公然行凶！就算你是王朝国师，本王今日也要将你拿下！带着你一起去陛下御前！好好的理论理论！”

　　北荒郡王带着兵径直冲到了程家族宅的门前，看着眼前一片狼藉的程家大门，大怒着叫道。

　　“看来该到的人都已经到了。”

　　夏凡环视了下四周，笑着重新看向了程家家主，开口道：“既然人都到齐了，那我就直说了。你问我有什么权利做这些事情？不知道你认不认识这个东西。”

　　说着，夏凡从自己的空间戒指中，将属于历任大乾帝君的那块玉牌拿了出来，然后高高举起。

　　在阳光之下，玉牌熠熠生辉，牌子上的四个烫金大字则是看起来异常的显眼。

　　“如朕亲临？！”

　　程家家主顿时瞪大了眼睛。

　　那矮胖的北荒郡王也是微微一呆，旋即便被吓的直接从马背上滚了下来。

　　“见牌如见君，尔等还不跪下？”

　　夏凡语气严肃的呵斥道。

　　程家族人和那些隶属于城卫军的士卒们一时间都有些面面相觑，然后便齐齐的下意识看向了各自的领头之人。

　　当他们看到程家家主和北荒郡王尽管一脸不甘，却依旧缓缓的跪倒在了地上后，所有人这才反应了过来，赶忙也随之而呼啦的跪倒了一片……

　　顷刻间，除了夏凡这一小撮人还站着以外，前后左右，尽是跪倒在地上山呼万岁的人。

　　等到拜见之礼行过，夏凡也没有开口让这些人站起，而是直接宣判到：“本座此次前来北荒郡，除了要处理一些私事以外，另外一件事情，便是还要代天子巡狩四方。北荒郡内，城城破败，民不聊生，百姓生活凄苦犹如炼狱，程家及各个分支家族对地方百姓横征暴敛，肆意欺压，其行可诛！其罪绝不容赎！考虑到若是将这些事情回报京都府，等到京都府的判决下来，还不知道又要有多少百姓身死其中，所以本座决定当机立断，直接对程家采取行动。程家主，你可有什么异议？”

　　“国师大人！我程家……冤枉！”

　　跪倒在地上的程家家主咬着牙说道。

　　他完全没有预料到，夏凡的身上竟然会有这块牌子！

　　难不成……京都府内传回来的消息是错的？陛下其实早就盯上了北荒郡不成？这不应该啊……

　　任他再如何的聪明，也不可能想到，夏凡跟乾光远要这块牌子的目的，根本就和北荒郡无关，种种的巧合叠加在一起所形成的必然，已经超出了所谓分析和推定的范畴。

　　“你说冤枉，但北荒郡亿万子民不会觉得你们冤枉！这一路行来，我已经搜集到了大量关于你们程家为非作歹的证据，相关证据除了在我这里有一份留存外，还有一份也已经发往京都府中，相信对于你们程家的判决，应该很快就会下达。程家主，你还是不要抱有侥幸心理的好。”

　　说完，夏凡又扭头看向了跪倒在地上，如同一个球般的北荒郡王，脸上的笑容已经完全消失，冷声道：“北荒郡王，你身为一郡之主，本应该代天子牧守一方，却没想到，你不但没有做好自己的事情，反而助纣为虐，将好好的一个北荒郡，硬生生的搞成了现在这副千疮百孔的模样。你就算死上百千万次，也不可能弥补过失。我会带着你一起回京都府，由陛下对你进行直接的审问。”

　　听到夏凡这般说法，肥猪一般的北荒郡王身子一软，整个人直接瘫倒在了地上。

　　“所有人！逃！能跑多少是多少！”

　　听出了夏凡话语中不容置疑的决断，心知不可能有什么侥幸的程家家主，当机立断的大声吼道。

　　巅峰武皇层次的力量，将这声音瞬间扩散到了程家族宅的每一个角落。

　　而随着程家家主的这声大喊，夏凡也毫不犹豫的用力一挥手。

　　“杀！”


第633章 屠杀

　　在前来程家族宅之前，夏凡就没有考虑过给程家留什么活口。

　　到了北荒郡郡府后的这将近两天的时间里，从血侍和那些密谍所搜集到的信息来看，程家本家相比于分支家族的那些丧心病狂的所作所为，根本是有过之而无不及！

　　可以说，程家的分支家族会发展到如今这个地步，完全是程家本家的纵容和不断言传身教所造成的结果！

　　整个北荒郡会变成现在这副样子，程家本家就是罪恶的根源！

　　在将支脉全部铲除之后，作为罪魁祸首的程家本家，当然也不能有丝毫的优容对待！

　　否则便是对北荒郡这些年里枉死的那些百姓，最大的不敬！

　　至于北荒郡郡府看起来要比其他城池好得多，完全是因为北荒郡郡府的底子确实极为优秀！

　　这才还没有来得及被程家完全的败坏掉！

　　随着夏凡的命令下达，二十名血侍饿虎扑食一般的冲向了那些程家族人。

　　一场血腥的屠杀，掀开了帷幕！

　　在命令血侍发起进攻后，夏凡同时回头看向了瘫软在地上的北荒郡王，冷声说道：“命令你的士兵一起对程家发动进攻，玉牌在手，我便暂时拥有等同于陛下的权利，违令不尊者，视同谋逆！”

　　瘫软在地上的北荒郡王忍不住打了个激灵，艰难地点了点头后，勉强从地上爬了起来，然后下达了对程家进攻的命令。

　　这倒不是夏凡心血来潮。

　　他刚才之所以一开始没有对程家直接动手，而是等到了北荒郡王带着人马赶到后才突然发难，为的就是让北荒郡的城卫兵也参与到这一场对程家的灭门之战中。

　　身为北荒郡郡府的卫兵，这些城卫兵平时必然和程家有着千丝万缕的联系，但城卫兵的身份又太过敏感，夏凡可以将程家灭门，但却不可能将所有的郡府城卫兵也一起全都杀光。

　　因此让城卫兵担任此次行动的刽子手之一，无疑会是个很好的办法。

　　听着自家郡王的命令，那些城卫兵们明显的有些迟疑，只是当他们看到了夏凡那冰冷的眼神之后，却是充满恐惧的再不敢迟滞，纷纷举起手中的武器，怒喝着杀入了程家族宅之中。

　　随着手中的武器开始沾染上第一名程家族人的鲜血之后，这些士兵便双眼充血的变得更加残暴起来。

　　对于他们来讲，这样的行为似乎意味着某种背叛。

　　而背叛者则往往会比其他人更加心狠手辣得多！

　　整个程家族宅内开始响起大量的、来自于程家族人的惨叫。

　　一些程家族人终于反应了过来，开始按照自家族长之前的喊声，打算四下里逃走。

　　然而血侍们或许在杀戮的效率上不算太高，但对于逃亡者的追杀却是真正的专家。

　　一旦发现有人想要逃走，血侍们便会将之定为优先需要去解决的目标，以至于尽管程家族宅内想要逃跑的人越来越多，但真正能够跑出去的，却着实数量相当的稀少。

　　几乎可以忽略不计。

　　再加上按照夏凡的要求，大量的原本是前来援助程家的城卫兵，已经将程家里三层外三层的包围了起来，这就使得程家的族人想要逃跑，变得难上加难！

　　同整个程家顷刻间便成为了血腥的炼狱形成了鲜明对比的是，程家家主始终没有任何动作。

　　就这么站在原地，面色阴沉的盯着夏凡，虽然耳边始终在不断的响起族人的惨叫，却也仿佛没有对他造成任何的影响一般。

　　“不去救你的族人吗？”

　　夏凡松松垮垮的站在原地，看着程家家主，开口问道。

　　“你带来的那些人，虽然境界上都比我要差一下，但若是真的打起来，每一个人都拥有面对面击杀我的能力。这一点眼力，我还是有的。我这个巅峰武皇，对于你们来讲，根本就没有任何意义。我实在是有些好奇，你究竟是怎么做到的，竟然能够训练出这么多的怪物……如果我没记错的话……神罚的成员……应该足有六十人才对吧？”

　　程家家主语气有些怪异地问道。

　　“哦？你怎么知道他们就是神罚？”

　　夏凡有些意外。

　　“只需要足够多的信息，和一些简单的分析，就能够得到这种没什么难度的结论了。神罚虽然才出现仅仅两年左右的时间，但敢于像黑手挑战，并且还能够将黑手全面压制，给黑手造成巨大的打击和损失，这样的势力，自然会有许多的人，想要知道他们最真实的情况。”

　　程家家主指了指自己的脑袋。

　　话音刚落，在程家族宅的后院便忽然爆发出了一股恐怖的气息！

　　这股气息，差不多拥有二品到三品武中至尊的力量！

　　而就在这股气息爆发出来的同时，一直安静的站在夏凡身后的叶依然眼色一厉，拔出了腰间细剑，纵身跃起，体内的气息喷涌而发，同样展现出了自己武中至尊层次的力量，朝着那名突然出现的强者迎去！

　　程家家主顿时瞳孔微缩，他完全没有想到，跟在夏凡身旁这个漂亮异常的女孩子，居然也是一名武中至尊！

　　“看来你的信息来源并不够全面，以至于对我到底拥有怎样的力量也不清楚。”

　　看着程家家主的反应，夏凡开口说道。

　　“任何人的信息来源都会有其局限性，从而产生各种各样的漏洞，这很正常，我并不意外。不过看起来，你似乎对于我们程家所拥有的力量，非常了解。”

　　随着这几句话闲聊的功夫，程家家主脸上的怒色已经完全消失，整个人看起来异常的平静，仿佛自己身后那正在被屠杀的族人，和自己根本无关一般。

　　“没错，我大概能猜到你为什么会判断错误，但很可惜，常年居住在北荒郡内的人，根本不理解当今陛下对我的信任，已经到了怎样的程度。所以会有现在这样的下场，并不是什么意外的事情。至少在我看来，你似乎已经打算平静的面临死亡了。”

　　夏凡点头说道。

　　“生生死死，本就是一种循环罢了，既然我已经无力改变，那么便只能坦然接受。否则……又能如何？”

　　程家家主一脸洒脱地说道。

　　“我很想问你一个问题，希望你能够给我解答下疑惑。”

　　“什么？”

　　“你认为……其他所有的同类，都是肮脏的？”


第634章 悔意

　　这是血侍们的分析，夏凡并不是很能理解这种感觉。

　　身为人类，却又厌恶人类，如果这样的人从小便生活在一个极端恶劣的环境之下，从而产生了思维上的异变，那么或许还可以理解。

　　但程家家主从小锦衣玉食，天资卓越，这样的人按理说应该是最能体验到人生美好的，他又怎么也会产生这样的想法呢？

　　“没错……严格来说，我并非觉得同类都是肮脏的。我是觉得……同类根本没有存在的意义。”

　　程家家主略微思索了片刻后，这才开口说道。

　　“同类没有存在的意义？真看不出来，你居然是一个厌世者。”

　　夏凡没想到程家家主的想法原来比血侍们的分析还要更加激进。

　　“国师大人，这个世界上，数量最多的永远是那些低劣的同类，而不是你我这样的精英。百姓们大多愚昧，身居高位者大多尸位素餐，如果单独将你我拿出来，那么你我的素养和对这个世界的理解将处于一个极高的水准，可若是将这个范围扩大，扩大到你我的家族，那么整体素养和对世界的理解就必然会大幅度的下滑。这个范围越大，下滑的幅度就会越大。”

　　程家家主伸出双手，在自己的身前比划了一个大的圆形，接着说道：“对于大多数人来说，同类的存在，是一种帮助，是他们能够安安稳稳的生活在这个世界上的根源，但是对于你我这样的精英来说，同类的存在却是巨大的拖累！他们无法给我们提供任何帮助，只会不断的制造麻烦。既然如此，他们当然还是全都死了的好。”

　　“真是令人恶心的言论。”

　　夏凡吐了口唾沫。

　　“恶心？哈哈哈哈哈，国师大人，何必如此的虚伪？难道你不是这样想的吗？别傻了，你我都是同样的人，区别只在于，我会光明正大的将自己的想法说出来，并且付诸于实践，而你却要死死的守着那可笑的所谓道义，为此束手束脚。国师大人，所谓的正义使者，可不是那么好当的。”

　　程家家主一边说着，整个人同时看起来异常癫狂的大笑了起来。

　　“你是疯子，但我不是。你可以坚持你自己的想法，但那并不意味着就是正确。有一点我要说明一下，我并不是要当什么正义的使者。”

　　夏凡踏前了一步，整个人和程家家主直接面对面的站在了一起。

　　然后接着说道：“我对所谓的正义使者也没有任何兴趣，只是恰巧我所讨厌的人中，总是行为邪恶的占据了大多数。而我所能够接受的行为底线，也总是和那些邪恶的人完全相悖，这才出现了这样一种状态。”

　　程家家主微微一怔，脸上浮现起了一丝古怪的神色。

　　“谈话到此为止吧，我突然发现，和你其实没什么好聊的。你或许确实非常聪明，但这种聪明也让你产生了不该有的自负，程家的毁灭完全是由于你的这种自负和疯狂所造成。希望你死后去了地狱，能够忏悔吧。”

　　夏凡说着，抬手放在了程家家主的额头上。

　　尽管拥有着巅峰武皇层次的力量，但是面对着夏凡如此威胁性十足的举动，程家家主却没有任何要反抗的意图。

　　只是平静地看着夏凡，一身元气没有丁点调动起来的意思，仿佛已经真的将生死置之度外了一般。

　　“呯！”

　　元气从夏凡的掌心处迸发，如同闷雷一般打入了程家家主的额头！

　　“轰！”

　　仿佛直接被砸碎的西瓜一般，程家家主的脑袋瞬间爆炸，随后没了脑袋的身体便跌倒在了地上，由于神经反应而兀自抽动着。

　　此时在这附近已经没有了程家族人的踪影，血侍们的效率还不至于这么高，但随后闯进来的那些城卫兵们却已经将战线推动到了程家的后院当中。

　　所以并没有程家人目睹自家族长的死亡。

　　沉默的盯着程家家主的尸体看了一会儿，夏凡长出口气，对身旁唯一还没有行动的严子安开口道：“你去前面看看，告诉所有人，正常的杀人便可以了，如果有士卒敢趁乱对程家女眷进行侮辱，必杀之。”

　　“是！先生！”

　　严子安答应了一声，随后便也朝着程家族宅的后院飞掠而去。

　　对夏凡的这个称呼，倒是随着白行书去叫的。

　　此时此刻，叶依然和程家那名隐藏的武中至尊之间，战斗已经结束。

　　修炼了凤凰不死身的叶依然，在实际的战斗力上显然已经完全的凌驾于普通的武中至尊之上了，以至于这场武中至尊之间的战斗，根本没有持续多久。

　　通过“绝对气感”感知着场中气息的变化，确定对程家的这场围剿不会再出现任何意外的情况之后，夏凡这才来到了那依旧浑身瘫软的北荒郡王身前。

　　亲眼目睹了夏凡掌毙程家家主的北荒郡王，眼看着夏凡走近，本能的便想要和夏凡拉开距离，奈何双腿却是不听使唤，对于夏凡的接近，只能不停的打颤，以示自己内心的恐惧。

　　“其实相比于程家家主，你要更加可恨一些，因为世家的根在于自身的家族，他们会去破坏王朝的利益，并非什么难以理解的事情。但你身为郡王，你的根却是在皇室，王朝的利益和你的利益应该息息相关才是。”

　　夏凡语气冷漠，让北荒郡王已经忍不住开始冒出虚汗来。

　　“国……国师大人……本……本王也是一时糊涂……能不能再给本王一个机会，让本王能将功赎罪，本王保证，一定会把北荒郡重新治理的繁荣昌盛的！”

　　北荒郡王浑身上下已经完全被汗水所浸透，语气倒也充满了真诚的味道。

　　那块如朕亲临的牌子确实把他吓破了胆，多少年来天高皇帝远的生活，让他几乎已经忘记了对于皇权的那种本能的恐惧。

　　如今再次回想起来，着实让北荒郡王那已经有些混沌了的脑袋，清醒了许多。

　　只是很可惜，当一个人对于某一件事情开始感觉后悔的时候，往往也就意味着这件事已经无法挽回。

　　所以对于北荒郡王的请求，夏凡只是冷冷地看了他一眼，然后挥手打在了他的脖颈上。

　　力量不大，却是足够将北荒郡王打晕过去了。


第635章 离去

　　对程家的围剿很快进入到了尾声，尽管整个程家族宅的范围之内，大量的程家直系族人以及依附于程家生存的那些侍卫又或者仆从数量不在少数。

　　但有着城卫军的加入其中，屠杀的效率便有了质的提升。

　　而程家族内的那些高手，血侍们又会去专门对付，因此整个屠杀的过程，完全可以算是摧枯拉朽。

　　前后差不多也就是不到一个时辰的时间，程家族宅的范围内便完全被血腥气所笼罩。

　　偌大的族宅之中，再没有任何一个活着的程家族人。

　　尽管不少的程家族人都在这场屠杀的过程中，试图以自己的方式逃离，但将整个程家族宅包围的严严实实的城卫军们却是让他们的这种逃跑的想法成为了奢望。

　　背叛是一种卑劣的行为，而想要让这种卑劣的行为不对自己的心里造成太大的负担，那么最好的办法，自然便是将被背叛者杀光。

　　城卫军们是这么想的，也是这么做的。

　　所以一场屠杀之后，程家再没有了任何直系的子弟活在这个世界上。

　　哪怕偶尔有些屠杀过程中，并不在族宅之内的漏网之鱼，用不了多久，也都会被城卫军搜出来。

　　所有人都明白，程家完了，北荒郡的郡王恐怕也完了！

　　这位突然出现在北荒郡郡府内的王朝国师，展现出了自己血腥的雷霆手段，让所有人都第一时间接受了这种变故。

　　既然北荒郡的天要变了，那么自然便会有许多人下台，虽然说，整个北荒郡内，从上到下都和程家关系密切。

　　但再如何的密切，也总有个亲疏远近之分。

　　王朝不可能将北荒郡的统治阶层血洗一空，这是显而易见的事情。

　　既然如此，那些和程家以及郡王关系最亲密的人，肯定便是第一批被清理的对象。

　　而对于那些原本并不得志，和程家以及郡王的关系没有那么亲如一体的人来说，机会便来了！

　　有多少人下台，就需要有多少人替补上台。

　　北荒郡糜烂至此，必然要重新进行大力的发展和建设，在这个时候，一个对北荒郡事务更熟悉的人，显然比空降来其他的官员更有用处！

　　大凡稍微聪明一点的，都看到了这其中的机遇！

　　以及他们能够在这其中大展拳脚、闪转腾挪的空间！

　　因此当程家被彻底剿灭，北荒郡王又被夏凡当场带走之后，夏凡所买下的那处私宅便随之而成为了整个郡城中，最为热闹的地方。

　　对程家余党的清剿还要持续一段时间，同时郡城内许多被牵连到的官员还需要进行安排和处理，又要提拔其他的官员来顶替，至少不能让郡城因为这突然的变故而乱起来。

　　想要维系住郡城的正常运转，夏凡显然不可能在大肆杀戮一番后便一走了之，他必须暂时留在这里主持大局，直到整个北荒郡真正的重新稳定下来再说。

　　在主持大局的这段时间里，夏凡也通过郡王府内那个能够直接和京都进行联系的装置，和乾光远进行了一番简单的交流。

　　大致的将北荒郡内发生的事情说了一下，并且告诉了乾光远自己的处理办法。

　　在得到了乾光远的全权授权之后，这才开始继续大刀阔斧的对整个北荒郡进行一茬一茬的清洗。

　　尽管就算是没有这样的交流，夏凡也很清楚，乾光远同样会给他绝对的信任和支持，但很多事情，终究还是要做一下的才好。

　　这个世界上最复杂的便是人心，而乾光远终究是大乾王朝的帝君，一些敏感的东西，多少还是需要去注意的。

　　而这段时间之中，前往夏凡买下的那处私宅进行拜访的郡城官员，每日里都是络绎不绝。

　　说是踩平了门槛，真是一点都不夸张。

　　夏凡对于这些官员并没有进行一刀切的处理，在密谍和血侍们进行详细调查的配合之下。

　　将这些官员们和程家的关系进行一个整理和彼此对比，那些关系极深，在程家的蛊惑下已经完全堕落，并且无恶不作的官员，会被夏凡列为重点清算的目标。

　　而那些关系并不算密切，很多都有些虚与委蛇迹象的官员，则会被夏凡列为重点观察的备选官员。

　　同时对于程家和现任郡王的抄家工作也进行的如火如荼。

　　尽管现任的郡王仅仅只是被夏凡拿下，对于这位郡王的判决还没有进行和开始，但这位郡王的命运早已经确定，所以夏凡并不打算将郡王府的抄家工作和对程家的抄家工作分割开来。

　　毕竟这两位对整个北荒郡已经搜刮了整整十年的时间，所积累的财富必然相当恐怖，若是没有自己坐镇在此的话，天知道会有多少人哪怕冒着掉脑袋的风险，也要在这其中上下其手。

　　真是杀人一时爽……后续忙断肠……

　　夏凡在郡王府的府衙内，面对着如山一般堆积的公务，默默的在心里面感慨着。

　　前去私宅拜访的人实在是太多了，以至于他不得不改变自己居住的地点。

　　否则那个原本就不是用来接待别人的私宅，恐怕就要被潮水一般的官员们直接给冲塌了。

　　整整一个月的时间，着实让夏凡忙碌的有些晕头转向。

　　哪怕是有叶依然和一众血侍在旁帮忙，也很难将这种忙碌的状态缓解多少。

　　宁菲儿在半个月前就已经离开了郡府，夏凡安排了两名血侍陪在她的身边，要等到进入北唐境内，由袁程安排了新的护卫陪在左右后，那两名血侍才会回来。

　　原本宁菲儿没打算住这么久的时间，但由于和夏凡以及叶依然之间的关系发生了根本性的变化，这才又多住了些日子，至于夏凡安排血侍一路保护的做法，她倒是没有拒绝。

　　世道这么乱，一个没有任何武力的漂亮姑娘，若是孤身四处游历的话，实在是太过危险的事情。

　　老管家也在郡府内的情况基本确定后，提前独自返回了京都府。

　　他需要当面将这里发生的事情都和夏天涯说清楚，以便让夏天涯能够有一个足够清晰的判断。

　　“差不多就是这样了，你们都是我暂时挑选出来的临时官员，希望接下来的一段时间里，北荒郡能够在你们的手里发生一些令人欣喜的变化，也希望你们职位前面的临时二字能够去掉。北荒郡的百姓在这些年里受到的苦难实在是太多太多，还望诸位大人引以为戒。”

　　郡王府中，夏凡看着自己下手两边端坐着的数十名官员，朗声开口说道。


第636章 训诫

　　数十名官员赶忙同时从座椅上起身，纷纷躬身应是。

　　这些官员都是夏凡通过密谍和血侍们所提供的情报信息，最终筛选出来的结果，综合考虑了方方面面的因素。

　　夏凡并不确定在场的这些官员都是最合适的，他也无法确定在场的这些官员是否真的能够按照他所希望的那样，去扭转整个北荒郡的这种颓势。

　　但至少目前来说，将所有条件全部累加在一起，整个郡府内的所有官员中，没有人比在场的这些，更加合适了。

　　而且夏凡相信，虽然说人心多变，但只要提供足够的好处和诱惑，能够充分的调动起这些人内心最深处的渴望，那么便至少可以做到让他们正向的去努力。

　　无论如何，终究不可能比现在的情况更差就是了。

　　“我和陛下已经沟通过，按照以往的规矩，原本城主之上的官员，是应该进京都面圣，由陛下亲自给你们册封才是。但鉴于北荒郡这特殊的情况，实在是不容再有丝毫的耽误，所以你们这些郡府内各个新挑选出来的城主以及政务方面的负责人，就不用入京都了。陛下会签发一个特例圣旨，你们将以暂代的身份，直接拥有对北荒郡进行治理的权限。”

　　夏凡看着大厅里站起来的这些人，接着说道：“至于这暂代两个字会不会去掉，什么时候会去掉，则要看你们接下来的表情。等到暂代这两个字去掉，你们真正的成为了各自当前位置上的官员后，到时候再入京都述职。”

　　数十名官员再次躬身应是。

　　他们基本上便是整个北荒郡里所有城池的城主和政务官员，至于军队方面，夏凡并没有插手，也没有对任何军方的官兵进行明确的惩处。

　　大乾军方一向强势，对于各个地方的城卫兵也一向拥有着绝对的话语权。

　　此次北荒郡的丑事暴露出来，对于军方来说，也是一个莫大的羞辱。

　　哪怕夏凡什么都不做，军方也必然会给出一个合理的交代和说法，所以没有什么必要去多此一举。

　　免得再让军方误认为夏凡要借此对军方势力插手，若真是如此的话，反而得不偿失。

　　从大乾王朝建国至今，军方便始终对于世家保持着足够的警惕。

　　但凡是有丁点让他们感觉危险的地方，都会迎来军方强力的反弹。

　　夏凡并不希望因为北荒郡的事情，而让大乾军方产生错误的联想。

　　“我的时间非常有限，所以不能在北荒郡耽误太久，将你们筛选出来，已经是我在这段时间里能够做到的极限。我相信你们之中，仍然是有和程家以及上任郡王牵扯极深的人，但我并不在乎，水至清则无鱼、人至察则无徒，我不是一个要求尽善尽美的人，我只要求你们将过去完全割裂，既然有了现在这样一个机会那就尽全力去做，过去的事情我可以既往不咎。可若是谁还心存侥幸，想要继续以往的那一套，那么犯了错的人，我会让他体会到比程家更加凄惨的下场。”

　　即将离开，夏凡不得不声色俱厉的对这些新选拔上来的官员敲打敲打。

　　这些人也算是有前科的，只是前科并不严重而已。

　　“国师大人您请放心，我们过去原本就不赞同程家和郡王对北荒郡的做法，只是身在其中，身不由己，若不随波追流，怕是就要粉身碎骨，如今终于拨开迷雾见月明，我们当然不可能再继续错下去。”

　　站在夏凡右手边最前面的一人欠身说道。

　　其他几十人也是连声附和。

　　这名最先开口表态的人，是夏凡通过所有调查到的情报汇总出来后，确认整个北荒郡的官员体系中，对于程家和上任北荒郡王的所作所为，最为反感的一个人。

　　所以夏凡决定暂时由他来主持整个北荒郡的工作，坐镇北荒郡的郡府，掌控大局。

　　“至于新的郡王，各位不用担心，新任郡王的名字你们应该没有听过，并且一改往常总是从皇室宗亲中选拔的惯例，此次挑选出来的新任北荒郡郡王，是陛下还在神武学院求学时的死党，名字叫莫屈。虽然莫屈没有皇室血脉，但和陛下相交莫逆，深得陛下信任，此次会空降来做北荒郡的郡王，也可以看出陛下对于北荒郡的态度。”

　　夏凡继续说道。

　　几十名官员则是互相之间面面相觑。

　　他们确实没有听过莫屈这个名字。

　　一郡之王，在整个北荒郡内都是真正的封疆大吏，以往从来都是要在皇室宗亲中选择的。

　　没想到这次竟然会挑了一名外人？这是什么情况？

　　“你们不用担心，也不用多想，新的郡王到来后，不会对你们的做法指手画脚，你们可以尽情的按照自己的想法去改造北荒郡。但新的郡王会成为一个评判者，陛下会通过新郡王对你们的评价，来决定你们是否能够真正的担任目前选定的这些位置。所以，新郡王只是一个观察者，而不是一个执行者。”

　　夏凡开口打消了这些人心里面的担忧和疑惑。

　　“国师大人，还请原谅我们的忐忑，实在是不清楚新郡王的性格和为人，所以……所以难免会多想一些。”

　　站在夏凡右手边最前面的那人干咳了两声，开口说道。

　　“恩，这是很正常的，好了，今天就到这里吧，将大家召集起来，也是为了当面跟大家都说清楚，免得大家不安心，那么工作自然也就做不好。总之，我既然选择了你们，那就代表着王朝决定对你们既往不咎。只要你们能尽心尽力，让王朝满意，那么之前发生的事情，都可以一笔勾销。但同样，如果你们不能让王朝满意的话，对你们的惩罚也会加倍。未来如何，都在你们自己的手中，明白了吗？”

　　夏凡语气变得严肃了一些。

　　几十人同时面色肃然，郑重的躬身答应。

　　“好，那就这样吧，我希望等到整个北荒郡走上正轨之后，在场的诸位中，不要少了任何一个人，散了吧。”

　　几十人再次答应了一声，然后纷纷后退着离开了大堂。


第637章 新任郡王

　　在夏凡训诫完了所有新选拔上来的那些高层官员之后，莫屈也于当天下午赶到了北荒郡的郡府之中。

　　对于成为新任北荒郡王的事情，莫屈自己同样感觉无比的意外。

　　这并非是夏凡的建议，而是乾光远自己的想法。

　　只是在确定了这个想法之后，乾光远和夏凡通过气，在得到了夏凡的认同之后，意见才最终成行。

　　接下来的过程，自然便是乾光远将莫屈招入皇宫之中，将自己的决定告知莫屈，然后和莫屈进行一番深入的交流以及沟通，让莫屈明白他这番安排的用意。

　　尽管莫屈对此无比意外，本身也并不是很了解身为一个郡王，都应该做些什么，但既然是乾光远的想法，那么莫屈也不会拒绝，所以在和乾光远沟通之后，便马不停蹄的孤身赴任。

　　用最快的速度赶到了北荒郡的郡府之中。

　　这可能是大乾王朝有史以来赴任过程最为轻车简从的郡王了。

　　一人一马，昼夜兼程，当莫屈来到北荒郡的郡府之内，来到了郡王府的大门之外时，整个人风尘仆仆的仿佛乞丐。

　　以至于郡王府大门外的两名守卫，当真差点把他作为乞丐一般的轰走。

　　幸好夏凡早有准备，让一名见过莫屈的血侍同样守候在郡王府外，这才没有闹出尴尬来。

　　将莫屈接入郡王府的时候，夏凡已经将所有的事情全部处理完毕，只等着莫屈前来简单的交接下，然后便要启程回京都了。

　　算算时间，花生前往凶兽荒原内去聚拢其他凶兽的事情，也差不多应该结束了。

　　从密谍提供的情报来看，凶兽荒原内的凶兽已经出现了大的异动，这个消息被监控凶兽荒原的人以及势力高度重视，乾光远则并没有下达相关的指令。

　　毕竟，凶兽荒原里的凶兽们将成为大乾王朝的助力，这种事情实在是过于惊世骇俗了些，足以改变整个南域的格局，所以暂时终究还是要保密的。

　　等到花生彻底的将那些凶兽全部摆平，再完全的暴露出来，所形成的震撼，足以让整个大乾王朝都进入到某种难言的亢奋当中。

　　“老师！”

　　莫屈在血侍的带领下进了郡王府，在看到了夏凡之后，立时满脸兴奋神色的站定了身子，郑重其事的躬身叫了一声。

　　“恩，看来你这两年过得不错，实力进境很快啊。”

　　打量了下莫屈，夏凡满意的点了点头，伸手拍了拍莫屈的肩膀。

　　相比于两年多之前，现在的莫屈看起来要比那个时候结实了许多，身高也有了一定幅度的增长，整个人看起来更加的成熟，眼神中再没有任何的稚气。

　　不过言行之间对夏凡的那种尊重，很明显的却没有任何减弱，而且全都是发自真心。

　　“嘿嘿，您虽然没教我们太长时间，但您对我们的影响可是巨大的。您失踪的这两年里，我们几个尽管很难再完全的聚到一起，可心里面的距离却从来没有远过。”

　　莫屈比量了下自己的肱二头肌，嘿嘿笑道。

　　“北荒郡情况比较复杂，虽然你一路兼程，已经很累了，但北荒郡没有让你休息的时间，你需要马上投入到对北荒郡的监管之中。各个城池新选任出来的城主以及政务官员现在都还没走，今晚你以新任郡王的身份请他们吃个饭，好好的认识一下，以后，这些人就是你的左膀右臂了，能不能在其中发展出属于你的心腹，只能看你自己的本事。”

　　夏凡再次拍了拍莫屈的肩膀，接着说道：“北荒郡现在一团乱麻，所以也没有太多时间给你去熟悉，究竟能够做到怎样的程度，就全都要看你的能力。其实一开始光远说要让你当郡王的时候，我是不大同意的。但既然光远信任你，我又确实两年没有见过你们，那我当然也会选择相信，别让我们失望。”

　　“老师您放心！虽然我没当过郡王，不过来之前光远已经和我说的很清楚了，我大致上也有了一个思路。”

　　莫屈用力地点了点头。

　　“恩，好，既然如此，我也该走了，北荒郡，就交给你了。”

　　“啊？您要走？这个……现在吗？是不是至少先过了今晚再说？起码让我跟您一起吃顿饭吧。”

　　莫屈一脸讶异。

　　“我这一个月里杀了许多人，整个北荒郡的上层几乎被我屠戮一空，有我在的话，你这个新任郡王一定会被不知不觉的就忽视掉，这对于你第一次建立自己的权威，没有任何好处。留给你的时间也很紧迫，恐怕今天一晚上的见面和认识后，那些新选拔出来的官员们就必须离开，去他们的地方赴任，所以我留下来，弊大于利。你现在已经是一郡之王了，那就要从郡王的角度去考虑问题，不要感情用事。”

　　夏凡说着，已经扭头吩咐白行书去收拾东西，几十人要动身，需要准备的东西可着实不少。

　　莫屈沉默了下，也知道夏凡说的有道理，所以尽管心下不舍，却也只能勉强答应下来。

　　所有的血侍都已经回到了夏凡的身旁，那些在其他城池内完成了清污工作，并且将相关的一些人带回了京城内的血侍们，也早在这一个月的时间里，陆陆续续的回到了夏凡这边，包括护送宁菲儿前往北唐的血侍也已经返回，所以六十名血侍一起忙碌起来，效率还是非常不错的。

　　前后也就是不到一个时辰的时间，所有的东西便都已经准备好。

　　按照惯例，夏凡和叶依然会乘坐在马车当中。

　　以往白行书在的时候，也会配坐在马车里，现在则是又多了一个严子安。

　　六十名血侍则依旧是由血手血河担任车夫，其他人会将赶路的过程，当成是一场修行。

　　莫屈在这一个时辰的时间里已经分别和整个郡王府内的人都见了一面。

　　上任郡王的心腹以及亲眷都早已经被夏凡处理，还留在郡王府内的，都是隶属于大乾军方的人员，所以莫屈认识的很快，也没有任何障碍。

　　尽管整个交接的过程显得有些匆忙，但并没有什么遗漏的地方，前前后后，很是井然有序。

　　当夏凡一行人离开了郡府的时候，便只有莫屈一人送到了郡府城门之外，走得悄无声息，是为了避免那些不必要的迎来送往。

　　和莫屈又说了一会儿话，目送着莫屈回了郡府之内后，夏凡这才带着所有的人，朝着京都府的方向行去。

　　在北荒郡内竟是耽搁了一个月的时间，这着实有些超出了夏凡的预期，也不知道这一个月里，那条大蛇已经成长到了怎样的地步……

　　不过这一个月的时间，夏凡倒也并没有浪费！

　　自身的境界也是有了稳步的提升。

　　凤凰不死身对于修炼者的提升，简直不可思议。

　　出了郡府大概数十里的距离，正当夏凡在马车内兀自回味思索着这一个月来得失的时候，脑海中却是忽然浮现起了密密麻麻的惊人气息！


第638章 黑手的埋伏

　　这些气息出现的极为突兀，以至于让夏凡都没有做好任何的提前的心理准备。

　　自从提升到了武中至尊的境界之后，夏凡基本上便始终都处于张开“绝对气感”的笼罩范围的状态。

　　因此对于范围之内的气息感应，一直都非常的敏锐，如同现在这般，大量气息突兀的呈现在笼罩范围之中的状况，自从领悟了“绝对气感”以来，夏凡还从未体验过！

　　除非……这些气息的所有者，都是这个世界上最为善于隐藏自身的那一类人！

　　身处于丛林之中，气息就会和周围的草木彻底交融。

　　身处于荒原之内，气息就会混杂上泥土的芬芳。

　　身处于河流之下，气息就会如同流水一样清澈律动。

　　而在南域之内，能够做到这一点的……基本上只有黑手组织内最顶级的那一群杀手！

　　换言之……自己被黑手的顶级杀手们……包围了？！

　　双眉微微皱起，夏凡紧闭着双眼，通过脑海中所形成的画面，仔细地观察着杀手们的分布情况。

　　很快他就确定了自己的判断。

　　从感知到的那些气息的分布来看，自己这一行人已经步入了对方的包围圈。

　　整个包围圈正在迅速的缩小，而那些被他感知到了气息的杀手，还并不是此次对方所派出来的最强的杀手。

　　当注意力集中到了对周围的感知中后，夏凡立刻发现，除了这些杀手以外，还有许多若有若无的气息正在感知范围内高速地移动着！

　　而这些若有若无的气息，在夏凡的感知中，都异乎寻常的危险！

　　以夏凡如今的境界和实力，再加上“绝对气感”本身的特殊，对于这些气息的捕捉仍然无比的困难。

　　仅从这一点来判断……对方至少也拥有武中至尊的境界！

　　连至尊级杀手都出动了……并且根据气息的数量来看，还不仅仅是一两个……难不成，黑手组织倾巢出动了吗？

　　来不及细细思索，夏凡直接吆喝了一声，让血手和血河停住了马车后，直接高喊着命令所有血侍戒备。

　　自己则是拉住叶依然的手，从马车内钻了出来。

　　白行书和严子安同样跟着出了马车，只是两人的脸上却全都浮现着颇为疑惑的表情。

　　血侍们也是有些茫然，不知道发生了什么事情。

　　“我们被包围了。”

　　夏凡沉声说道。

　　血侍们齐齐的呆了呆，接着便同时面色凝重的四下里通过元气进行起感知来。

　　少顷，境界最高的几名血侍便脸色微变，显然也发现了异常的地方。

　　其他的血侍也没有相隔太久的全都次第发现了问题！

　　和黑手组织互相颤抖厮杀了两年多的时间，血侍们对于黑手组织已经熟悉的不能再熟悉了。

　　有意识的去寻找的话，自然能够将那些在潜伏中不断接近的黑手杀手中找出来。

　　“怎么回事？！居然这么多？少爷，是不是咱们的身份暴露了？”

　　血河一脸震惊地看着夏凡问道。

　　“我早该想到的，只是这一个月的时间里实在是太过忙碌，以至于竟是将这个可能给忘掉了……程家的家主已经猜到了我的身份，以他的聪明，自然会去做两手准备。一旦我们确定了会对程家动手，那么程家就一定会通过自己的渠道，将咱们就是神罚的消息提供给黑手。”

　　夏凡一脸凝重的表情，伸出舌头舔了舔嘴唇，接着说道：“无论是出于对神罚的恨意，还是出于对我身上所拥有的那些套装组件的需求，黑手组织在得到了确切消息之后，都必然会倾巢而出，务求毕其功于一役。虽然这样的做法看起来实在是有些过于破釜沉舟了些，但对于现在的黑手来讲，却是好的不能再好的选择了……”

　　“少爷！对方既然是有备而来，那么恐怕我们讨不了好！您先趁着包围圈没有彻底成形前离开吧！我们留下来给您断后！等您彻底的甩脱他们后，我们再想办法逃走！”

　　血手也感知到了周围那恐怖的危险气息，赶忙开口说道。

　　血侍们显然全都赞同血手的说法，在血手话音刚落后，便齐齐的看着夏凡，不住的点头。

　　“黑手组织此次倾巢而出，只依靠你们的话，根本抵挡不了多久的时间。至尊级杀手和其他的兵级杀手完全是两个不同的概念。但凡有足够的时间，一名至尊级杀手便拥有将所有五星杀手全部杀光的能力。而这一次……恐怕黑手组织的所有至尊级杀手都来了……”

　　夏凡眯了眯眼睛，一边说着，一边细致的开始在脑海中对周围的环境进行一个彻底的分析和记录。

　　“绝对气感”除了感知气息和形成具体画面之外，还能够对在感知范围内，形成绝对的了解。

　　黑手组织此次倾巢而来，实力上占据着绝对的优势，那么唯一取胜的机会，便只能是来自于对周围地形的熟悉和了解。

　　尤其是杀手相争，哪怕些微的差池，都会造成生死立判的结果！

　　“至尊级杀手？”

　　血手血河同时重复了一遍，两人一时间有些面面相觑。

　　虽然和黑手组织已经缠斗了两年多的时间，但事实上，血侍们还从来没有和至尊级的杀手交过手，这也是血侍们一直以来都在避免的，否则两年时间过去，血侍们也不可能做到无损任何一人。

　　这也多亏了黑手组织内的至尊级杀手数量太过稀少，南域的范围又实在是太过广阔，以至于根本不可能照顾得过来。

　　“准备战斗吧，敌人已经完成了包围圈，咱们唯一能做的，就是正面应对了。好处是，他们最擅长的偷袭对咱们无效，既然是正面作战，咱们还是占据一定优势的。”

　　夏凡活动了下脖颈，一边说着，一边揉了揉手腕，骨骼随之而发出了一连串的脆响。

　　血侍们见状，也不再继续劝说，六十人第一时间摆成了一个圆阵，将夏凡和叶依然直接保护在了最中间的位置。

　　与此同时，就在血侍们周围不足百米的距离上，突然四面八方的齐齐窜出来数百道身影！

　　每一道身影都如同弹射一般的朝着夏凡的方向突杀而来！


第639章 厮杀

　　如果不是夏凡通过“绝对气感”提前察觉到了有黑手杀手潜伏在附近，恐怕这一下突袭，就足以打血侍们一个措手不及！

　　哪怕这些突袭的杀手，在整体实力上和血侍们有一定差距，也势必会对血侍们造成一定的杀伤。

　　不过有了夏凡的提醒，情况就完全不同了。

　　这里距离北荒郡的郡府已经极远，四周尽管是一片荒原，但到处都是齐腰高的野草，除了一条大约十米宽左右的官道以外，其他的土地尽皆被野草所覆盖。

　　官道自然是常年有王朝的兵卒进行维护，还能够保持整洁，但周围那些被野草覆盖的土地上，就着实什么东西都有了。

　　潜伏在其中、随时准备猎食的凶猛野兽也不在少数。

　　这也是夏凡发现黑手杀手的时间有些晚的原因之一。

　　不过能够在潜伏过程中，不惊动那些野兽，悄无声息的对夏凡一行人完成包围，也足可想见，此次黑手组织派出来进行围剿的杀手，都是怎样的档次！

　　“杀！”

　　夏凡一声厉呵，六十名严阵以待的血侍同时从腰间拔出了武器，面对着四面八方扑面而来的敌人，血侍们毫不惊慌，两两一对，互相之间以一种奇特的联手方式，顷刻间对兵器所能够涉及到的距离，直接发动了范围攻击！

　　每一对血侍都是同样的应对，两人联合在一起，互补中能够防御的面积，竟是达到了相当夸张的一个地步。

　　以至于尽管只有六十名血侍，但交手的瞬间，却是那数百名发起偷袭的黑手杀手，落在了下风！

　　一连串的闷哼声响起！

　　尽管只是初次的接触，却已经有数十名黑手杀手直接被斩杀当场！

　　不过这些杀手们的素养确实极高，哪怕是面临死亡，这些杀手们也毫无惧色，甚至连一声惨叫都没有发出过！

　　战斗从一开始便直接步入到了最激烈的时段，没有任何的前奏，也没有任何的试探。

　　双方的目的都非常的明确，便是杀死对方！不留活口！

　　完全不像是正常高手交锋时那般你来我往，打上个几百回合都不分胜负，最后再和气收场，互相说几句场面话，恭维两声，然后把这场战斗描述的花团锦簇一番。

　　血侍们和黑手杀手之间的战斗，是真正的在生死间跳舞！

　　每一个呼吸之间，都会有人死亡，每一个反应不及的瞬间，都会被带走一条生命！

　　彼此所学的都是杀人之法，出手之间全无任何保留！

　　无论秘技还是战斗的风格，都是以最简单的方式去杀人为主，放弃了所有华丽的招数，为的只是朴素的一击致命！

　　这样的结果所带来的杀戮效率，无疑是惊人的！

　　仿佛割草一般，那些发动偷袭的黑手杀手们成片成片的从半空中跌落在地上。

　　每一名死去的黑手杀手，身上的伤痕都非常的细微，几乎看不到任何扩大化的疮口，但无论多么细微的伤痕，都是处于刚好致命的程度！

　　经过了两年多的磨砺，现在的血侍们，已经将杀人变成了一种艺术！

　　夏凡则是始终站在血侍们的保护圈中心，尽管周围的黑手杀手数量奇多，但他始终也没有任何要动手的意思。

　　叶依然一身武中至尊层次的气息已经爆发了出来，但也同样只是安安静静地站着，因为此时出现的这些黑手杀手，尽管都是真正的精锐，却依旧不是对方真正的底牌。

　　那些至尊级杀手……尚没有任何动作！

　　夏凡的注意力无比集中，“绝对气感”的笼罩范围，已经被他大幅度的缩减，为的就是能够对附近的环境，能够有纤毫毕现的掌控！

　　但即便如此，对于那几名至尊级杀手的行踪，夏凡也依旧把握的非常模糊！

　　只是能够大致的判断出距离，但具体的位置，却时刻都在不停的变化当中。

　　那几名至尊级杀手非常有耐心，尽管眼前这些精锐的黑手杀手正在成片成片的被血侍们收割，但那几名至尊级杀手仍然没有任何的气息浮动。

　　他们在等待机会！

　　等待一个他们认为能够一击毙命的机会！

　　面对着这样的对手，即便是夏凡，也不得不提起百分之二百的精神，不敢有丝毫的放松和携带！

　　尽管还没有任何交手，但夏凡和那几名至尊级杀手的这种精神上的对峙，却反而还要比交战中的双方，更加凶险！

　　只要出现丁点的空隙，都必将迎来彼此的雷霆一击！

　　眼瞅着只是一会儿的功夫，那最先发起突袭的数百名精锐杀手就已经死掉了一多半，而血侍们却仍然还没有任何一人损伤，隐藏在周围，仍然没有动作的一些黑手杀手们，终于有人按耐不住了！

　　最先发动第二波袭击的，是数十名五星级杀手！

　　和围攻血侍们的数百名四星级杀手不同，这数十名五星级杀手的目的无比明确。

　　全部是趁着血侍们攻击其余杀手的空档，暴起而为了对血侍造成杀伤的！

　　随着四星级杀手们的围攻没有对血侍们形成真正有效的杀伤，但无疑也让血侍们的精力被大量的消耗。

　　所以这些五星级杀手选定的时机并没有任何问题。

　　如果是正常情况的话，这些五星级杀手的行动，足以达到非常好的效果，但可惜的是……在这些五星级杀手有所行动的同时，夏凡和叶依然也同时动了！

　　武中至尊层次的狂猛气息瞬间笼罩了所有的血侍，夏凡和叶依然一人负责一面，分别各自打出了两拳！

　　夏凡打出的两拳，为五行散手之后四象天崩中的太阳拳和少阳拳。

　　而叶依然所打出的两拳，则是四象天崩中的太阴拳和少阴拳！

　　这是在突破成为了武中至尊后，两人才真正彻底掌握的秘技！

　　如果能够达到圣徒的境界，那么四象天崩便可以随之而融合，最终成为“太极天下”！

　　按照魂戒所提供的信息来看，其威力足以撼天动地！

　　并且无论是五行散手还是四象天崩，在随着修炼者本身达到了圣徒的境界之后，其威力和对天地元气的运用都会产生质变，进入到另外一个层面！

　　太阳少阳，太阴少阴，一拳出，苍生尽！一拳起，鬼神惊！


第640章 舍身

　　夏凡的双拳形成了一面以元气所组成的气墙，泰山压顶般的朝着他所负责的这一面五星杀手压去！

　　叶依然的双拳却是形成了数千上万道元气刀刃，顷刻间将她所在的那一面完全覆盖在了其中。

　　虽然两人的力量表现方式完全不同，但在杀伤力上却几乎没有任何差别！

　　数十名五星级杀手，面对着两名武中至尊层次高手几乎是毫无保留的攻击，根本没有任何还手之力！

　　将近一半人在这一照面的功夫，就直接被元气墙压成了肉泥，被元气刀刃切割成了碎块！

　　但仍然有另外差不多一半人勉强活了下来，尽管受了些伤，却并不会影响多少战斗力。

　　因为那几名一直潜伏着的至尊级杀手……动手了！

　　就在夏凡和叶依然有所行动的同时，那几名至尊级杀手抓住了这么一瞬间的机会，毫不犹豫的对夏凡和叶依然，同时发起了致命的冲击！

　　如果夏凡和叶依然始终没有动作的话，那么这些至尊级杀手必然还是会潜伏在暗处，等待着机会。

　　可夏凡不得不动，数十名五星杀手在通过四星杀手对血侍们形成了消耗之后发动袭击，如果他和叶依然不动手的话，以血侍们当前的状态，面对着这些五星杀手，必然会出现伤亡！

　　尽管和血侍们真正呆在一起的时间并不算长，但在夏凡的心目中，着实已经将这些血侍们全都当成了自己的家里人。

　　若是可能的话，夏凡不想看到任何一名血侍身死！

　　哪怕是在这充满了杀戮和弱肉强食的乱世之中。

　　所以夏凡和叶依然必须动手，以雷霆万钧之势，对那些五星杀手造成杀伤，将之重创，这样才能够给血侍们争取到足够的生机。

　　但同样，这样的做法会让自身陷入到危机当中。

　　即便知道会是这样的情况，夏凡依旧毫无迟疑！

　　数道身影瞬息而至，其中的多数人都朝着夏凡而去，只有两道身影朝着叶依然而去。

　　而他们手中的武器，尽皆都是黑铁九阶层次的炼宝，在这外域之中，足以洞穿一切防具！

　　形势似乎在顷刻间便急转直下，夏凡第一时间从自己的空间戒指里拿出了那把青铜级炼宝，然后直接扔到了和自己背靠背的叶依然手中。

　　至于他的手里，则是依旧拿出了那件三棱刺刃！

　　“舍身！”

　　围攻夏凡的数道身影，在冲到了血侍们聚拢起来的保护圈上方时，其中一道身影忽然厉呵斥了一句！

　　紧接着，这道身影原本就奇快无比的速度竟是再次有了一个质的提升！

　　径直将其他的身影甩脱在了身后！

　　原本这几道身影的速度，就已经快到了让血侍们都来不及做出任何反应的程度。

　　再有了这么一次恐怖的、不可思议的加速，其速度已经达到了完全超越人体极限的程度！

　　即便是以夏凡如今的境界，也仅仅只是眼前一花，就连“绝对气感”都无法将对方的元气轨迹完全捕捉！

　　一把漆黑的匕首仿佛撕裂了空间一般，没有任何先兆，无比突兀的直接呈现在了夏凡的脖颈之前！

　　汗毛似乎都已经能够感受到匕首上的寒冷，夏凡却没有任何要后退的意思，身子笔直如标枪一般的站在原地，手中的刺刃却是以不可思议的速度向上戳击！

　　“呯！”

　　金属交鸣的脆响声乍然而起，那把眼看着就要直接洞穿夏凡咽喉的匕首被刺刃干干净净的刺中了匕身。

　　匕首的锋芒立时向上，夏凡微微仰头，匕首顿时划开了他的下巴！

　　与此同时，夏凡的另一只手挥拳朝着这名速度奇快的杀手胸膛轰去！

　　可面对着夏凡的攻势，这名杀手却没有任何要躲闪的意思，拿着匕首的手忽然松开，反手一转，从正握的姿势，毫无间歇的顺着匕首向上弹飞的力道切换成了反握的姿势，然后向下用力，将这刚刚划开了夏凡下巴的匕首，凶狠的朝着夏凡的眉心扎去！

　　一连串的动作变化完全是发生在电光火石之间，无论夏凡，还是速度奇快的那名至尊级杀手，在这一番交手之中，根本就没有进行过任何的思考！

　　这样的速度，已经超出了所谓思考能够带来的反应极限。

　　两人的交手过程，完全来自于无比丰富的杀戮经验所带来的直觉！

　　身体的本能告诉两人，面对着这样的对手，绝不能有任何试图躲闪和逃避的念头，唯一的办法，便是杀死对方！

　　哪怕只是刹那间的犹豫，都会带来死亡！

　　夏凡的拳头印在了这名杀手的胸口上，而这名杀手的匕首，也已经马上就要碰触到夏凡的眉心！

　　杀手原本如同僵死的脸上终于出现了一些情绪上的变化，那是看到自己就要和夏凡同归于尽后的释然。

　　不过紧接着，这释然的神色才刚刚浮现，还没等完全绽放开来，就忽然停滞！

　　因为一把三棱刺刃突兀的挡在了夏凡的眉心之前，刚刚好的拦住了杀手匕首的刃尖！

　　“砰！”

　　夏凡的拳头结结实实的轰在了这名杀手的胸膛上。

　　杀手的脸色瞬间惨白如纸，握着匕首的手也是顷刻间没了丁点的力量，双眼中满是不甘神色的被夏凡这一拳硬生生的轰飞，手中的匕首却再也无法继续深入哪怕一寸。

　　尽管只要再有一寸的距离，就足以完成他的任务！

　　他的战绩，仅仅是将夏凡的下巴划开了一道深可见骨的疮口，在夏凡的眉心处，留下了一处破了皮的伤痕。

　　为此付出的……却是自己的生命。

　　而这，就是杀手！

　　“舍生者忘死，你能学到舍身决的真意，显然在杀手之道上着实天赋惊人，只是很可惜，过于强大的天赋也让你习惯性的会看轻其他人。你已经很看重我了，但终究还是小看了我，所以你死、我活。这就是一名杀手的归宿。”

　　看着倒飞出去的那名杀手，夏凡冷声说道。

　　那名杀手则是在夏凡说完了这句话后，于半空中便闭上了眼睛。

　　然后死去。

　　舍身决，顾名思义，激发体内全部的元气，在须臾之间，让自身的力量、速度、反应，全部倍增！

　　但同时需要付出的代价，便是身体的防御能力在这段时间里脆弱如薄纸，事后也会有相当长的一段时间里，与普通人无异。

　　所以尽管夏凡打在他身上的那一拳并没有太强的力道，却依旧第一时间摧毁了他体内全部的经脉！


第641章 费尽心机（上）

　　这名杀手被夏凡一拳击杀、并且还没有给夏凡造成任何实质性的伤害。

　　如此状况显然超出了其他几名至尊级杀手的预料。

　　以至于那几位至尊级杀手虽然已经冲到了半途中，却又纷纷硬生生的止住，在半空当中强行停下了身子，然后落到了地上。

　　包括分出来去袭击叶依然的两名至尊级杀手也是如此。

　　刚刚好，处于血侍们防御外围触手可及的地方。

　　只是面对着这几位至尊级杀手，尽管似乎只要挥动手中的武器，就能够碰到他们，血侍们却不敢轻举妄动。

　　一个个面色警惕的盯着这些至尊级杀手，而那些还活着的五星杀手以及四星杀手也是暂时停了下来。

　　原本的喧闹厮杀、生死相搏，瞬间诡异的安静了下来。

　　场中一片死寂，仿佛方才的搏杀只是众人的幻觉一般，但地上躺着的那些尸体和空气中弥漫着的血腥味却无时无刻不再提醒着众人，哪怕方才的厮杀进行的时间并不长，但却无比惨烈！

　　“啧啧，加上被我杀掉的那个，一共八名至尊级杀手……果然是大手笔，如果我没记错的话，这应该是黑手组织现在所能够拿出来的所有至尊级杀手了吧？数十名五星级、数百名四星级，抛开这两年来的损失，这些人手如果全都覆灭在这里，整个黑手组织，应该就可以宣告解散了。”

　　夏凡伸手抹了抹自己的下巴，将沾染到了手上的鲜血放入嘴中舔了舔，微笑着开口说道。

　　已经有多久了？没有再品尝过自己鲜血的味道……

　　记得上一世中，每次在负伤之后，自己都是喜欢尝一尝这种味道的。

　　那可以让自己始终铭记着唯有在生死间才能感受到的大恐惧。

　　唯有那种大恐惧，才能催促着自己不断变强、最快的变强！

　　不强则死，强才有一线生机！

　　现在想来，重生之后，自己似乎已经渐渐的失去了那种危机感……失去了那种仿佛有一根无形的皮鞭在不断鞭笞提醒自己的紧迫感……

　　想到这里，夏凡忽然双眼瞪大，脑海中一道亮光闪过，随后他猛然抬头，看着不知道距离自己有多远的苍天之上，眼神中闪过了一抹复杂的神色。

　　“你……究竟是什么人！”

　　几名至尊级杀手中的一位，忍不住开口问道。

　　“我是什么人？我还以为你们在来之前就已经知道我的身份了。我叫夏凡，添为大乾国师，这些信息……通知你们前来的程家家主难道都没有说吗？”

　　夏凡收回了自己看向苍穹的目光，脸上的笑容略带几分嘲弄。

　　即便是方才骤然间想通了一些事情，以至于周身的气息因此而出现了一丝空隙，那几名至尊级杀手也没敢趁机出手。

　　方才夏凡直接将一名施展了舍身决的至尊级杀手搏杀的场面，实在是过于惊人了些。

　　就算在黑手组织内部，能够完美施展舍身决的杀手，也不过只有区区三五人而已，这其中，至尊级杀手里能够完美施展舍身决的更是只有方才死于夏凡之手的那唯一的一个！

　　夏凡所展现出来的这种战力，着实超出了此次参与伏击的这些人的预判。

　　“你知道我问的不是这个！你为什么会对组织如此了解？既然神罚都是你的人，那么显然，神罚所会的那些手段，也应该都来自于你的教导！为什么他们的许多能力会和组织如此的相似，却又偏偏比组织的更加强力一些！你究竟是什么人！”

　　那名至尊级杀手再次厉声喝问道。

　　夏凡伸手摸了摸自己的鼻尖，随后耸了耸肩，开口道：“就算我告诉你们实话，你们也不会信的。”

　　难道要告诉你们，我是重生之人，上一世里在黑手组织内待了二十年的时间？并且还爬到了至尊级杀手的地位，所以自然是对黑手组织知之甚详，再加上二十年时间发展，黑手组织对于自己训练杀手的方法不断地进行优化和调整。

　　二十年后所形成的那套训练方式当然也要比现在的更加合理有效的多。

　　可这些虽然是事实，但若真的说出来的话，怕是还不如随便去编造一个谎言来的更容易让人接受……

　　这便是我们经常会遇到的问题，眼睛所能够看到的，往往都不是真实！

　　“既然你不愿意说，那我换一个问题。为什么要针对我们黑手？”

　　以为夏凡在敷衍，那名至尊级杀手倒是并不意外，而是继续开口道。

　　“针对你们黑手？”

　　夏凡微微一怔。

　　“没错，在神罚组织开始出现后，我们一度以为，之所以会和你发生对立的情况，是因为我们在寻找同样的东西，彼此在需求利益上产生了交集，这就势必会出现争斗。当时的我们并不清楚神罚组织首脑的真正身份，所以只能这样去认为，可是当你的身份和神罚组织的首脑身份开始重叠之后，我们却忽然有些看不明白了。”

　　这名至尊级杀手点了点头，语气中出现了一丝疑惑的情绪，接着说道：“组织加大了对你个人的调查力度，发现早在你还没有崭露头角，尚偏居于大乾王朝的青阳城内时，便已经对我们组织的杀手下过手。并且还通过完全没有任何差别的对内联络手法，成功的瞒过了组织内部的人员。若非此次有目的有方向的去调查，恐怕我们到现在都还会被蒙在鼓里。所以我们都很奇怪，你……究竟是谁！”

　　“我说了，就算是告诉你们实话，你们也不会相信，至于为什么要针对你们……嘿嘿，这不是显而易见的吗？你们的人想要将我的家族灭门，尽管没有成功，但这并不妨碍大家成为生死仇敌，你说是吧？”

　　夏凡再次耸了耸肩。

　　“这同样是我们想不通的一点，你究竟是怎么知道的……那群人和我们有关系！这件事……即便在组织内部，也是绝对的机密，就连至尊级杀手，也仅有少数的几个才知晓其中关键，可你一个外人……居然能有所察觉，并且最终确定，我们曾经一度怀疑，是内部出了问题。可很快我们就发现，这样的怀疑根本是无稽之谈。你的一切行为都让我们无法揣测，看起来就像是……你根本不应该存在于这个世上一般……”

　　那名至尊级杀手脸上的疑惑之色更加浓郁了些。

　　“关于这一点，我只能说……你们还是带着这种疑惑，下地狱去吧！”

　　夏凡话音落下，整个人和叶依然忽然不分先后的同时冲出！

　　面对着七名至尊级杀手，悍然发起了主动的攻击！


第642章 费尽心机（下）

　　尽管没有任何提前的商量，但血侍们却在此时展现出了和夏凡之间的那种难以言说的默契。

　　当夏凡和叶依然朝着几名至尊级杀手冲去的同时，血侍们也是忽然炸裂了一般的四下散开！

　　由于血侍们和那几名至尊级杀手的距离最近，所以这么突然炸裂般迅猛散开的举动，顿时吸引了几名至尊级杀手的注意。

　　虽然只是吸引住了一刹那的时间，那几名至尊级杀手便反应了过来，注意力又重新回到了夏凡的身上。

　　但这一刹那的走神，对于夏凡来说，却已经够了！

　　周身元气提升到了极致，由于和叶依然之间完全没有任何隔阂的彼此交融，使得两人的气息更加恐怖。

　　在那几名至尊级杀手反应过来的同时，夏凡的身形骤然间变成了一团虚影，紧接着一把三棱刺刃便突兀的从一名至尊级杀手的胸膛，穿胸而过！

　　其他几名至尊级杀手同时瞳孔剧烈收缩，夏凡突然间的速度提升让他们的准备全都落空。

　　随着第一名至尊级杀手的死亡，那把透胸而过的三棱刺刃又不可思议的转向了和这名至尊级杀手最近的一人！

　　不过同伴的死亡显然已经让其他的至尊级杀手有所提防，这第二名被攻击的杀手并没有像第一名杀手那样稀里糊涂的死去，手中的武器在夏凡朝着他攻击的同时，已经照着夏凡的心窝刺去！

　　又是同归于尽的打发！

　　面对着刺来匕首，夏凡手中的三棱刺刃没有丁点要减速的意思，只是左臂却是忽然抬起，挡在了自己的胸前！

　　“噗！”

　　匕首入肉的响声叠加响起。

　　夏凡的三棱刺刃再次刺穿了这第二名杀手的胸口，而这第二名杀手的反击，却是使得他的匕首成功的穿透了夏凡的左小臂！

　　鲜血飙射！

　　夏凡瞬间抽身，刚好和身后的叶依然重新站到了一起，随后便面无表情的在自己的左臂上连续点了几下，将疮口的流血完全止住。

　　只是和他下巴的伤口一样，这几名至尊级杀手所拿着的匕首似乎有些附加的效果，尽管夏凡能够成功止血，但却无法让疮口恢复如初，下巴的豁口和左小臂上被捅出来的窟窿看起来相当的触目惊心。

　　一次突袭，夏凡轻伤，两名至尊级杀手身死！

　　前来伏击的八名至尊级杀手，还剩五人！

　　“舍身？！怎么可能！为什么你也懂得舍身！这明明是只有组织中最具天赋的杀手才能够得到传授的秘诀！”

　　剩余的至尊级杀手再也无法继续掩饰内心的惊愕，其中一人惊声叫道。

　　这样的反应对于一向以冷静、冷漠著称的黑手杀手来说，已经是极为试探的表现了。

　　从方才的交手到现在，尽管时间非常短暂，但夏凡却是每有惊人之举。

　　对于黑手组织来说，至尊级杀手已经是最为稀有的存在，是黑手组织威慑整个南域的根本。

　　往往十数年的时间，才会有一名至尊级杀手因为执行任务而死去，可在方才那短短的一小会儿功夫，就已经死掉了三人！

　　更可怕的是，这三人的死亡，仅仅只是给目标人物造成了轻伤而已！

　　这也就意味着，想要完成任务，他们剩余的五人，还不知道要继续死掉多少！

　　甚至对于此次任务是否真的能够成功完成，这五名至尊级杀手都开始产生了动摇。

　　哪怕在前来执行任务之前，没有任何一名杀手考虑过……此次任务会有失败的可能。

　　“其实我和黑手组织还是很有渊源的，无论你们是否相信，在一开始的时候，我确实没有想过要针对黑手，对我来说，一个强大的朋友无疑比一个强大的敌人更有用处。但问题是，当我发现了家族的事情和你们有关后，彼此合作的基础就已经完全被破坏，尽管用黑手的东西来对付黑手，这着实显得有些无耻，可不得不承认，很多时候，无耻才会更有效果。”

　　夏凡一边说着，一边试着活动了下自己的左臂。

　　尽管表情上没有任何变化，但叶依然和夏凡心心相印，却是清晰的察觉到了夏凡的身体状况。

　　夏凡那被匕首穿透的左臂……已经废了！

　　至少在这场战斗的过程中，是肯定不能继续使用了！

　　“你这些东西果然都是从组织内学到的！该死！到底是谁把组织的机密都毫无保留的教给了你！你训练出来的神罚，甚至比组织最精锐的杀手还要更加可怕！这绝不可能！”

　　听到夏凡自承和黑手组织确实有关系，剩余的五名至尊级杀手同时在气息上发生了变化。

　　“是啊，这绝不可能，你们也说了，我知道的一些东西，甚至是连许多至尊级杀手都不清楚的东西。我训练神罚的技巧，虽然和黑手组织的技巧有异曲同工之妙，但却要比黑手组织的技巧更有效果。既然如此，这些东西……谁能教我呢？难道是你们吗？”

　　确定自己的左臂已经废掉，夏凡决定不再继续窥探机会，而是要自己创造机会！一边说着的同时，向前踏了一步！

　　“什……什么意思！”

　　面对着夏凡咄咄逼人的气势，几名至尊级杀手几乎是同时忍不住后退了一步。

　　并且由于话题的方向始终被夏凡所主导，以至于这几名至尊级杀手并没有注意到夏凡左臂的异常。

　　原本他们的观察力不可能这般低下。

　　可夏凡所展现出来的对黑手组织不可思议的了解，使得这几名至尊级杀手下意识的便忽略了手中武器的附加效果。

　　只以为夏凡既然选择用左臂抵挡，那便是有足够的把握去对抗那种由铭文所带来的附加效果。

　　经验主义虽然在大部分的时候都能够让人少走许多弯路，但在某些情况下，却也同样有可能带来致命的失误！

　　“黑手组织下分王侯将相兵五列，兵为一至五星杀手，只是黑手组织的四肢，根本不牵扯任何组织真正的机密。在组织内部，只有侯爷和左右二相，以及少部分将主才能算是绝对的高层，但即便是这几人，所知道的东西也是各有侧重，不可能对于组织内部的东西，全部知之甚详。”

　　夏凡缓缓说着，同时再次踏前了一步。

　　周围其他四星和五星杀手同血侍之间的战斗已经再次开始，可那剩余的五名至尊级杀手却仍然没有任何要动手的意思。

　　每一个人都在专注的倾听着。

　　他们不知道接下来会听到什么，所以他们罕见的感觉到了一丝紧张。

　　“在组织之内，真正能够知晓全部事情的人只有一位……那一位，便是组织至高无上的‘王’！所以你们说……我会的这些东西，都是谁教的？”

　　“不可能！从来没有人见过‘王上’的真面目！‘王上’神龙见首不见尾，连我们这些至尊级杀手都无法得到其指点，更何况是你这个外人！”

　　一名至尊级杀手惊叫道。

　　而在他惊叫出声的同时，夏凡再次袭来！


第643章 耻辱

　　就在五名至尊级杀手都因为夏凡所说的话而倍感震惊以及难以置信的同时，夏凡抓住了五人这片刻的迟疑，团身冲入了五人之中！

　　这一次的突袭没有再次动用舍身决，所以叶依然的速度和夏凡并没有任何差异，两人不分先后的冲入了那五名至尊级杀手之中，随后背靠着背，同时爆发出了自身最强的攻击！

　　如果是正常状态的话，夏凡有信心同时面对两名至尊级杀手，并且战而胜之。

　　凤凰不死身对于身体的提升和强化是非常恐怖的，使得夏凡在同境界的对战之中，基本上可以处于一种近乎无敌的态势。

　　但这种提升终究有其极限，面对着至尊级杀手，这种黑手组织中真正位列最顶端的精锐，即便是以夏凡的能力，也仅仅有把握同时面对两人。

　　如果至尊级杀手的数量提升到三人，夏凡恐怕便只有招架之力，很难再找到反击的机会。

　　而若是数量提升到了四人……纵然夏凡的杀人技再如何惊世骇俗，也只有逃跑这一条路而已。

　　所以面对着一开始出现的足足八名至尊级杀手，夏凡必须步步为营，攻心为上，这样才能找到取胜的机会！

　　从一开始出乎所有人意料之外的直接击杀了一名能够施展“舍身”的杀手，随后又同样以彼之道还施彼身的用“舍身”袭杀了两名杀手，再到接下来以言词乱其他几人之心。

　　到了现在这个时候，夏凡已经真正的找到了取胜的契机！

　　纵然是至尊级杀手，一旦平静如湖面的心防被打破，也必然会开始出现各种各样的错误选择。

　　随着夏凡和叶依然同时冲入了五名至尊级杀手之中，这五名至尊级杀手也算是反应颇快，其中四人的第一反应，便是将手中的匕首朝着夏凡和叶依然刺去！

　　但五人中最强的一名杀手，差不多已经拥有了武中至尊巅峰层次力量的一名杀手，其反应却是抽身而退！

　　就是这一退，给了夏凡和叶依然反击的空间！

　　同时让夏凡和叶依然所感受到的压力，成倍的降低！

　　“噗噗噗噗！”

　　连续数声利器入肉的闷响，叶依然拿着的那把青铜级炼宝成功的洞穿了一名杀手的胸口！

　　并且由于青铜级炼宝本身超越阶次的强大，以至于那名杀手本能反应的匕首，也直接被叶依然手中的青铜级炼宝粉碎！

　　另外三名杀手的本能反应，都是朝着夏凡而去！

　　尽管那把三棱刺刃算是夏凡锻造的精品，但毕竟受到本身材质所限，威力和坚固程度都不可能和真正的九阶炼宝相比。

　　所以当夏凡在突入的瞬间，将手中的三棱刺刃朝着其中一名杀手刺去的时候，为了保证能够一击必杀，他在预判中便提前将自己的三棱刺刃避开了这名杀手可能的攻击范围，以免三棱刺刃和杀手的匕首发生交集！

　　由此带来的后果，自然是夏凡的三棱刺刃成功没入了那名杀手的胸膛，但他自己，也同样被杀手的那名匕首，刺入了左肩之中！

　　并且另外两名杀手的匕首几乎是同一时间刺入了夏凡的身体之内！

　　通过“绝对气感”的精细感知，夏凡并没有试图去躲闪对方的刺击，而是强力地控制着身体的肌肉，使得那两把匕首尽管分别从后背和小腹处刺入，但却完美的没有碰触到任何关键的器官！

　　在肌肉和肌肉之间的夹缝中穿过，没等那两名杀手来得及将元气通过匕首倾吐，对夏凡的体内进行破坏，夏凡便已经抽身后退，连带着叶依然一起，重新退回了两人方才发起突击的位置。

　　又是两名至尊级杀手身死！

　　夏凡的身上则是多添了三道疮伤！

　　伤势不重……但也算不上轻了！

　　至尊级杀手所拿着的匕首，不仅仅具备着九阶炼宝该有的锋利，同时每一把匕首上还附加着效果强大的铭文！

　　这种铭文并不具备直接伤害目标人物的能力，但只要能够用匕首在目标人物身上留下伤口，铭文便会通过聚集周围的元气，从而对疮口进行持续性的伤害！

　　也就是说，夏凡身上的伤口越多，就必须花费更多的经历来抑制疮口本身对身体的损伤，否则若是放任置之不理的话，仅仅是这种不断持续的损伤，就足以让他与世长辞了。

　　偏偏当前这样的情况，使得夏凡根本没有任何时间去静下心来，以便清除体内受到的铭文影响。

　　腹部和后背以及左肩开始失去控制，等于整个身体的将近一半都变成了几乎等同于瘫痪的状态……

　　夏凡面无表情的检查了下自己身体的情况，虽然情况比较糟糕，但夏凡自己还是非常满意的。

　　已经将至尊级杀手搏杀掉了五人，为此付出了半个身子差不多瘫痪的代价，无论怎么算，这都是非常划得来的买卖。

　　对方的至尊级杀手，还剩下三人！

　　“厉害！在来之前，我已经尽可能的去高估你，但没想到，还是着了你的道。你通过言词和自己所展现出来的强大能力互相配合，从而让我们产生了一丝迟疑，并且利用这种在我们心灵上制造的漏洞寻找空隙，最终成功的击杀了五人……实在是让我叹为观止。”

　　唯一后退的那名最强的至尊级杀手，面色无比阴沉地开口说道。

　　“过奖，事实上，我一开始并没有太大的把握真的能够成功，不过事情到了这个地步，除此之外，我也别无他法，所以只能试试。没想到效果竟是出人意料的好，能够在这么短的时间里便击杀掉你们之中的五人，我自己也颇为意外。”

　　夏凡欠了欠身，很是礼貌地说道。

　　周围的打斗声已经小了许多，那些四星杀手以及五星杀手在同血侍的战斗中正在大量的死去。

　　当然，血侍们也并非全然无事，虽然到目前为止，并没有人因此身死，但重伤者却已经超出了两位数。

　　“我方才实在是过于愚蠢了些，竟会被你的言词恫吓住，不过这差不多也是你能做到的极限了，现在的身体感觉如何？是不是连自如行动都变得非常困难了？”

　　最强的那名至尊级杀手一边说着，一边主动朝着夏凡走来。

　　难看的脸色充分表明了他此时的内心中，是怎样的愤懑。

　　身为黑手组织最强的至尊级杀手之一，却居然被夏凡三两句话骇的进退失据，这让他感觉到了莫大的耻辱。

　　而这种耻辱，只有夏凡的死，才能够抹平！


第644章 诱饵

　　“我知道你们的匕首上都有着铭文篆刻，那铭文并非制式铭文，在整个南域中，也只有你们至尊级杀手所用的匕首上才有，是黑手组织内的符文师专门研究出来的。我也知道那铭文的绘制方式和作用。你真的以为，在完全了解这些信息的情况下，我仍然会受到那铭文的影响吗？”

　　夏凡一脸嘲弄地笑道。

　　“如果你没说这段话，或许我还会有所顾忌，但你既然说了这段话，便足以证明，虽然你对组织的了解不可思议，但终究还是有你所无法进行研究和克制的部分！至尊级杀手匕首上的铭文，便是其中之一！‘王上’怎么可能亲自教你！我也不想把你抓回去拷问了，你实在是太危险，所以……还是死了好！”

　　最强的这名杀手说话的同时，脚下的步伐突然加快，完全抛开了另外两名至尊级杀手，整个人躬身朝着夏凡扑杀而来！

　　一直保持着沉默的叶依然则是一个闪身，直接挡在了夏凡的身前。

　　尽管夏凡并没有在脸色上表现出来，但叶依然却是对夏凡的身体状况了如指掌，很清楚此时此刻的夏凡，已经根本不可能抵挡得住这名巅峰层次至尊级杀手的扑杀！

　　但从战斗经验来说，叶依然又完全没有办法和夏凡相比。

　　虽然两人的境界相同，所会的秘技也随着同修凤凰不死身而基本没有任何差别，但能够形成的战斗力，却完全不可同日而语！

　　所以叶依然这般闪身挡在夏凡的身前，根本是已经抱着必死的决心，只希望能够给夏凡拖延一些时间，拖延出哪怕一线的生机！

　　“依然，闪开！”

　　夏凡呵斥的同时，直接将手中的三棱刺刃当先甩出，然后用还能活动的右手，一把拉住了叶依然的肩膀，同时用力地向旁边推开！

　　被扔出的三棱刺刀照着那名至尊级杀手的面门便飞了过去。

　　虽然速度奇快，却显然并不会造成真正的威胁。

　　那名扑杀而来的至尊级杀手，根本连速度都没有降低，只是一个偏头，重心也没有丁点的偏移，便直接避开了这三棱刺刃的投掷。

　　夏凡扔出三棱刺刃的目的，原本也不是为了对这名至尊级杀手造成什么影响，他只是想要空出手来，然后好顺势将叶依然推走而已。

　　两人能够在第一时间明白彼此内心的想法，夏凡的反应也让叶依然明白了一个男人的决心。

　　所以尽管被推开，但叶依然并没有再次坚持，而是在被推开的同时，手上用力，将自己拿着的那柄青铜级炼宝朝着夏凡扔去！

　　至于那名至尊级杀手，则恰在此时也冲到了夏凡的近前！

　　“青铜级炼宝？！”

　　两人一宝之间的距离，在这刹那形成了一个完美的等边三角形，能够清晰地感受到那炼宝所散发出来的澎湃能量，这名至尊级杀手猛然间迟疑了下。

　　就是这么一个迟疑，让他忽然临时决定先将那把青铜级炼宝拿到手，然后再去击杀夏凡！

　　因为此时的夏凡在他眼里，实在是威胁有限！

　　由于基本上失去了对一半身体的控制能力，面对着这名至尊级杀手忽然间的转换目标，夏凡尽管已经再尽可能的想要去抓住那把青铜级炼宝，却依旧还是慢了半拍！

　　随着青铜级炼宝直接被那至尊级杀手抓在了手中后，那名至尊级杀手顿时忍不住扬天长笑了起来！

　　“青铜级炼宝！居然真的是青铜级炼宝！不可思议！这就是青铜级炼宝能够和天地之间产生的沟通程度吗？这浓郁的元气！实在是难以置信！”

　　那名至尊级杀手将青铜级炼宝抓入手中，原本兴奋的情绪忽然就被惊喜若狂所取代！

　　一直只闻其名不见其实的青铜级炼宝，在效果上居然会和黑铁九阶的炼宝差距如此之大？！

　　这……和青铜级炼宝比起来，黑铁九阶的炼宝简直就是小孩子的玩具！

　　“难怪……难怪你们年纪轻轻就能够达到这样的境界！原来是拥有这把青铜级炼宝的缘故！你们真是运气啊……能够在外域找到青铜级的炼宝，这运气实在是让人嫉妒！不过从今天开始，这东西……属于我了！啧啧……和天地之间的元气竟是能够沟通的如此清晰，只是这么拿着它……我就能感觉到元气在不停地流入我得身体里……只要始终拥有它，恐怕不出五年时间，我就会突破武中至尊，达到超凡的境界了！到时候凭借着青铜炼宝之威，纵然是圣徒，我也绝对有能力刺杀！”

　　狂喜的盯着手上的青铜级炼宝，这名至尊级杀手很是激动地叫道。

　　“你觉得……我拥有现在的境界……是因为这件炼宝？”

　　夏凡则是收回了自己的右手，面色有些古怪地开口道。

　　尽管青铜级炼宝被那名至尊级杀手半途拦截，但从夏凡的脸上却看不到丁点失落又或者警惕的表情。

　　“当然！难道不是吗？我们调查过你，至今也只有二十岁左右罢了，能够在这样的年纪成为武中至尊，无疑是南域有史以来最快的速度，难道你要告诉我，这是你自己的天赋所至吗？”

　　那至尊级杀手冷笑了一声，开口说道。

　　夏凡却并没有再继续这个话题，而是口风突变道：“炼宝一旦突破了黑铁的界限，迈入了青铜级以上的层次，就会如同凡人入圣一样，脱离肉体凡胎。所以青铜级以上的炼宝，都可以称之为圣器。圣器至于黑铁级炼宝最大的不同，便是拥有器魂，不知道这一点……你是否清楚？”

　　那名至尊级杀手不明白夏凡为何突然要给他普及炼宝知识，不过此时所说的这些都是常识，所以他本能的点了点头。

　　“之所以外域之中几乎看不到青铜级炼宝，就是因为，想要真正的炼化青铜级炼宝，至少也需要圣徒之上的境界！唯有脱离了肉体凡胎之后，元气转化为圣气，才会拥有炼化器魂、将炼宝彻底的归于自己掌控之中的能力。而在这之前，绝不可能控制青铜级炼宝。若是青铜级炼宝本身的器魂已经比较成熟了，那么甚至会被炼宝的器魂反向控制，从而导致自身陷入混沌、乃至意识完全被抹杀掉这样极端恶劣的后果。”

　　夏凡依旧在普及着关于炼宝的知识。

　　“嘿嘿，小子，你难道想用这些话，来吓唬住我，以便让我放弃这炼宝吗？别做梦了！你说的这些我都知道！但那又如何！既然你们两个小家伙一直拿着它都没有任何问题，那就证明这件青铜级炼宝一定出了问题！否则要死的话，你们早就先死了！”

　　那名至尊级杀手又是一声冷笑，脸上挂满了不屑的表情。

　　夏凡脸上那古怪的神色更加浓郁了一些，继续说道：“若要控制住青铜级炼宝，除了将器魂炼化之外，另外一种方法便是亲自锻造炼宝。炼宝本身的锻造者，同样可以得到器魂完美的认同和信任，从而毫无隔阂的驱使控制炼宝本身。除非有人将器魂炼化，这种联系才会彻底的割裂。所以理论上来说，想在还没有圣徒境界之前，就能够完美控制青铜级炼宝的唯一办法，便是亲自锻造出一把来。只不过……没有圣徒之境的锻造师，在外域有史以来，还从没有成功的锻造出过青铜级炼宝，因此这种想法，始终也只能停留在理论上。”

　　“你啰啰嗦嗦这么一大长串，到底想说什么！”

　　那名至尊级杀手握着手中的炼宝，脸上浮现起了不耐烦的神色。

　　这个时候最好的做法，自然是直接将夏凡击杀在当场，但不知道为什么，他的直觉却告诉他，夏凡此时正在讲述的这件事情，对他来说会非常的重要，所以他不得不按耐住这种躁动不安的情绪，强忍着倾听夏凡这枯燥的锻造知识普及。

　　“你真的还没有察觉吗？”

　　夏凡扬了扬眉，古怪的神色已经被一抹浅笑所取代。

　　不远处被夏凡推开的叶依然也是忍不住摇了摇头，同时伸手揉了揉自己的眉心。

　　“察觉什么？！”

　　那名至尊级杀手皱起了眉头。

　　“看来骤然间得到青铜级炼宝的巨大喜悦，让你短时间内失去了一名最优秀杀手该有的判断力，果然……重宝之下，任何人都难以保持最根本的平静之心。”

　　夏凡如同叶依然那般摇了摇头，带着一丝怜悯的情绪看着那名至尊级杀手，接着说道：“你觉得，凭借着方才我和依然之间完全可以称之为完美的默契配合，会犯这种‘不小心’将炼宝被你夺去的错误吗？”

　　“你……你想说什么？！”

　　那名至尊级杀手双眼瞪大，脑海中闪过了一丝不好的念头，只是这事实实在是太过惊人，以至于他根本就不相信自己脑海中突然出现的猜测。

　　“我和依然的实力提升速度如此之快，和这件青铜级炼宝完全无关。而我之所以可以完美的驱使这件青铜级炼宝，也并非因为这炼宝本身有什么问题。”

　　夏凡叹了口气，一字一句的继续道：“看来我的神罚小队对你们的情报网络着实破坏的过于严重了些，以至于这么重要的情报，你们竟然并不知晓。我之所以可以完美的驱使这件青铜级炼宝，完全是因为……它是我锻造的！”


第645章 全军覆没

　　“它是我锻造的！”

　　这几个字从夏凡的嘴里才刚刚说出来，那名至尊级杀手便大脑瞬间一片空白！

　　外域有史以来，还从没有听说过任何一名锻造师，能够锻造出黑铁之上的青铜级炼宝！

　　所以从根本上，他就从来没考虑过这样一个可能。

　　再加上夏凡和叶依然两人在如此年轻的时候便达到了这样一个强大的境界，对于这名至尊级杀手来讲，青铜级炼宝的出现无疑就成为了最为直接也最为合理的解释。

　　可万万没有想到，真实的情况竟然是如此的令人倍感匪夷所思！

　　“该死！你又想骗我！我不相信！我绝不相信！”

　　大脑渐渐的重新恢复了思考的能力，这名至尊级杀手顿时忍不住大声叫道。

　　理智告诉他，夏凡说的很有可能就是真的，因为手中的青铜级炼宝似乎已经开始有了要反噬的迹象。

　　但那已经被青铜级炼宝所展现出来的奇特效果而勾起来的贪婪欲望却是完全将理智吞噬，让他无论如何也不想将已经到手的炼宝丢开。

　　人为财死、鸟为食亡，人这一生，最难以战胜的，便是自己的欲望！

　　“是不是骗你，你的身体应该很清楚。现在是不是已经开始感觉到体内的元气开始被炼宝汲取了？对于青铜级以上层次的炼宝来说，除了自身的主人以外，其余任何想要控制它们的人，都会成为它们补充自身的补品。除了你拥有强大的，足以抵抗其汲取的境界。如果你现在是圣徒之境的话，那么青铜级炼宝自然对你没有任何威胁，充其量你也只是不能完美掌控，发挥它的全部威力而已，可你现在……只是武中至尊罢了。”

　　夏凡并不意外于对方的反应。

　　而且他之所以说出真相，也是因为就算对方现在能够抵挡得住内心的诱惑，强行想要将炼宝扔掉，也已经不可能了。

　　只要对拥有器魂的炼宝不进行任何戒备，那么第一时间便会被器魂侵入，此时此刻，这名巅峰层次的至尊级杀手，其实已经完全处于那青铜级炼宝的控制之中了。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　元气突然开始了大量的流失，而这种流失所带来的恐怖痛苦让这名至尊级杀手忍不住发出了根本不似人声的惨叫！

　　随后就在其他人的眼皮子底下，这名至尊级杀手的相貌迅速的苍老了下去！

　　几乎只是几秒钟的功夫，他那一头黑发就变得一片苍白，脸上更是布满了密密麻麻的皱纹！

　　原本虽然不算魁梧，但也可以称之为结实的身躯，就在这么短短的时间里，仿佛就瘦了整整一圈，挺拔的背脊也是随之而变的佝偻起来。

　　“这……这……怎么可能……”

　　拿着青铜级炼宝的至尊级杀手有些呆滞的低头看了看自己干枯下来的手掌。

　　而另外两名至尊级杀手则是在看到这名杀手的变化后，本能的后退了两步，脸上同时布满了惊恐的表情。

　　身为黑手组织的顶级杀手，对于方方面面的东西都必须有足够的了解才行。

　　他们确实知道青铜级以上的炼宝，有着这种令人恐惧的能力，但眼前所发生的这一幕，却还是他们第一次真正的亲眼目睹这种变化。

　　从文字上去想象的内容，和自己亲眼所见的画面，在震撼程度上，自然是远远的不可同日而语。

　　这是视觉系生物的通病。

　　“不可能……你才多大……怎么可能锻造出青铜级的炼宝……这是假的！这一定是假的！我是在做梦！对！我是在做梦！”

　　那名已经变成了垂垂老者的至尊级杀手显然无法接受这样的事实，整个人的表情一下子就变得神经质起来。

　　过大的心理落差，使得这位精神原本坚如钢铁的黑手顶级杀手都直接陷入到了崩溃的境地。

　　至于另外两名至尊级杀手，身上的气息则是已经完全变了！

　　再不想刚刚出现时的那么锋锐，仿佛能够斩断一切般的凌厉，而是变得混乱且迟疑！

　　这种情况出现在黑手组织的普通杀手身上，都是非常罕见的，更何况还是出现在至尊级杀手的身上！

　　“哈哈哈哈！我怎么可能死在一件炼宝的手上！这都是梦！都是梦！”

　　拿着青铜级炼宝的那名至尊级杀手吃力的举着炼宝，扬天长笑了一阵后，笑声忽然间戛然而止！

　　同时他体内的气息也是顷刻间消散了个干干净净，整个人原地僵住了两三秒钟的时间，然后便突兀的化成了一团飞灰！

　　而那把青铜级炼宝则是在失去了支撑力道后，径直跌落在了地上……

　　除了一团铺开在了地上的衣物以外，那名至尊级杀手竟是连骨灰都没有留下！整个身体化成的粉尘，在周围的清风吹拂下，早已经不知道扬到了什么地方……

　　这般突兀的变化将另外两名还活着的至尊级杀手骇了一跳。

　　周围的打斗声也是颇为配合的几乎同时彻底的消失，两名至尊级杀手四下环顾，立时发现，他们所带来的那些四星杀手和五星杀手，此时此刻竟然全都死的精光！

　　一个不剩！

　　而与之形成了鲜明对比的，则是六十名血侍，无一死亡！

　　尽管重伤者几近三分之一，剩余的三分之二也都伤势不轻，一个个气息萎靡，似乎能够凭借着自己的力气继续站着，都是非常困难的事情了，但终究没有人在方才的厮杀中死去！

　　哪怕黑手组织已经付出了如此惨重的代价，这机会是黑手组织当前所能够聚集起来的全部力量！却依旧没能将血侍们击杀哪怕一人！

　　这样一个结果，让两名至尊级杀手心胆俱寒！

　　再加上同来的其他至尊级杀手在方才极短的时间里便纷纷死去，最强的一人更是直接被吸成了飞灰！

　　连续的变故让这两名至尊级杀手的内心彻底的陷入到了从未有过的恐慌当中！

　　两人嘴唇发白的对视了一眼，随后齐齐的闷哼了一声，竟是选择了转身逃跑！

　　如此反应无疑出乎了夏凡的意料之外，他确实没有想到，以犀利和无畏著称的黑手杀手……还是杀手中最顶级的至尊级杀手……居然会逃跑？！

　　就在夏凡微微愣神的时候，在那两名掉头逃跑的至尊级杀手身前，突然从地底窜出了一道身影！

　　紧接着两声入肉的闷响，那两名逃跑的至尊级杀手的头颅……扬天飞起！


第646章 黑手之王

　　即便以夏凡的眼力，也只是勉强看到了一阵模糊的影像！

　　“绝对气感”甚至在那道身影骤然出现，并且出手瞬杀了两名至尊级杀手的情况下，却依旧对那道身影的气息没有任何的感知和反应！

　　这样的情况在夏凡的印象中还是第一次出现！

　　“噗通！”

　　耳边传来了两名至尊级杀手那无头的身躯同时摔在地上的声响。

　　而突然出手击杀了两名至尊级杀手的那道身影也已经来到了夏凡身前不足十米的距离上！

　　夏凡这才看清楚来人的相貌，只是这相貌异常陌生，夏凡非常肯定，自己在此之前，绝对没有见过。

　　更加奇怪的是，通过这人的外貌，夏凡竟是完全判断不出来这人的年纪，你说这人二三十岁也可，四五十岁也行，似乎就算说他六七十岁……也会有人相信！

　　如此诡异的状况让夏凡的警惕之心大起！

　　能够在一瞬间秒杀掉两名至尊级杀手，甚至于在出手的那一刻时，都没有丝毫的气息外露，能做到这一点的人，绝不可能籍籍无名！

　　夏凡甚至怀疑，南域之中……是否真的有这样的恐怖家伙存在？

　　至少上一世的时候，夏凡可从来没听说过南域里还有这样可怕的强者！

　　“初次见面，我叫司空圣。”

　　这突然出现的男子笑呵呵地开口说道。

　　说话的同时，双手背在身后，一身长袍看起来儒雅清淡的很，身上没有丝毫的血腥味，仿佛方才击杀那两名至尊级杀手的人，根本就不是他一般……

　　“司空……圣？”

　　夏凡微微皱眉，内心的警惕已经提升到了极致！

　　因为这个名字……他完全没有听过！

　　“我应该不认识你……也没有听过你的名字，不过还是要对你说声谢谢，毕竟你替我们解决掉了一个不大不小的麻烦。”

　　夏凡试探着说道。

　　来人过于神秘了些，也完全不知道是敌是友，所以夏凡当然不可能放松神经。

　　而且不知道为什么，这个司空圣给他的感觉非常的奇怪！

　　虽然整个人气息收敛的极好，使得“绝对气感”都无法对其形成一个具体的感知，但夏凡的直觉却告诉他，眼前这个人极度危险！

　　这还是夏凡第一次对一个全然探知不到气息的人，产生这样的感觉！

　　“不用客气，举手之劳罢了。”

　　司空圣笑的很是和善，两只眼睛都完全眯在了一起，仿佛彻底的闭上了一般。

　　从他的身上，根本感受不到丝毫的敌意，以至于周围本就已经处于重伤中的血侍们，在略微警惕地看了看司空圣后，一个个便又齐齐的放下了心神，紧绷的神经直接散掉，使得血侍们终于开始感受到身体的伤势对于自身的影响，一个个一边互相找着疗伤的丹药服下，一边互相探讨起方才战斗过程中的得失来。

　　只有夏凡和叶依然，仍然紧紧地盯着司空圣。

　　因为从他的身上感受不到丝毫敌意，完全是因为从他的身上根本连气息都感受不到！

　　这家伙……到底是什么来头？

　　“毕竟，两个怯懦的下属畏惧战斗，那么我这个当首脑的，亲自出手进行料理，也是理所当然的事情，你说是吧？”

　　司空圣依旧笑的仿佛没有眼睛。

　　然而说出来的话，却是让夏凡猛地睁大了眼睛。

　　“下属？首脑？司空圣先生还真是会开玩笑啊……这些人都是隶属于黑手组织的，而我对黑手组织虽然不能说知晓每一件事情，但多少也可以算是了解大半，恕我直言……司空圣先生您的身上……并没有黑手的味道。”

　　夏凡干笑着说道。

　　“是吗？我还是第一次知道，原来自己创立的这个组织，居然还有味道的说法。”

　　司空圣低头在自己的腋下两边嗅了嗅，随后笑嘻嘻的抬起头来，看着夏凡道：“或许确实是有不同吧，毕竟，我是黑手组织独一无二的……王。”

　　王？！

　　黑手的王？！

　　一直以来，黑手中最神秘、最强大、也是最可怕的存在！

　　即便上一世已经成为至尊级杀手，都从来没有见过又或者接触过的王？

　　就是眼前这位？！

　　夏凡难掩自己内心震惊的情绪，体内的气息都不受控制的瞬间张扬开来！

　　“怎么？原来你不认识我啊，刚才听你蒙骗我这些愚蠢的部下时说的信誓旦旦，连我都以为你是真的从我这里学到的关于黑手的一切呢。”

　　司空圣伸出食指，在即的鼻孔下来回摩挲了下。

　　从他的语气中，夏凡根本判断不出任何哪怕丁点的东西来。

　　“听起来，你从一开始就已经藏在附近了？那为什么一直不出手……一直坐视着自己的人死了个干干净净，直到最后两名至尊级杀手想要逃跑，这才放弃了潜伏的状态？”

　　夏凡说话的同时，已经通过元气之间的感应，将那把青铜炼宝隔空摄入了自己的手中！

　　一直以来，在所有的传言中，黑手组织的王，至少都是圣徒层次的强者！

　　这种脱离了肉体凡胎的存在，想再用青铜炼宝去暗算的话……显然是不可能的了。

　　倒不如将炼宝抓在手里，能够发挥出来的战力反而更大一些。

　　“哦，没什么，只是好久没看到这样的场面了，所以想在旁多看一看。不过我这些手下的表现还真是让我失望，训练了这么久的时间，居然还不如你训练了仅仅几年的神罚，啧啧，看来我以后的训练方式要继续改进才行了。”

　　司空圣扭头看向了血侍们，同时伸手摩挲着自己的下巴。

　　“据我所知，这些杀手的死……应该已经彻底抽空了整个黑手，但你似乎一点都不伤心……也不觉得可惜？”

　　夏凡虽然眉头紧皱，但身体的紧绷却反而比方才稍微舒缓了一些。

　　“为什么要可惜？既然是失败的结果，那么自然还是全都清除掉的好，毕竟旧的不去新的不来嘛。”

　　司空圣笑眯眯的看着夏凡说道。

　　“说实话，你演戏的本事其实真的不错……只是很可惜，我知道得太多，所以你骗不了我。”

　　夏凡忽然停止了和司空圣的闲聊，话锋一转，使得场间的气氛也是瞬间发生了变化！


第647章 诡异的战斗方式

　　“哦？你知道了什么？”

　　司空圣依旧保持着如同方才那般的笑容，只是语气相比于之前已经有了一些变化。

　　“我知道很多，比如你之所以始终潜伏在旁，不愿意出手，并不是如你所说的那般，想要看看这样的场面。而是因为……你需要知道，朱雀套装的那些组件，都在什么地方！虽然有极大的概率，那些套装组件我会随身携带在身上，但只要我没有真的拿出这些套装组件，你就不敢肯定，万一我早有准备，将套装组件藏在了其他的地方，那对你来说，就实在是一个非常不好的消息了。”

　　夏凡活动了下自己的脖颈，沉声说道。

　　司空圣脸上的笑容则是随着夏凡所说的这番话而渐渐消失，原本眯在一起、基本上看不到任何瞳孔的眼睛，也是彻底的张开。

　　“就算你真的将东西藏了起来，我也完全可以将你抓住，然后严刑逼供！我能够创建出黑手这样的组织，在这方面的经验和手段，我想你不会怀疑。”

　　司空圣的声音冷了下来。

　　“但你依旧不放心，因为我对黑手过分的了解，使得你没有绝对的把握能通过这样的方式，找到你想要的东西。单纯从这一点来说，你性格的缺点，还真是鲜明。”

　　夏凡的预期中出现了一丝嘲弄。

　　“哼！就算你真的能够扛的住我所有的手段，大不了我多花费一些时间，找几个符文师，将探测装置进行改造！只要通过对我所拥有的组件进行分析和元气模拟，就一定可以修正铭文，使得探测装置能够探测到位于空间戒指中的套装组件！”

　　司空圣冷声说道。

　　“听起来似乎没什么问题，不过仔细一想，却是漏洞百出。”

　　夏凡歪了歪头，笑着说道：“我相信整个黑手组织，上上下下所有人，其实根本就不知道你到底在找些什么东西。在外域这种地方，一件青铜级炼宝都足以掀起腥风血雨，更何况是朱雀套装？这绝对是能够让内域都为之疯狂的存在。所以你不敢去找符文师，因为你怕走漏了消息，一旦你手上有朱雀套装组件，并且还在搜寻其他组件的消息流传了出去，那么我相信……你最先需要面对的，恐怕就是整个内域的沸腾！”

　　“当然，我同样相信，你在内域之中，也必然有着很强的势力，所以是能够找到完全忠诚于你的符文师的，但问题是，符文师再如何厉害，也只能是通过对套装组件的元气模拟，来找到固定存放于空间炼宝之中的套装组件，对于元气波动千奇百怪的封印来说，就无能为力了，哪怕是内域中在符文领域里拥有最强造诣的那名符圣，对此也绝对没有任何办法。因此在你无法确定我是将套装组件放到了空间炼宝中，还是以封印进行封锁的前提下，你依旧会产生迟疑。”

　　“所以我才说，你性格的缺点，真的是有够鲜明。这样的性格，在谋划一些大事的时候，自然没有任何问题，而且可以算无遗策，将事情成功的概率提升到极致。但是当面对着一些需要决断的事情时，你便全然没有任何办法了，司空圣，凡事过犹不及，你演得很真，但不得不说……演过了……”

　　听着夏凡语气中毫不掩饰的不屑，司空圣脸上的表情已经变得冷若寒冰。

　　“最重要的一点是，在面对着我得时候，你……并不真正的具备压倒性的实力优势！所以你只能等！你要等我拿出套装组件，然后伺机而动！当我在面临着那般危险的情况下，都没有动用套装组件时，你便确定了组件其实并没有被我随身携带，所以你才临时改变了主意，暴露了自己的行踪。”

　　说到这里，夏凡忽然活动了下原本已经彻底失去控制的左手！

　　在之前的战斗中，被那几名至尊级杀手伤到的地方，此时此刻，竟然也已经痊愈！

　　“虽然我想不太明白，为什么你会不具备压倒性的实力优势。毕竟一直以来……对于黑手组织唯一的王，基本上所有的传言都相信那是具备圣徒之境的强者！以我对黑手的了解，我相信这个传言有其真实性。我想不通为什么你却并不具备圣徒的力量，哪怕你这诡异的能力很让人心惊，但这并不重要，重要的是，通过这段时间和你的废话，我已经成功地将体内的限制全部一一拔除，你的那些部下，用生命给你制造出来的优势，现在已经全部化为乌有了。”

　　夏凡说着，左手用力地握了握。

　　这才是他和司空圣说了这么多话的真正目的！

　　虽然那些匕首上专科的铭文却是非常的麻烦，但夏凡上一世对这铭文可是研究甚深，给他一定的缓冲时间，当然还是有办法处理的。

　　司空圣顿时陷入到了沉默之中，看着夏凡活动了下身子，体内的元气波动则是比之方才还要更加强盛起来，这才喃喃说道：“闻名不如见面……不愧是天选之子……”

　　“天选之子？”

　　夏凡微微扬眉。

　　“没错，在九州大陆上，每隔相当长的一段时间，便会出现几个被命运所垂青的人，这些人奇遇无数，成长迅猛，虽然变强的过程也充满了坎坷，但却每每总是能够化险为夷，即便是在必死的情况之下，也总会有各种各样的巧合出现，从而将起从那种必死的局面中拯救出来，对于这种人，我们就称他们为天选之子。”

　　“又是这让人厌烦的命运理论……”

　　夏凡啐了一口唾沫。

　　“别觉得不耐烦，无数年来，这片大陆上的无数才华横溢之辈，都为了对抗命运而想尽了几乎一切的办法。但最后无一例外的，他们全都失败了。命运最可怕的地方在于，你永远也分不清楚，你所想到的、遇到的以及得到的，究竟真的是你自己发自内心的渴望，还是来自于命运的安排。相对而言，天选之子至少还是幸运地。”

　　司空圣说话的同时，整个人的身影却是忽然凭空消失！

　　夏凡心下一惊，旋即便浑身汗毛直竖！

　　浓烈的死亡味道让他无暇细想，整个人一个矮身，毫不顾忌形象的向前一个翻滚。

　　与此同时，夏凡的后背则是飙射出一道血箭，而司空圣的身影，却是渐渐地在他原本站立地方的后面浮现出来。

　　“你有一个判断不对。”

　　被夏凡闪过了一击，司空圣并没有任何继续追杀的意思，而是就这么站在原地，看着略显狼狈的夏凡，脸上依旧满是冷意地说道：“我现在确实无法发挥出圣徒之上的力量，但那并不代表，我对你就没有绝对的实力优势。”

　　夏凡单膝半跪在地，感受着后背伤势所传来的痛楚，看着眼前不远处那一脸冷漠的司空圣，一时间默然无语……


第648章 出乎意料的事情

　　伤势其实并不算重，对于死亡的敏锐嗅觉让夏凡虽然没有看清楚司空圣的动作，但依旧躲闪的还算及时。

　　喷射的血箭看起来夸张，但实际上那狭长的豁口差不多只能算是皮外伤而已。

　　可这依旧让夏凡倍感震惊！

　　方才看着司空圣挥手便解决掉了两名至尊级杀手，虽然让人看着很是惊心，但总也比不上这种亲身体验所带来的直观感受。

　　更何况方才那两名至尊级杀手已经被吓破了胆，对于周围环境的感知和判断几乎下降到了一个极限，会被偷袭突然杀掉，也不是什么无法接受的事情。

　　然而现在看来，这样的判断对于司空圣来说……实在是有些不够尊重啊……

　　“怎么样？”

　　叶依然第一时间冲到了夏凡的身旁，站在夏凡的身侧，一脸警惕地看着司空圣。

　　尽管两人的境界相当，但叶依然并不具备“绝对气感”的能力，所以对于司空圣的动作，她看的更加模糊。

　　“没事，皮外伤而已，只不过这个突然蹦出来的敌人……似乎比我预想的还要可怕的多。”

　　夏凡穿了口粗气，自嘲地笑道。

　　“你搞错了一件事情。”

　　司空圣话音刚起，身影便再次消失在了原地。

　　夏凡来不及有任何思考，伸手便用力地将身旁的叶依然推开，自己则是借着这个力道，同样向着和叶依然相反的方向弹去。

　　两人才刚刚分开，原本两人中间的位置便划过了一道寒芒。

　　司空圣的身影则是渐渐的出现在了这道寒芒之前……

　　“无法发挥出圣徒之上的力量，并不意味着你就能够用所谓武王武皇武中至尊这样的境界来类比我。我终究拥有着圣徒之上的境界，只不过因为某种原因，不可能将那种层次的力量施展出来罢了，可只要境界还在，那么就算是我只能动用武皇或者武王层次的力量，你都不可能是我的对手。毕竟你对力量的理解，实在是太粗糙了。”

　　司空圣一边说着话，一边不停的对夏凡进行着攻击。

　　由于速度实在是太快，快到已经超出了凡人肉眼所能够捕捉的极限，所以夏凡只能勉强通过直觉去进行闪避，除此之外，别无他法！

　　司空圣的攻击频率越来越快，以至于夏凡连进行闪避都开始变得异常勉强，更别说是反击了。

　　仅仅是说了这么一段话的时间，司空圣就已经连续对夏凡进行了足足一百次以上的攻击！

　　随着这种攻击变得密集，夏凡所受的伤势也是越来越重！

　　虽然已经在尽全力的去闪避，并且也成功的闪避了大部分的攻击，但少部分的攻击仍然命中，并且给他造成了不轻的伤害！

　　司空圣的攻击让夏凡感觉无比的难受。

　　单纯从威力和杀伤的角度来说，那攻击并不是很可怕，至少以夏凡现在的身体，完全能够采取强行硬抗的方式去应对，哪怕被击中数十下，也无法让现在的夏凡失去继续战斗的能力。

　　但问题是，再如何不致命的攻击，一旦数量累加到了足够多的状态，其对夏凡能够产生的影响，仍然是异常夸张的。

　　“怎么样？是不是觉得很憋屈？”

　　司空圣依旧在不停地攻击着夏凡，攻击的同时，嘴上也在不停的絮叨着。

　　似乎这种边打边说的做法，对他根本不会造成任何影响一般。

　　“明明我的力量并不如你，明明我此时的身体所能够发挥出来的战斗力和你相比有着极大的差距，但你就是没有办法，并且始终处于被我绝对的压制当中，一身的力量无法施展，甚至都不知道应该怎样才能对我形成攻击，这种感觉……不好受吧？”

　　相比于快到了只能看到虚影的动作，司空圣的语速倒是一直保持在一个极为正常的层次上。

　　如同魔音般的不停流入夏凡的耳朵当中，配合着那始终不间断的攻击，让夏凡逐渐的开始心浮气躁起来。

　　“不过你还真是能支撑，相比于其他普通的武中至尊，你身体的抵抗能力似乎强的过分了些。如果是换了其他人的话，根本支撑不了你现在一半的时间吧？而偏偏支撑了这么久的你，看起来似乎还能继续支撑下去。这实在是有些考验我的耐心啊。”

　　司空圣在夏凡的后背上又添加了一道伤痕后，攻击的状态忽然间停了下来。

　　“差点忘了，朱雀圣皇在四大圣皇中，是持久战能力最强的，既然如此，想来你在这方面上也有着超乎寻常的能力。但不知道……那跟你一起的女孩子，是不是也拥有着类似的能力，所以我决定，还是先杀了她吧……”

　　司空圣说完，身影再次消失。

　　夏凡瞳孔瞬间剧烈收缩，张嘴大喊道：“依然！闪开！”

　　连续不断地被追击，使得此时的夏凡和叶依然之间已经拉开了相当一段距离，就算是想要赶去援助，也根本来不及了！

　　“太阴！”

　　叶依然并没有依照着夏凡的喊声进行闪避，在司空圣朝着她冲去的同时，整个人娇叱了一声，双手合十，体内的元气顿时澎湃而出，以叶依然为中心，形成了一个肉眼可见的圆球！

　　将叶依然整个包裹在了其中！

　　“元气浓度达到了一定的标准之后，便会呈现出具象化的状态，浓度越大，具象化出来的东西密度就越大，若作为武器，自然就越加锋利，若作为防具，防御力便会非常夸张。你……很聪明。”

　　司空圣的身影出现在了叶依然身周那元气形成的圆球之外，微微皱眉，开口说道。

　　“你的速度太快，连夏凡都无法闪避，那我自然也不可能闪避的了，既然如此，对付你的最好办法便是这样，速度再快，杀伤力不足，便无法突破我的防御，看来……我猜对了。”

　　叶依然平静地说道。

　　“算是对了吧，可问题是，要维持如此高浓度的全面防御，对于你的消耗是非常惊人的。你……能支撑多久？”

　　司空圣隔着那元气球，站在叶依然的面前，一脸似笑非笑的表情问道。

　　“至少能支撑到，我把你打倒！”

　　一个声音忽然突兀的从身后传来，司空圣的脸上第一次浮现起了惊愕的神色！


第649章 老友

　　“轰！”

　　巨响声起，烟尘弥漫！

　　司空圣整个身体炮弹一般的弹飞了出去。

　　而将他轰飞的，则是夏凡手中的那把青铜级炼宝！

　　“被你压制了这么久，终于真真正正的打中了你一次，这种感觉，还真是舒畅啊。”

　　夏凡挥动了下手上的武器，长出了口气，开口说道。

　　至于被夏凡直接轰飞的司空圣，则是在倒飞的同时，身体便再次消失！

　　当他重新出现在夏凡的视线当中后，身上被轰中而出现的塌陷情况已经完全消失，只是脸上的神色却没有了之前那种一切尽在掌控的从容。

　　“你是怎么做到的？”

　　司空圣面无表情地问道。

　　“什么？”

　　“你是怎么做到悄无声息的来到我身后的？虽然我的实力被压制，但对周围的感知却并不会受到太大的影响，以你现在的实力，不可能在接近我得情况下却不被我发现。”

　　司空圣很是自信地说道。

　　“你说这个啊，告诉你也没什么。难道你还没有发现吗？我和依然的气息，几乎是没有任何差别的。”

　　夏凡伸出大拇指，反手朝着身旁的叶依然指了指。

　　“没有任何差别？”

　　司空圣豁然扭头看向了叶依然，又瞅了瞅夏凡，一时间倍感震惊！

　　元气波动就和指纹一样，对于每个人来说，都是独一无二的。

　　从没有任何两个人的元气波动能够一模一样，这在内域之中也是铁律！

　　所以司空圣很震惊，他对于力量的认知情况，让他无法去理解眼前所看到的这种状况。

　　之前他根本就没有注意到，或者说，他根本就没有考虑过会出现这样的情况，夏凡和叶依然两人的气息……竟然会一模一样！

　　虽然在细微处仍有差别，但整体的脉络却是完全一致的！

　　这种情况，对于司空圣来讲，简直是闻所未闻！

　　“就算是双生子，也不可能在元气波动上完全一致，哪怕是整体脉络一致都不可能做到，你们两个……究竟是怎么回事？！难不成，你们拥有同样的灵魂不成！”

　　司空圣一脸震惊地看着夏凡问道。

　　“她是我的未婚妻，我们两个当然心心相印，这不是很正常的嘛。”

　　夏凡嘿嘿笑道。

　　尽管一身伤痕，伤势看起来也有些严重，但此时此刻，由于司空圣饱受震惊的模样，反倒是显得夏凡处于了上风一般。

　　“正常个屁！未婚夫妻多了去了！但能做到元气脉络完全一致的，根本一对都没有！哪怕是内域之中，也绝对没有！”

　　司空圣的声音有些大，整个人似乎有点失控。

　　“啧啧啧，原来名震内域的司空圣，也会有这般失态的时候，看来圣气抑制铭文不但将你的战斗能力抑制到了极地的水准，同样使得你的心境也受到了不小的影响啊。”

　　一个声音忽然在场间所有人的耳旁响起。

　　那些原本因为夏凡和司空圣发生交战，而一个个打算不顾重伤之躯，上前帮忙的血侍们，则是在这个声音出现的同时，全都停了下来。

　　下意识的，所有人的视线都朝着声音出现的方向看去。

　　司空圣豁然扭头，接着便脸色大变！

　　夏凡则是微微扬眉，旋即脸上浮现起了惊喜莫名的神色！

　　“历绝！”

　　“历绝？”

　　夏凡和司空圣的声音同时响起，只不过两人的语气却是截然不同。

　　“你居然……也跑了出来……”

　　司空圣握了握拳，脸色直接阴沉了下来。

　　“你能跑出来，我为什么不能？况且你这次跑出来针对的目标，还是我的兄弟，那我当然就更要管了。”

　　历绝朝着司空圣翻了个白眼，接着身形化虚，再出现时已经来到了夏凡的身旁。

　　“不错啊兄弟，才这么短短的两年多时间，你就已经达到了武中至尊层次的境界，看来……用不了多久，你就可以真正的突破成为圣徒了。”

　　尽管两人互相之间已经很长时间没见，尽管在此之前，两人仅仅只是在凶兽荒原上有过那么短暂的接触，但此时此刻，无论夏凡还是历绝，都没有对彼此产生任何陌生的感觉。

　　看着历绝那一脸大大咧咧的样子，夏凡精神顿时为之一松，旋即体内仿佛无处不在的疼痛便汹涌袭来。

　　和司空圣在战斗的过程中，始终依靠着强大意志去对抗的伤势此时全面爆发，让夏凡眼前顿时开始变得模糊。

　　“虽然……不清楚你怎么会出现……不过……既然你来了……想来也就不会有什么事情了……我……有些扛不住了……”

　　断断续续的说完，夏凡便身子一晃，然后向前朝着地上扑去。

　　就在即将砸到地上的时候，一双手将夏凡轻轻接住，然后搂到了怀里。

　　叶依然面无表情的半跪在地上，抱着已经昏迷了过去的夏凡，如同开了闸的洪水般，将自己体内的元气朝着夏凡的体内渡去。

　　“别输的太多，小心营养不良。他只是脱力了而已，真正的伤势并不算太过严重。看来之前的战斗让他消耗巨大，方才一直都只是在硬撑罢了，此时看到我也来了，这才放松了精神，导致身体无法继续支撑，这是很正常的情况，不用太过担心。”

　　历绝扫了夏凡一眼后，看着叶依然说道。

　　叶依然也是关心则乱，虽然脸上的表情看不出什么变化，但从她的反应上却足以判断出很多东西。

　　听到历绝的提醒，叶依然这才想起来通过自身去感悟夏凡现在的状况。

　　随后她便确定，历绝说得没错，夏凡的伤势或许很重，但并不致命，之所以会昏倒，只是由于消耗太大，导致了脱力而已。

　　“那么你呢？是你主动离开，还是……我赶你离开？”

　　感知着叶依然的气息柔和了一些，历绝扭头似笑非笑的看向了司空圣。

　　“历绝……你别太过分！”

　　司空圣面沉如水，虽然是被历绝威胁，却并没有任何要动手的意思。

　　“过分？这个词很有意思，可惜啊，你在对付的人，是我历绝当初在外域认的兄弟，所以无论如何，我也不可能不管。司空圣，大家都处于力量被极大压制的状态，而在这种状态下，我能够发挥出来的专长能力，要比你更有利于战斗的多，所以……你打算和我打吗？”

　　历绝双手抱胸，一脸无所谓的表情。

　　司空圣则是死死的咬着牙，脸上神色一阵变幻，随后很是艰难的冷哼了一声，掉头转身选择了离去……


第650章 解答（上）

　　当夏凡重新醒来的时候，便发现自己正躺在马车之中。

　　脑袋枕在叶依然的大腿上，随着马车前行造成的颠簸而细微的上下起伏着。

　　叶依然的大腿触感极好，让恢复了清醒的夏凡一时间有些飘飘然，同时顺势的转了个半身，从原本的平躺换成了侧躺的状态。

　　问题是……夏凡面朝着的方向，是叶依然的双腿之间。

　　这么一个转身，使得夏凡的整张脸，顿时全都埋在了叶依然的腿根中间。

　　这动作有些突然，尽管叶依然的心神始终都放在了夏凡的身上，也第一时间发现夏凡恢复了清醒，但仍然很是准备不足。

　　脸颊腾的一下子红了起来，同时伸手用力地将夏凡从自己的身上推了出去……

　　“呯！”

　　夏凡结结实实的跌到了马车的车厢地板上。

　　“疼啊！”

　　惨叫声响起，夏凡捂着自己的腰躺在车厢地板上，很是可怜地看着叶依然。

　　“谁让你不老实的，没看到还有别人在吗。”

　　叶依然的小脸红扑扑的。

　　“兄弟，精神不错啊，昏迷了这么久，才刚刚醒过来，就要调戏姑娘，啧啧，有前途。”

　　熟悉的声音在耳旁响起，夏凡支撑着身子坐到了叶依然的身旁，看着老神在在的坐在对面的历绝，一时间却没有开口。

　　白行书和严子安坐在历绝的左右，在看到夏凡醒来之后，两人便直接从车厢里跑了出去。

　　这个消息要告知外面的血侍，免得血侍们继续担心。

　　“我昏睡了多久？”

　　夏凡开口问道。

　　“不久，刚刚十天而已，以你的伤势和消耗来说，能这个时候就醒过来，已经是身体足够强大的表现了。鉴于你们的伤势都比较严重，司空圣那个家伙也不知道有没有彻底的死心，所以我一路上都在陪着你们，以免他再搞什么小动作。由于你们一群伤号，导致行路的速度比较慢，现在才刚刚出了你们的北荒郡，距离京都府，还很有些路要赶呢。”

　　历绝老神在在的回答道。

　　“十天？我居然昏迷了这么久……”

　　夏凡伸出舌头舔了舔嘴唇，随后这才起身向前，握着拳头朝着历绝的肩膀上锤了一下。

　　“好久不见，兄弟。”

　　“好久不见，兄弟！”

　　两人的拳头对在了一起，发出了骨头和骨头碰撞的响声。

　　一切尽在不言中。

　　“说实话，我很意外，没想到朱雀套装的魂戒原来是在你的手上，并且你还已经搜集到了数件套装组件。更让我意外的是，你明显还没有经过朱雀套装的洗礼，竟然便能在如此短的时间里提升如此之巨，若是经过了朱雀套装洗礼的话倒还可以理解，但从你的元气波动来看，你的提升和套装关系不大，这样的提升速度，纵然在内域之中，也可以算是旷世奇才了，更何况还是在元气浓度远不如内域的外域。恐怕在任何人的眼里，这都是不可能的事情。”

　　历绝靠坐着，一边说着，一边不停的摇头，语气中满是毫不掩饰的赞叹。

　　“套装……洗礼？”

　　夏凡扬了扬眉，重复了一遍。

　　“你不知道？”

　　历绝的脸上浮现起了意外的神色。

　　“额……知道一点吧，因为发生过意外，所以我大致知道，如果穿上朱雀套装的话，在全力激发套装的情况下，会让我的境界发生飞跃式的提升，不过我对此还存有疑虑，所以不怎么敢去依赖这种方式。”

　　夏凡很是老实地说道。

　　“疑虑？这有什么好疑虑的！我还以为你是自尊心作祟，不屑于依赖外物提升自身境界呢。”

　　历绝愕然说道。

　　“自尊心作祟？你怎么会这么想？我像是这么迂腐不化的人吗？如果能没有任何副作用的迅速提升自身境界，我当然不会放过！傻子才会在这种情况下，还要继续坚持自己慢慢的苦修，耗时耗力不说，得耽误多少事啊？”

　　夏凡忍不住翻了个白眼。

　　历绝睁着眼睛定定地看了看夏凡，少顷，忽然仰头大笑了起来。

　　好半响的功夫过去，笑声才渐渐止息，历绝摇头笑道：“虽然两年多没见，但看到你还是原来的样子，我很开心。放心吧，朱雀套装对于拥有者的洗礼是没有任何副作用的。那种快速的境界提升，也不需要你付出任何代价。朱雀套装所谓的洗礼，并不是套装本身具备的附加功能，而仅仅是……经年累月下来的一种积累。”

　　“积累？”

　　“没错，自从朱雀圣皇消失之后，朱雀套装便散落在南域各处，无数年来，每一件套装组件都汲取并积存了不知道多少元气，这些元气经过套装本身的提炼后会发生质变，从元气进化为圣气，也就是所谓的仙凡之隔，脱离了肉体凡胎，成为圣徒之后会拥有的气息。”

　　说到这里，历绝朝着夏凡笑了笑，继续说道：“所以你明白了吧？所谓的洗礼，不过是得到了套装组件的人，在使用并激活套装后，套装组件本能地将这些气息逸散出来的结果。之所以会让你的境界快速提升，是因为圣气本身对于你的身体有着莫大的好处，这种圣气的灌注，能够令你的身体逐渐的朝着圣徒的身躯转化，同时也会让你对于天地规则的感悟更加明晰，如此一来，在没有成为圣徒之前，境界当然会疯狂的提升，即便是成为了圣徒之后，这种圣气洗礼，也仍然会起到非常积极的作用。”

　　“套装组件……无数年来的积累？”

　　“没错。”

　　“我有注意到你方才只单独说了朱雀套装，却并没有提到其他三大圣皇套装。是说……能够快速提升拥有者实力境界的套装，便只有朱雀套装吗？”

　　“正是如此，虽然说，四大圣皇套装在本质上并没有高下之分，但从某种意义上来说，朱雀套装却是四圣皇套装里最强大的、也是最特殊的。至于究竟强大在什么地方，特殊在什么地方，我也只是了解一些皮毛而已，对于四圣皇套装的理解，基本上全部来自于内域的各种典籍，所以恐怕……只能靠你自己去研究了。”

　　听着历绝的解释，夏凡本能的低头看了看自己手上带着的魂戒，一时间情绪颇有些复杂。


第651章 解答（下）

　　“历绝，汲取天地元气，应该并不仅仅是朱雀套装才会具备的本能吧？我想，其他的圣皇套装肯定也具备这样的能力。只不过，既然‘洗礼’是只有朱雀套装才会有的附加功能，那么其他圣皇套装，便应该具备与之相对的附加能力，彼此在附加能力的表现形式上不同，才是造成了这种差别的原因吧？”

　　低头沉默了一会儿，夏凡抬头开口问道。

　　“聪明，虽然你对圣皇套装完全没有任何了解，不过仅仅凭借着推测，便能够得出一个和真实情况相距不远的结论，兄弟，你的天赋实在是惊人，或许……这边是朱雀套装的魂戒会和你有缘的原因吧。”

　　历绝点头说道。

　　“那么其他圣皇套装的附加能力是什么？无数年来吸收了如此庞大的元气量，哪怕全部提炼成了圣气，其规模也应该是难以想象的。到目前为止，我只体验过一次，那还仅仅是不全的套装组件，而且时间极为短暂，但效果却已经异乎寻常的惊人，所以我很好奇……”

　　夏凡皱眉问道。

　　“其实具体的情况，我所知晓的并不算多，全部的概念来源，也都是内域中的那些典籍记载，所以我不知道对错与否。但至少目前来看，朱雀套装的记载是没有问题的。四圣皇套装里，白虎套装主杀伐，据说其附加能力为……将圣气转化为实质性的杀气！可以范围的、无差别的对能够触及到的任何生命，进行掠夺！”

　　“掠夺？”

　　“就是杀戮！面对着拥有白虎套装的强者，围攻没有任何意义，人数越多，反而劣势就越大，想要和拥有白虎套装的强者进行战斗，唯一取胜的方式，就是正面通过自身强大的力量将其击败。除此之外，别无他法。”

　　“玄武套装的附加能力为绝对防御，澎湃的圣气会在拥有者的周围凝固成圣气斗衣，其防御力要比套装本身的防御力强大的多！”

　　“至于青龙套装……额……对于青龙套装的附加能力，内域中并没有记载，所以我不知道。”

　　历绝伸手挠了挠后脑勺，有些不好意思地说道。

　　“这样啊……对了，历绝，听你方才所说的这些话，难道……自从四圣皇消失之后，圣皇套装就从来没有现世过？”

　　夏凡换了个话题问道。

　　“没错，虽然所有人都知道四圣皇套装就在外域，并且无数年来，不知道多少圣铸师以及符文师努力地去尝试锻造和绘制能够感应到套装组件的装置，但直到最近的百年时间，那些感应装置才第一次真正的出现了反应！在这之前，很多人甚至已经将圣皇套装当成了一种传说，并不认为它们真的存在了。”

　　历绝点头回答道。

　　相比于两人第一次在凶兽荒原认识的时候，现在的历绝无疑要坦诚了许多。

　　这也是因为夏凡的实力相比于那个时候已经有了巨大的提升，本身又拥有着朱雀套装的魂戒和几件套装组件，所以在历绝看来，现在的夏凡已经有能力、或者说有必要去知道这些事情了。

　　“好吧，看来关于圣皇套装的事情，你知道的也非常有限，我还是慢慢自己摸索吧。说起来，你怎么会出现在外域？之前那个司空圣……也是你们内域的人吧？我如果没记错的话，当时在凶兽荒原遇到你的时候，你说是依靠着内外域之间的屏障出现了缝隙，这才能够来到外域，并且还要在缝隙消失前赶回去，那么现在呢……难道又出现缝隙了？”

　　抛开了关于圣皇套装的问题，夏凡将关注点放到了历绝的身上。

　　“当然没有，如果真的出现缝隙的话，司空圣早就把你们全都杀了，你根本不可能撑到我及时赶到。”

　　历绝说着，两只手放到了自己的胸前，随后忽然用力的两边一拉，直接将衣服完全拉开，然后露出了厚实的胸膛！

　　这动作有些突然，一直专注的倾听着两人对话的叶依然下意识的便别过了头去。

　　夏凡则是皱眉看着历绝的前胸位置，因为在那胸口上，绘制着一个无比复杂的圆形图案！

　　“抑制类的……铭文？”

　　仔细的观察了一小会儿的功夫后，夏凡有些不确定地问道。

　　“没错！兄弟，你还懂符文学吗？这么复杂的东西，居然只是看了一会儿，就能判断出它的用途？”

　　历绝仿佛发现了新大陆一般的看着夏凡，一脸惊奇的表情。

　　“咳咳，略懂、略懂。”

　　夏凡颇有些尴尬。

　　如果是外域水准的符文学，那他可以豪不自谦的拍着胸脯，说自己是权威。

　　可这内域水准的符文……而且看起来即便在内域中，水平也非同一般的符文……说实话……即便是去判断其用途，对于夏凡来讲，都是非常吃力的一件事情了。

　　历绝不明白夏凡为什么尴尬，只是继续解释道：“就像你所看到的，我和司空圣之所以能够出现在外域，就是因为我们的胸前，都绘制着这个铭文。”

　　“这个铭文唯一的作用，便是能够将我们这些在身上绘制了铭文的人，一身力量压制在大约相当于你们武王左右的层次上！并非简单的气息压制，而是将我们整个身体状态都限定在这个层次上，使得我们从任何角度去看，都和真正的武王没有任何区别。除了……我们自身特有的能力以外！”

　　历绝将衣服重新合死，伸手指了指马车的窗外，继续说道：“内域和外域之间的屏障，是一种天地法则形成的东西，想要欺骗天地法则，可不是什么容易的事情。这个铭文能够最终出现，也不知道在此之前有多少人为之牺牲。你知道为什么外域中没有圣徒存在吗？那是因为，按照天地法则的约束，外域……就不允许圣徒生存！”

　　“通过这个铭文的作用，我和司空圣这样的家伙能够一定程度上的往来外域内域之间，但受到的限制依旧巨大，比如我们每一次通过铭文来到外域的时间都有一个极限，比如在外域之中，我们不能擅自解开铭文的限制，否则我们便无法回到内域，并且会在第一时间引来天地规则的排挤，从而被天地规则直接抹杀。所以……其实用这样的方式来到外域，即便对我们来讲，也是非常危险的。司空圣会采用这样的手段，显然已经有些狗急跳墙的味道了。”

　　历绝嘿嘿笑着说道。


第652章 回京

　　接下来的一段时间里，夏凡便在马车里始终不停的同历绝询问各种各样的关于内域的信息。

　　历绝说的很清楚，此次从内域中跑出来，完全是不得已下的应急之举，因为发现司空圣突然离去，所以追在司空圣的后跑出来，只为了破坏掉司空圣的谋划。

　　无论对于历绝来说，还是对于司空圣来讲，这种通过抑制自身力量来到外域的做法都是极为冒险且不可能持久的。

　　因此趁着历绝还没有离开之前，夏凡想要尽可能多的知晓关于内域的事情。

　　随着这段时间里，各种各样的事情接连发生，夏凡预感到，自己将要和内域产生真正交集的日子……已经不远了！

　　从北荒郡赶回京都府的路途耗费了不少时间，至少比来时的时间，要多花了一半左右。

　　夏凡的昏迷只是其中一个原因，血侍们全都身受重伤也是赶路的速度放缓的因素之一。

　　不过经过了这一路的调理以及夏凡在疗伤丹药上堪称浪费一般的供应，当一行人重新回到了京都府的城墙之外时，所有人都已经再次变的生龙活虎起来！

　　并且经过了之前和黑手组织那惨烈的战斗之后，血侍们的实力再次有了提升！

　　这种不顾生死的战斗，永远是能够最快提升个人实力的方式，只是对于绝大多数人来讲，这样的方法并不能常用。

　　因为很多时候……一旦发生这种生死之战，那么便总会出现一些恶劣的结果。

　　不是死亡，就是身受难以恢复的重创。

　　如同夏凡这样，始终能够不限量的提供各种各样的高阶丹药的人……恐怕整个南域都再也找不出第二个了。

　　“如同你所说的，内域将圣徒之上的境界，分为了四等，圣徒只是最低的第四等，第三等为行者，第二等为圣王，而最强的第一等，便是传说之中的圣皇？”

　　夏凡坐在马车里，看着对面的历绝，开口问道。

　　马车的前方已经依稀能够看到京都府那巍峨的城墙，按照历绝之前于路上所说的，在将夏凡一行人安全送达京都府后，他便要返回内域。

　　所以趁着历绝离开之前，夏凡还有些没有弄清楚的问题要问一下。

　　“没错，不过最强的一等圣皇……有史以来只出过四位，自从那四位圣皇消失之后，这么多年来，内域之中的最强者，便始终只是二等的圣王了。当然，圣王彼此也有强弱之分。目前整个内域之中，被评定为二等圣王的人，一共只有十二名，我和司空圣都位列其中。原本圣王是有十三人的，不过其中一人在两年多前，被我于凶兽荒原上击杀，也是那个时候，我认识了你。”

　　历绝点了点头，有些感慨地说道。

　　“圣王这么少？”

　　夏凡颇为意外。

　　“那你觉得应该有多少？”

　　历绝反问了一句。

　　“这个……不管怎么说……似乎也不应该只有这么少才对。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，一时间有些哑然。

　　“内域和外域不一样，圣徒之上的境界也和圣徒之下完全不同。一旦成为圣徒，便会达到另外一种层次，这种层次，我很难用语言去给你解释，但你只要知道，圣徒之上，每进一步都难如登天便可以了。”

　　历绝从马车的座位上起身，打开了马车的车门。

　　“在内域之中，其实最多的也仍然是圣徒之下的那些普通人，只不过相比外域，内域的元气浓度要夸张的多，所以修炼的难度也要比外域小得多，因此内域之中，圣徒的产出，远远不是外域所能想象的。而圣徒之上四等，除了当前的十二圣王以外，四等圣徒的数量自然最多，三等行者的数量相对来说就已经非常稀少了。当然，在这之外，有一个群类的数量远超过圣徒，这些人才是内域中各个主流势力的基础，用内域的叫法，他们是见习圣徒，而在外域，便是超凡境的强者。”

　　历绝说着，人已经下了马车，回头看了夏凡一眼后，微微一笑，抬手朝着夏凡比了下拳头。

　　“好了，兄弟，我得走了，再不回去的话，恐怕境界就要受损了。虽然这东西我并不是很在意，但我的仇人还没有全都杀光，所以着实不能太肆意妄为。该告诉你的我都已经全都告诉你了，接下来便全要靠你自己，咱们兄弟……内域再见吧。”

　　说完，历绝身形一闪，消失在了夏凡的视线当中。

　　而周围近在咫尺的血侍，却是对于历绝的消失全然没有任何反应！

　　就像历绝所说的那样，对于圣王这种境界的强者来说，哪怕力量被压制在所谓的武王层次，也绝不是圣徒之下的凡人所能对抗的。

　　不过对于夏凡来说，至少不会全无反击之力，因此在拖了这么久之后，历绝才会放心的返回内域。

　　这是一个极限的时间，如果司空圣不及时返回内域解除铭文的话，在铭文的侵蚀下，他的力量将会永久性的损失。

　　这显然不是司空圣所能接受的。

　　“在想什么？马上就要进城了。”

　　看着夏凡发呆，叶依然开口问道。

　　“没什么，只是在想这些天里，历绝大哥跟我说的那些信息。依然……你说司空圣真的能够将内外域之间的屏障打碎吗？”

　　夏凡摇了摇头，努力地想要将脑海中各种莫名其妙的念头甩开。

　　“我不知道，那已经超出了我现在能够理解的力量范畴，所以没法判断。我更关心的，是历绝大哥所说的……青龙套装已经被人找齐，白虎套装和玄武套装似乎也已经现世，而朱雀套装……我们还差两件！其中一件在那大蛇的脑袋上，另外一件，肯定在司空圣的手里。这样的话，我们要怎么才能集齐朱雀套装？”

　　叶依然看着夏凡问道。

　　夏凡眨了眨眼睛，然后便苦笑着耸了耸肩。

　　“我暂时也没什么办法，只能先走一步看一步吧，不过我想，情况应该不会那么糟糕。按照历绝大哥的说法，圣皇套装在没有集齐之前，是不可能通过屏障进入内域的，无论采取何种封印又或者任何方式，都没有这个可能。所以显然，如果司空圣返回内域的话，套装组件也会被他留下，只要不是直接面对他，我们就有机会。”

　　“看来首要目标……还是大蛇。”

　　“没错，黑手组织的突然全员伏杀打乱了我一开始的想法，现在看来，只能靠我们自己了……”


第653章 雅儿

　　在历绝离开之后，夏凡一行人很是低调的排队入城，然后安排了一名血侍进宫内报信，剩下的人则是掉头直接回了夏家族宅。

　　离开的时间并不算长，但整个夏家已经发生了天翻地覆的变化。

　　原本属于夏家直系血脉的掌权者们都已经被彻底的清洗，整个夏家已经完全落入到了青阳城支脉的掌控当中。

　　无论是家族武力，还是家族生意，夏凡的父亲夏天涯，都完完全全的将之控制在了手中。

　　尤其是随着夏家老祖宗的离去，以及离去之前，对剩余直系子弟的吩咐，再加上前任族长一系的人用生命给其他人做出的榜样，使得夏家族内再没有任何对夏天涯的反对声音。

　　同时夏天涯本身也不是一味的严酷打压，在治理家族的过程中，在严酷的同时还能够很好的运用一些怀柔的手段，在之前夏凡没有回来的那两年时间里，夏家族内就已经有相当一部分人已经被夏天涯所折服，如今又没有了最大的阻碍，使得夏天涯掌控整个夏家的速度大踏步的迈进。

　　当夏凡带着一众血侍迈入了族宅之内后，原本正在打算着宅子的那些夏家仆从们第一时间纷纷行礼问安。

　　机灵一点的则是赶忙往族长宅子的方向跑去，以便尽快将夏凡回来的消息通报给夏天涯。

　　“都起来吧，该忙什么就忙什么，不用理会我。”

　　夏凡挥了挥手，让那些问安的仆从全部起身后，又遣散了所有的血侍，让血侍们全部各自去休息，然后便带着叶依然朝着族长宅子的方向行去。

　　白行书和严子安则是一左一右的跟在夏凡和叶依然的身后。

　　这一路上，因为历绝的时间有限，所以夏凡并没有抽出空来教导严子安关于琴道的任何东西，基本上任何一点空闲都用在了通过历绝去了解内域上。

　　对此严子安并没有任何怨言。

　　用严子安的话来说，只要能跟在夏凡的身旁，他就能感觉到自己对于琴道的理解在不断提升。

　　当然，对于这样的说法，夏凡只认为严子安是在扯淡。

　　“回来了？你们这次前去北荒郡，真是闹出了不小的动静，整个北荒郡的上层官员几乎被一扫而空，由此而被清扫出来的位置着实是一块让任何人都无法抵挡的巨大蛋糕。偏偏陛下乾纲独断，将所有的事情都交给了你去处理，而你又没有进行任何的沟通，便全部自己定了下来，你知道这样的做法……会招致多少恨意吗？”

　　夏凡几人才刚刚迈步走入夏天涯的书房，坐在书房内正看着家族文件的夏天涯便头也不抬地开口说道。

　　老管家如同往常一样的侍立在夏天涯的身后，只是和以前相比，此时的老管家看起来已经没有了任何的阴霾。

　　“我当然知道，一个郡王，数十个城主，再加上各个城池内的官员，对于任何一方势力来说，这都是他们扩大影响力和安排自己人手的大好机会。况且恶人都是我做了，他们就算是安排了人进去也不会有任何问题。这样的好事，谁不想做？”

　　夏凡随手拉过了一张椅子，坐到了夏天涯的对面。

　　叶依然则是顺势坐到了夏凡的身旁。

　　白行书和严子安老老实实的站在夏凡的身后，仿佛哼哈二将一般。

　　就像当初第一次见到白行书一样，虽然严子安看着很是陌生，但夏天涯却并没有多问，只是继续说道：“所以咱们夏家，现在可是众矢之的。在大部分人的眼里，整个北荒郡都已经被打上了夏家的标签，而对于其他世家来讲，身为四大世家之一，现在更是四大世家之首的我们，再能够完全控制一郡之地，这已经是一种越界的行为。若满朝尽是反对声讨之音，哪怕是陛下，也不可能完全压得下来，你想过怎么去应对吗？”

　　夏天涯的声音并不严厉，尽管所说的事情显得颇为严重，但话语中的意思，倒是考校的味道更浓一些。

　　“这有什么好想的，一群眼光只能盯着王朝这么屁大点地方看的人，我根本就没有放在心上过。”

　　夏凡毫不在意地说道。

　　夏天涯微微扬眉，刚想开口说些什么，却忽然被一声尖叫打断。

　　“少爷！是您回来了吗！”

　　声音还没落下，一个身影便风一样的冲进了书房之中，在所有人都没反应过来的时候，便直接冲到了夏凡的怀里。

　　“少爷！真的是你……雅儿……雅儿好想你……”

　　娇小的身子冲入了夏凡的怀中后，在夏凡愕然的神色中，直接张嘴大哭了起来。

　　书房里的其他人脸色一时间全都变得异常精彩。

　　眼瞅着雅儿扑在夏凡的怀中，根本止不住的哭声，纷纷互相面面相觑的看着，不知道该说些什么。

　　“咳咳，雅儿啊，这是怎么了？谁欺负你了？”

　　“就是……就是少爷……少爷你欺负雅儿！”

　　雅儿一边哭一边抽噎着说道。

　　“这话是怎么说的？我怎么舍得欺负咱们家雅儿啊。”

　　夏凡一脸茫然。

　　“就是……就是少爷你！一晃就消失……消失两年……好不容易回来一次，雅儿还刚好外出寻找药材……你也不说等等雅儿，就……就又走了！”

　　雅儿撅着小嘴，哭声稍微笑了一声，大声的责怪完夏凡后，又抓起夏凡的衣服，用力地擦了擦鼻子……

　　夏凡很是无辜的扭头看了看叶依然，却发现叶依然直接偏过头去，根本没有看他。

　　“咳咳，雅儿，少爷我正在谈正事，等谈完了再去给你赔罪好不好？”

　　“啊？”

　　雅儿似乎这才反应了过来，赶忙从夏凡的怀里钻了出来，看了看整个书房中的所有人，小脸腾的一下子红了起来。

　　“那……那你们继续聊……我……我先走了。”

　　说完，和来时一样的，风一般的又跑出了书房。

　　“这两年时间，雅儿已经成为了家族的第一炼药师，你的眼光很好，只要有雅儿在，家族就会越来越强大，只不过……哎，算了，不说也罢。”

　　夏天涯看着雅儿离去的身影，话说到了一半，却是直接止住。

　　夏凡知道自己父亲到底想说什么，然而这话他不能接，所以书房里一时间陷入了尴尬的沉默当中。

　　“陛下到！”

　　尴尬的沉默没有持续太久，就被一声尖利的嗓音所打破。


第654章 乾光远的苦恼

　　那尖利的嗓音尚未落下，乾光远便一马当先的走入了书房当中。

　　一名很是面生的太监满脸谄媚神色的跟在乾光远的身后。

　　至于前去通知乾光远的血侍则早在回了族宅内后便自行离去。

　　虽然夏凡是让血侍们各自休息，但外出了这么久，难得回到京都府这盛世繁华之中，血侍们可不想浪费时间，所以早就在得到了夏凡解散的命令后，一个个屁颠颠地跑出去逍遥了。

　　这名被安排去宫内送信的血侍当然也不甘落后。

　　如果是放在以前的话，无论任何情况下，血侍们都会将家族防务放在第一优先需要去考虑的事情上。

　　可现在既然家族防务的工作已经不是他们去负责，他们唯一的身份便是夏凡麾下的神罚小队，那么自然便不需要再那么严苛的自我要求。

　　夏凡本身也不喜欢血侍们过于苛待自身。

　　尽管对于武道修行来讲，想要爬到绝对的高度，便不能太放纵，但夏凡终究还是提倡松弛诱导。

　　尤其是血侍们这两年里总是在生死间行走，那种恐怖的压力足以让一个人变得神经质起来。

　　再如何神经强硬，也总需要适当的发泄才是。

　　“大胆！见到陛下！居然不下跪！你们是想死吗！”

　　才刚刚随着乾光远一起迈步走入书房，眼看着夏凡和叶依然以及夏天涯全都坐在椅子上，没有任何要起身的意思，那名面生的太监便立时勃然大怒的尖声叫道。

　　额？

　　夏凡颇为愕然地看向了那面生的太监，脸色一时间变得异常古怪。

　　叶依然倒是没什么表情变化，只是眨眼的频率快了一些。

　　“啪！”

　　一声脆响，那面生的太监顿时惨叫了起来，整个人直接被乾光远一巴掌抽倒在了地上。

　　乾光远收回了手，然后朝着夏凡欠了欠身，开口道：“新换的人，不懂事，老师不要见怪。”

　　“新换的人？哪来的？”

　　夏凡饶有兴趣的看着倒在地上捂着脸颊的太监，开口问道。

　　那太监显然没想到乾光远居然会抽他一个嘴巴，所以脸上满是惊恐莫名的神色。

　　“吴家的人，自小就被吴家送到了宫里，这些年来还算是有些眼力价，再加上为人很是善于谄媚讨好，所以在宫里爬的比较快，半个月前才刚刚被提拔到了我身边，做一个随侍的太监，也算是对吴家的一个安抚。不过这人啊……突然到了一个高位，就很容易迷失。虽然才半个月，但这太监看来已经被底下人惯坏了。”

　　乾光远很是随意地说道。

　　“吴家的人？难道没有人告诉他你我之间的关系吗？”

　　夏凡好奇地问道。

　　“吴家自以为做的隐秘，为了避免这层关系被人发现，所以几乎不和他有任何联系。却不知道，以宫里对世家的警惕，这种小手段又怎么可能瞒得住宫里的眼睛。至于这个家伙……常处于深宫之中，对于很多消息自然就接收的闭塞，不过我倒是也没想到他居然会这般的无知，按理说，吴家不应该栽培一个如此无用的人才是。”

　　乾光远摇了摇头，似乎很有些想不通。

　　那名太监则是双眼瞪得溜圆，对于乾光远竟是轻易地说出了他的背景而无比的震惊！

　　“算了，把他带下去吧，看着就烦。随便找个理由杀了，再换一个随侍的太监。”

　　扭头看了眼那满脸惊恐的太监，乾光远有些不耐烦的挥手说道。

　　跟在他身后的另外两名侍从立时答应了一声，没等那地上的太监开口讨饶，两人便速度几块的挥手将那太监打晕，然后一边一个的将那太监驾了出去。

　　“我原本还想明天再进宫去见你，却没想到你这般心急，穿着便装就跑了出来。”

　　让白行书给乾光远搬了张椅子，夏凡开口说道。

　　“哎，我又何尝不知道老师辛苦归来，想要先和家里人好好团聚一下的想法，实在是不得不来啊。”

　　乾光远无奈地叹了口气，接过了白行书递来的一杯茶水，道了声谢。

　　将茶水放到了身旁的茶几上后，接着说道：“最近这段时间，朝堂动荡，尽管皇室是王朝最大的世家，拥有最强的力量，但当面对着被群起而攻的局面时，也不能一味的选择镇压。刚才跟着我的那个新上来的太监，就是平衡的结果之一。老师您的行踪在王朝境内，对于有心人来说并不是秘密，所以此时京都府内的许多人，都应该已经知道您回来了的消息。如此一来……明天的朝会，您就势必要参加，我……必须提前跟您通个气。”

　　“只是因为北荒郡，这些家伙就坐不住了？”

　　夏凡扬眉问道。

　　“没错！他们的意见非常统一，当然，面对我时的说辞很是冠冕堂皇。但归根结底都只是唯一的一个原因，他们担心拥有了整个北荒郡的夏家，彻底的脱离掌控。之前的夏家虽然在我的默许下，已经被公认为四大世家之首，但在他们的眼里，始终还是和他们处于同一个世界当中。可若是再加上北荒郡，那便超出了他们能够容忍的底线。”

　　乾光远沉声说道。

　　“就是这个道理，皇室独大，但世家联合起来依旧能够对皇室形成一定的限制。这是王朝近千年来始终保持平稳的根本。然而这个平稳，看起来即将被打破，北荒郡成为了压垮这平稳的最后一根稻草。他们无法接受皇室之外，再出现另外一个远远超出他们、和他们有了本质上不同的世家。尤其是……这个世家看起来还和皇室关系极其密切……那让他们感到不安。”

　　夏天涯接过话来说道。

　　“啧啧，担心在这王朝之中，再没有他们说话的权利，彻底的成为皇室的附庸，失去现在该有的自主能力？”

　　夏凡开口问道。

　　“没错，所以他们反对的非常坚决，而且全无商量的余地。特别是老师您在处理北荒郡问题的过程中，所展现出来的对世家子弟几乎赶尽杀绝的那股狠辣，让他们非常恐惧，从这段时间的朝局来看，其他世家……已经将您和夏家，看成了敌人！”

　　乾光远点头说道。

　　“这样啊……”

　　夏凡摩挲了会下巴，接着嘿嘿一笑，开口道：“我知道了，明天咱们朝会上就把这件事情解决吧。”

　　“啊？怎么解决？”

　　乾光远愕然问道。

　　“他们敢于反抗，说明虽然恐惧，但还没有绝望。所以要解决这个问题并不困难，让他们绝望便好了。”

　　夏凡很是简单地说道。


第655章 朝会

　　四大外域历史悠久，虽然无数年来，不知道多少国家在外域的土地上兴盛又衰亡，多少文明在外域的土地上传播又毁灭，但终究总会有一些风俗又或者习惯流传下来。

　　人类是一种善于遗忘的物种，但同样，人类也是一种善于铭记的物种。

　　相比于其他物种的单纯，由于大脑的极度发达，拥有了真正智慧的人类比之其他物种来说，要显得复杂且矛盾的多。

　　他们善良、他们邪恶、他们勇敢、他们怯懦、他们善于遗忘、他们也喜欢纪念。

　　在这种矛盾之下，人类的文明和历史始终在一点一点的缓慢推移、缓慢前进。

　　当这个时间足够长久之后，很多东西就会渐渐的统一，哪怕身处于不同的外域之中，也总会有许多类似的、甚至完全相同的制度。

　　比如朝会。

　　臣见君为朝，君见臣为会，合在一起，则为朝会。

　　无论在四大外域的任何一个国家当中，无论这些国家处于怎样的政体之下，朝会都几乎是他们全都保有的一项制度。

　　尽管各个国家对于朝会的规定各有不同，但本质上却并没有太大的差别。

　　具体到了大乾王朝，朝会便被分为了大小两种朝会。

　　其中小朝会两日一次，在京都府内，只有四品以上的文官和三品之上的武臣才有资格参加。

　　大朝会则是十日一次，在京都府内，凡是六品以上的官员，无论文武，都可以前来一见天颜。

　　今日里要进行的，便是小朝会。

　　只不过相比于以往的任何一次小朝会，今日的小朝会都显得人员太过齐整了些。

　　以往每一次小朝会的时候，总会有那么一些人缺席。

　　缺席的原因千奇百怪，皇帝也从来不会去过问又或者追究，反正只要当日需要安排的政务中，涉及到的人不少便可以了。

　　但今天的小朝会……不仅仅有资格参加的文武官员一个不拉的在朝会开始之前，便全都守在了宫门之外，就连那些平日里几乎难得一见的勋贵们，也是一个个穿着整齐的朝服，静候在一边。

　　尽管这些勋贵们自成一个圈子，彼此和那些文臣武将们泾渭分明，但两方互相看着对方的时候，却并没有往日会有的那种敌意。

　　随着宫内钟声敲响，厚重的宫门缓缓落下，在仪官的出迎下，大小官员按照着自身的品阶和地位，自然而然的排好了队伍，然后朝着宫内行去。

　　此时尚未天亮，京都府仍然笼罩在一片漆黑幽暗之中，有辛劳者已经起床，开始准备一整天的生活，而绝大多数的人仍然还在沉睡。

　　这也是为什么每次小朝会的时候，总有人喜欢以各种各样的理由请假的原因。

　　开始的实在是太早了……

　　所有官员们分列两排，走在最前面的便是那些勋贵们，而再其后，则是文武官员之首。

　　相比于以往的小朝会，今天的小朝会不仅仅全员皆至，甚至于那些虽然有资格上朝，但从来不会上朝的人也全都来了……

　　比如各个世家的主事者！

　　大乾王朝数百年时间的发展，所有的世家在庙堂之上几乎都有自身的力量和代言人，并且除此之外，基本上凡是在王朝内上得了台面的世家，还都会有一个官方认可的爵位和虚衔。

　　根据各个世家在王朝内的地位不同，这些虚衔从一到三品不等。

　　虽然是虚衔，但也是在王朝官方挂名可以领取俸禄的。

　　所以按照王朝律法，在京都府内的世家历代拥有虚衔的家主们自然也是有资格参加小朝会的。

　　只不过以往小朝会的时候，根本不会有任何一位家主前来，可今天……凡是京都府内够得上资格的世家家主……全员皆至！无一例外！

　　而这些世家家主的到来，则使得小朝会的阵容看起来空前的庞大。

　　在礼官的引领下，所有人缓步走入了进行朝会的大殿之中。

　　随后礼官退去，百官分列文武两排，安静肃穆地等待着大乾帝君的到来。

　　即便是那些世家家主，也全都按照各自被授虚衔的文武职衔站着，只不过相比于那些真正的官员，这些世家家主和勋贵们一样，全都站在了最前面的位置上。

　　场中的所有人都很清楚，今天的小朝会上究竟会发生什么，因此也没有人对于这种诡异的局面赶到惊奇。

　　就在这种压抑到让人几乎喘不过气来的氛围中，来自于太监特有的尖利嗓音从外响起。

　　“陛下驾到！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　所有人整齐地跪下，然后山呼万岁。

　　紧接着，乾光远便在几名近侍和护卫的跟随下，从大殿后方走了出来，然后缓缓的顺着御阶向上，一直走到了龙椅前面，这才转身端坐了下去。

　　“平身。”

　　乾光远清冽的声音在整个大殿内响起。

　　“谢陛下！”

　　众人的声音齐齐的响起，随后纷纷从地上爬了起来。

　　站定之后，原本按照正常的流程，跟在乾光远身后的随侍太监就该高唱一声，有事早奏、无事退朝。

　　然后已经拟好了奏折的官员便要出列陈述自己的事情。

　　但偏偏今天在所有的官员起身站定之后，乾光远身后的随侍太监却是没事人儿一样的依旧安安静静地站着，没有任何要出列唱礼的意思。

　　所有参加朝会的人不由得颇为奇怪，没有唱礼，他们也就拿不准改不改出列奏事，以至于大殿中突然就陷入到了诡异的安静之中。

　　在这大殿之内，若是随意的抬头去看乾光远所在的地方，无疑是极端失礼的事情。

　　可就这么低着头站在原地，又不明白是什么情况，局面总不能一直这么僵着，站在队列最前面的一名勋贵皱了皱眉，便干脆直接出列道：“陛下，听闻国师大人已经圆满解决了北荒郡的事情，返回了京都。不知……国师大人为何没有来参加今天的朝会？”

　　“国师原本也没有必须参加朝会的义务吧？”

　　乾光远冷冷地说道。

　　“这个……陛下……北荒郡发生了那么大的事情，国师作为全权负责，总应该当面进行一下陈述吧，否则这不清不楚的……让诸位同僚……如何信服？”

　　这名勋贵躬身说道。

　　话音刚落，大殿之内忽然响起了一个从外走入的脚步声。

　　大殿之内并不算安静，但不知道为何，脚步声却清晰的入了每一个人的耳朵，让每一个人都感觉这落步的声音仿佛直入心底！


第656章 群起激昂

　　“夏……夏凡国师……”

　　被这脚步声踩的有些心神动摇，唯一出列的那名勋贵下意识的扭头看去，然后就看到夏凡已经一步一步的走到了他的身旁。

　　看都没看那勋贵一眼，夏凡站定了身子，朝着乾光远欠了欠身，开口道：“国师夏凡，见过陛下。”

　　“免礼，看坐。”

　　乾光远装模作样的摆了摆手。

　　按照大乾王朝的律法，国师若是上朝的话，并不需要见君跪拜，也不需要站立着聆听朝会，所以乾光远这样的做法，并不违规。

　　立时便有小黄门搬了一张椅子上前，在两边官员的最前方放好，然后夏凡便施施然的坐了下去。

　　“抱歉，诸位，舟车劳顿，实在是有些辛苦。此去北荒郡，也没想到会遇到这么大的事情，准备不足的情况下，难免在处理问题的时候便会显得有些匆忙，昨天才刚刚赶回京都，尚没有完全休息过来，所以今天到的便有些迟了。”

　　夏凡端坐在椅子上，朝着满朝文武抱了抱拳。

　　那精神奕奕的样子，哪有丁点嘴上所说的疲惫不堪？

　　“国师大人既然来了，那就好说了，关于此次北荒郡之行，国师大人为王朝辛劳，实在是我等榜样，但对于北荒郡事后的处理，我却是有些疑惑，还望国师大人能给我一个合理的解答。”

　　依旧是最先站出来的那名勋贵，对于夏凡的无视似乎有些恼怒，干脆便抛开了所有的前奏，直截了当地开口说道。

　　“是你个人的疑惑，还是所有人的疑惑？”

　　夏凡瞥了他一眼，开口说道。

　　“这有什么区别吗？”

　　勋贵颇有些不爽的闻到。

　　“当然有区别，如果是你个人的疑惑，那我没有任何兴趣回答，而若是所有人的疑惑，终归便要解释两句了。”

　　夏凡丝毫不给这名勋贵面子，话说得很是直白。

　　这名勋贵听得脸色阵青阵白，偏偏又不敢真的和夏凡硬顶起来。

　　毕竟……绝大多数的勋贵，基本上都属于家道中落，依靠着祖辈余荫过活的。

　　和夏凡这种如日中天、背后又有着整个夏家支持的人，根本没有任何的可比性。

　　“国师大人，对于在北荒郡所发生的事情，我们确实比较疑惑。当然，这种疑惑并非对国师大人不信任，仅仅只是因为北荒郡的事情过于骇人听闻。我们身为王朝官员，自然会对其更加关注一些，而且……国师大人始终在北荒郡独断专行，对于北荒郡内到底是个怎样的情况，大家着实一头雾水……还望国师大人见谅。”

　　文官队列中，站在最前面的第二名官员移步而出，朝着夏凡拱手说道。

　　这人算是大乾王朝文官体系中职衔第二高的人，内阁次辅，也叫次相，在文官序列里，仅次于重为宰辅的陈自容。

　　虽然本身并没有爵位，也不算是贵族，但在大乾王朝的文官体系中，一人之下万人之上，着实可以算是位高权重。

　　这样一位官员明确的表了态，就和那勋贵的表态完全不是一个重量级了。

　　至于名义上身为文官之首的陈自容，却是低着脑袋，仿佛睡着了一般的站在原地，对于大殿之内的变化，始终没有任何的反应。

　　“关于北荒郡内究竟发生了什么，我在这段时间里不停的给京都发回快报，应该已经说的足够清楚了。包括我在北荒郡内的所作所为，以及对北荒郡的人事临时任免，也都解释的非常明白，不知道这位大人，对于哪一部分感觉一头雾水？”

　　夏凡看了那次辅一眼，眯着眼睛问道。

　　“没错，国师对于北荒郡的情况报告以及处置方式，在今天之前的朝会上，我都已经和诸位讲过，也和诸位探讨过，诸位当时还对北荒郡内各个空出来的位置表达了丰富的意见，怎么一转眼的功夫，就成了一头雾水呢？”

　　乾光远忽然开了口，听起来就像是在和夏凡唱双簧一般。

　　“这个……陛下，恕我直言，之前在讨论北荒郡的情况时，我们确实提出了许多自己的意见，但……陛下您一概没有采纳，目前北荒郡的一应临时人选，都是国师大人一言而决，所以大家对此有疑虑，也是很正常的。”

　　说到这里，次辅又扭头朝着夏凡拱了拱手，接着说道：“国师大人不要见怪，我并非怀疑国师大人，只不过那毕竟是偌大的一个郡府，上上下下全部都是国师大人您一个人安排……多少也会惹来一些非议，国师大人您说是吧。”

　　“没错！哪怕国师大人为王朝立下了汗马功劳，哪怕夏家是四大世家之一，但诺大一个北荒郡，却不允许任何人插手其中，一切都要国师大人您一言而决，这是不是也太过跋扈了一些？”

　　从武臣队列的前方走出来一人，沉声开口说道。

　　这人是京都府内一个一流世家的家主，尽管其家族规模不能和四大世家相比，但也算是四大世家之下，最顶级的存在了。

　　所以这名家主在世家之中，地位颇高。

　　随着这名家主迈步而出，其他的文武官员仿佛得到了信号一般，一个个也开始次第的出列发言。

　　整个大殿之中，忽然便陷入到了群情激奋的状态，原本一开始的几个人，言词之间，多少还保持着一定的注意，可是到了后来，气氛越来越热烈，出列发言的人在言词上也就越发的激动起来。

　　人一旦激动，便会忽略掉许多细节，一时间，夏凡耳边所响起的那些话，也就变的越来越不中听。

　　甚至开始有人指责夏凡独断专权，图谋不轨了……

　　“够了！”

　　听着这些人你一言我一语的责难，原本一直保持着沉默和倾听姿态的夏凡突然开口呵斥了一声。

　　声音不大，但却仿佛在每一个人的耳旁直接炸开，让那些正在开口指责的人同时大脑一阵嗡鸣，紧接着所有的责难声便戛然而止！

　　大殿里突兀的安静了下来。

　　所有人的视线全都落在了夏凡的身上，看着夏凡缓缓地从座椅上站了起来，一时间，人人皆感觉到了一股令人难言的压力扑面而来！


第657章 兽潮如海

　　“我今天来参加朝会，不是来跟你们谈条件的，也不是为了来听你们说这些冠冕堂皇的恶心言词。”

　　夏凡从座椅上站起，环视了一圈整个大殿，一身武中至尊层次的气息尽管还没有完全爆发出来，但仅仅只是逸散在外的威压，便已经让大殿里的每一个人都噤若寒蝉！

　　“我今天之所以来参加这个朝会，只是为了让你们认清现实，不要还抱有那些毫无用处的无谓幻想。人心不足蛇吞象，欲望总是一种无止境的东西，你们所希望得到的越多，最后便会发现……失去的也随之而越多。”

　　夏凡的语气并没有任何起伏，但配合上他那一身危险的气息，却足以让大殿中的所有人不敢有丝毫怠慢。

　　“国……国师大人这话是何意思，大家之所以对您处置北荒郡的事情不满，完全是为了王朝考虑，绝不像国师大人所想的那样，是出于私心……国师大人实在是误解我们了。”

　　一名文官面露尴尬神色地开口说道。

　　“为了王朝考虑？”

　　夏凡扭头看向了那名文官，接着便嗤笑了一声。

　　“我说了，我今天之所以来参加这个朝会，目地是为了让你们认清现实，所以那些虚与委蛇的东西就不用在我面前展示了，我不吃那一套，在座的各位，也没有谁真的会信那一套。既然都知道是假的，那又何必非要站在道德的制高点上去选择批判？这种自欺欺人的做法，放在平时当然没有问题，但……对我无效。”

　　夏凡说着，脸色清冷了下来，扬了扬头，扫视了一圈那些大部分甚至是第一次参加朝会的世家家主们。

　　继续开口道：“既然是为了自身利益考虑，那就直说！在场的所有人，有一个算一个，今天之所以参加朝会，又集体非常统一的对我进行攻击，有谁是真的为了王朝利益？但凡有哪怕一个人敢摸着良心，说自己真的全无私心！我便将整个北荒郡拿出来，任你们瓜分！可若是含着私心说公理，揣着明白装糊涂，真把我当傻子一样觉得能骗得了我，那我有一个杀一个！绝不手软！方正在北荒郡内，我已经杀了足够多的人，也不在乎再多添一些人命！你们……敢吗？”

　　最后两个字吐出，夏凡一身武中至尊层次的气息突然爆发了出来！

　　伴随着他原本就具有的恐怖杀气，这气息如同风暴一般，尽管没有任何的杀伤力，但却瞬间侵入了大殿中所有文臣武将的心灵！

　　但凡被夏凡那几句话说的心虚的人，全都在夏凡这突然间的气息爆发下微微低头，想要将视线和夏凡的视线避开。

　　文物加起来数百官员，竟全无一人敢于和此时的夏凡对视！

　　“看来你们身体的本能反应，要远比你们那肮脏龌龊的心思，更加直接。”

　　夏凡冷哼了一声，很是不屑地说道。

　　随后便收敛了所有的气息，重新坐回了自己的座椅上。

　　大殿之中重新恢复了死寂，数百官员彼此只是互相偷摸的用眼神交流着，却没有任何一人再敢像方才那样对夏凡提出质疑。

　　被夏凡毫不讲道理的撕掉了最后一层遮羞布，将每一个人内心深处最肮脏的想法直接就这么袒露出来，如此做法，着实让任何一个人都有些适应不能……

　　这……这也实在是太不讲政治了！

　　偏偏这种完全不讲政治的做法，却也是他们最不知道该怎么去处理的做法。

　　当夏凡突然将所有的面具全都拿掉，让众人必须去真实的呈现自己的时候，几乎每一个人的第一反应，都是不知所措。

　　从开始懂事起……人类就再不习惯坦诚的去面对这个世界了……

　　整个大殿之中的气氛一时间显得有些凝固，不过这种安静并没有持续太久的时间，一名大内侍卫便急切的来到了大殿之外，同时高声宣布有急事禀报。

　　乾光远自然点头应允，随后这名大内侍卫便一脸惶急的跑了进来，然后径直跪倒在了所有官员的最前面，高声道：“陛下！大事不好！凶兽荒原内几乎所有凶兽倾巢而动！此时已经来到了京都城外！”

　　“什么？！”

　　乾光远骇然起身。

　　大殿之内的所有文武官员也是一个个面露极度震惊的神色。

　　只有夏凡依旧老神在在的坐着。

　　震惊过后，乾光远本能的第一时间看向了夏凡。

　　在看到夏凡显得很是平静后，乾光远微微愣了愣，接着便轻轻咳嗽了一声，调整了下自己的心态，挥手让那名侍卫退下后，开口同夏凡说道：“国师如何看？”

　　“应该不是很严重的事情吧？我记得王朝对凶兽荒原一直监控严密，若真是整个凶兽荒原都倾巢而出，如此大的动静，为什么京都府却在这之前没得到过任何消息？耳听为虚，陛下不如亲自上城墙看看，瞧瞧这究竟是怎么回事。”

　　夏凡从座椅上站起，欠身说道。

　　“开什么玩笑！陛下万金之躯，怎能身临险地！既然是急报，那就不会有错误的地方！国师大人这个意见，臣下万万不敢苟同！”

　　一名文官赶忙站了出来反对道。

　　“只是去城墙上看一看而已，能有什么危险。宣旨，朕要出宫，上城墙。”

　　尽管不清楚夏凡葫芦里卖的什么药，但既然是夏凡的意见，乾光远当然会配合，只看夏凡那不急不缓的样子，乾光远就知道，这突如其来的场面，恐怕和夏凡的安排脱不了关系。

　　“陛下！”

　　那名文官一听乾光远完全不理会他的意见，立时便想要继续劝说。

　　不曾想，乾光远却是大手一挥，直接说道：“众位卿家也陪着朕一起去吧，看看这些凶兽到底是怎么回事。”

　　说完，根本不给大殿中那些人任何表达意见的机会，乾光远便已经从自己的皇位上走了下来，在左右侍卫的陪同下，朝着大殿之外走去。

　　夏凡自然是跟了上去，至于大殿中的其他人，在互相之间面面相觑了下后，便也只能垂头丧气的次第跟上。

　　皇帝出行原本应该是颇为复杂的大事，但由于凶兽临城，事情紧急，所以一切从简，只是临时安排了禁卫军，对皇宫通往城门的道路进行净街。

　　一行人浩浩荡荡的用最快的速度来到了传消息回来的城墙处，在乾光远的带领下，数百文武官员一起登上了这面城墙。

　　此时这城墙上已经布满了严阵以待的大乾士兵，随着皇帝带着文武百官出现，所有的士兵都和带队的将军一起行了单膝跪礼。

　　由于甲胄在身，按律不用行大礼。

　　挥手让那些行礼的士兵和将军们起身，随后乾光远就看到了让他心神都为之动摇的一幕！

　　在他脚下这面城墙之外，成百上千万凶兽黑压压的呈现在了他的眼前！

　　一眼望不到边际！左右延伸也看不到尽头！

　　受潮如海，让每一个初看到这一幕的人，都忍不住有些眼晕！

　　从凶兽的身上所散发出来的那种残暴的气息，似乎已经充盈了整个天地之间！

　　武将和士兵们勉强还能够保持脸色苍白的站立，至于那些没怎么见过这种场面的文臣们……干脆一个个双腿发软的就这么直接跌坐在了城墙之上……


第658章 万兽朝拜

　　对于整个大乾王朝来说，凶兽荒原的存在，一直是插在他们胸口处最危险的一根刺！

　　大乾王朝自立国伊始，凶兽荒原便始终处于其疆土之中的腹地。

　　在立国之初，曾经有人提议将凶兽荒原排除在王朝疆域之外，但由于王朝自混战中而生，本就处于百战之地，当时所攻打下来的领土，基本上都是从其他国家的身上，一口一口啃噬下来的。

　　若真是将凶兽荒原排除在王朝疆域之外，那么整个王朝的领土都会因此而变得支离破碎，彼此难以有一个整体的感觉，对于一个新生国家来讲，人心不定会是非常麻烦的问题。

　　更何况，再如何的想要排除掉凶兽荒原，也无法改变大乾王朝的领土本身已经和凶兽荒原完全连接在一起的事实，所以这个提议，最终便不了了之。

　　其后大乾王朝历任帝君对于凶兽荒原都是无比的重视，在荒原周围，安排了无数用来随时监控荒原情况的部队和密谍。

　　只是七百多年过去，凶兽荒原始终没有出现过任何问题，按照王朝内一些著名武修的分析，荒原中远超过其他地方的浓郁元气，是那些凶兽们能够出现并成长的根本！

　　所以从凶兽本能的角度去考虑的话，荒原内的凶兽，没有任何离开荒原的理由。

　　渐渐地，整个王朝对于凶兽荒原的理解和目光便开始转变，直到现在，对于大乾王朝的许多武修来说，凶兽荒原更是他们用来历练自身的圣地！

　　尽管荒原中心处无比危险，但边缘的地方却无疑非常的适合修炼，且无数凶兽的身躯，都是非常珍贵的材料，这偌大的凶兽荒原，已经从绝地变成了蕴藏着无尽财富的宝地！

　　人类就是这样一种贪婪的生物，再如何危险的东西，一旦其展现出足够诱人的价值，便会吸引到无数的人类前仆后继，从而将其本身的危险抛诸脑后。

　　凶兽荒原便是如此！

　　可是此时此刻，站在城墙之上，看着城墙外那黑压压的一片，一眼望不到尽头的凶兽海洋，除了夏凡之外的所有人，全都感受到了来自于灵魂最深处的颤栗！

　　哪怕明知道这件事应该和夏凡有关的乾光远，也只能是表面上强做镇定。

　　连空气中所飘散的，都是来自于凶兽身上那浓郁的腥臭味，无数凶兽汇聚在一起的、充满了危险的元气波动，更是有如实质！

　　武官们全都是武修，而且能够有资格参加朝会的武官，武修境界都还不低，所以面对着眼前的凶兽海洋，尚能保持住最基本的仪态。

　　只不过一个个额头汗珠密布的样子，看起来也实在是支撑不了多久了。

　　至于那些普通的文官，便表现的着实颇为不堪了，意志力比较差的一些人，甚至无法支撑自己的身体继续保持站立的姿势。

　　城墙上负责防护的士兵们则是神情无比紧张，一个个紧紧攥着手中的武器，仿佛那东西能够给自身带来一些细微的安全感一般。

　　“陛……陛……陛下……这里……这里实在是太过危险，还请陛下移驾。”

　　站在乾光远身侧的内阁次辅带着颤音地说道。

　　“危险？次辅何出此言？”

　　夏凡笑眯眯的开口问道。

　　“国师大人！虽然不知道是什么原因，但眼下京都府外已经聚集了如此之多、近乎无边无际的凶兽！谁也不知道这些凶兽跑到这里来是想要干什么！但只要凶兽发狂开始攻城！那这城墙上自然就是最危险的地方！陛下万金之躯！怎能身涉险地！”

　　次辅神情有些激动地说道。

　　“次辅又为什么认定了这些凶兽，便是来者不善呢？”

　　夏凡继续笑眯眯地问道。

　　“这还用说吗！数百年来，凶兽们始终生活在荒原之中，如今突然聚集，全部从荒原内跑出！难道它们是出来游玩的不成！”

　　次辅的语气越加激动。

　　“它们当然不是来游玩的，而是……来朝拜的！”

　　夏凡说着，体内气息外放，将城墙上所有人的目光全都吸引到了自己的身上后，这才双臂张开，大声道：“凶兽荒原内的凶兽究竟有多少，实力又是如何，王朝始终没有一个确切的概念，所有人都知道，如果能够掌控这样一股力量，那对王朝来说，会是怎样的提升。但……没有人能够做到！因为凶兽无法沟通！数百年来，王朝对于凶兽荒原仅有的利用方式，便是在荒原内修炼，通过猎杀凶兽来得到材料，这显然是丢了西瓜捡芝麻的做法。”

　　“陛下自登基以来，便一直在思考关于凶兽荒原的事情，并最终制定了一个能够将凶兽全部收服的方案，眼前这些凶兽集体来朝，便是整个方案所造成的结果。也就是说，这些凶兽之所以会跑到京都城外，是来朝拜的。”

　　说完，夏凡直接转身，朝着乾光远微微欠身，同时朝着乾光远挤了挤眼睛。

　　正震惊于夏凡居然会如此说的乾光远，在看到了夏凡朝着他使眼色后，顿时明白了是怎么回事。

　　虽然内心依旧感觉荒谬，但表面上却是表现的极为得体，面对着所有人的目光，乾光远威严的点了点头，随后便转身走到了城墙边上，面朝着无尽兽海，双腿轻轻一跳，直接站到了城墙的墙垛上！

　　一身明黄皇袍，在风中猎猎作响。

　　而随着乾光远鹤立鸡群的站到了墙垛之上，所有的凶兽则仿佛心有灵犀一般，齐齐的怒吼了一声！

　　这吼声震天动地，仿佛连京都的城墙都在吼声中颤抖。

　　紧接着，在所有人不可思议的目光中，凶兽们停止了咆哮，然后齐齐的前腿弯曲，身体匍匐，仿佛直接朝着乾光远跪下行礼一般！

　　什……什么情况？！

　　文武百官们全都瞪大了眼睛，谁也无法相信自己正在看到的这一幕，竟然是真实的！

　　一望无际的兽海居然……居然齐齐的朝着自家的皇帝陛下跪拜？！

　　这……这到底是怎么回事？！


第659章 大败亏输

　　别说那些文武百官们感觉难以置信了，即便是乾光远自己，明明已经有了一定的心理准备，可是看着眼前近乎无穷无尽的凶兽们，就这么直接拜服在了自己的眼前，也依旧感觉到了莫名的震撼！

　　这是一股足以横扫整个京都府的力量！

　　尤其是最前面的那些凶兽，身躯内所散发出来的恐怖气息，绝对不亚于武中至尊层次的强者！

　　如果这些凶兽突然发狂，那么面对着兽潮的冲击，脚下这厚实的城墙，恐怕不会比纸片强上多少。

　　就是这样一股足以令外域任何人都为之惊惧的力量，就这么臣服在了自己的脚下？

　　乾光远一时间有些恍惚，站在墙垛上发起了呆……

　　夏凡注意到了乾光远精神状态的变化，不由得迈步上前，站在乾光远的身后，轻声道：“随便说点什么，让凶兽们可以有一个合理退去的理由，它们将会在城外暂时驻扎，直到王朝确定了下一个征讨的目标后，便会成为王朝的先锋军。”

　　乾光远身子微微一震，微不可察的点了点头后，开口道：“平身，远来辛苦，暂去觅地休息吧，随后朕会安排后勤官员提供肉食，或许也会有城内百姓对诸位好奇，想要围观的，还请诸位不要因此而烦躁。”

　　“吼！”

　　所有的凶兽再次齐齐的咆哮了一声，然后便在最前面的花生带领下，调转了头，去往了城墙外不远处的地方。

　　凶兽对于环境的适应能力远超过人类，无论在任何条件之下，凶兽们都随时可以用自己的方式休息，并不用像人类那般，还准备各种行军帐篷之类的东西。

　　因此在花生的带领下，只要这些凶兽们可以控制住自身的本能，始终保持在一种相对安份的状态下，便不会给大乾王朝带来任何负担。

　　除了食物……

　　日常在荒原内的时候，凶兽们基本上是完全以彼此为食的，虽然高等凶兽们单纯依靠着吸收元气便足以满足正常所需，但低等凶兽们还是需要通过进食来汲取部分营养的。

　　所以彼此猎杀，是凶兽荒原内那些凶兽们始终能够将数量控制在一定程度之下的重要原因。

　　不过现在，凶兽们都被花生带了出来，为了保证战斗力和凶兽内部不出现恐慌的情绪，避免在绝对的生存压力之下，凶兽们失去控制，花生一定会禁止凶兽们彼此之间的猎食行为。

　　如此一来，食物就成了非常重要的问题了……

　　在乾光远的带领下，文武百官们齐齐的下了城墙。

　　由于方才在城墙之上所发生的事情太过让人心神动摇，此时此刻的文武百官们，看向乾光远的眼神已经完全不同！

　　之前的时候，文武百官们对乾光远的尊重和敬畏，更多的是因为乾光远屁股下面的那把椅子。

　　但是方才在城墙上亲眼目睹了兽海朝拜之后，这些文武百官们对于乾光远的尊重和敬畏已经毫无阻隔的完全转移到了对乾光远的自身上！

　　至于原本就驻守在城墙之上的那些士兵和将军，更是已经将乾光远视为奇迹！

　　在乾光远没有到来之前，目睹着兽海临近，几乎每一个人的心里都充满了绝望。

　　如果不是身为士兵的责任始终在支撑着他们，恐怕一些人便要直接陷入崩溃的境地了。

　　可是随着乾光远的到来，兽潮却是齐齐拜服，在那一刻，乾光远的身影在诸多士兵和将军的心目中，前所未有的高大！

　　带着文武百官重新回到了皇宫之内，再次坐回了龙椅的乾光远俯视着大殿之上分列左右的官员们，能够明显的感觉到这些官员们内心的那种情绪上的变化。

　　这是一种掌握着绝对权威的感觉！

　　乾光远相信，经过了今天这件事情之后，以往总是会在朝堂上发生的，其他官员们对于某些事情的不同意见，将彻彻底底的消失。

　　“诸位，对于北荒郡的安排，可还有异议？”

　　乾光远威严肃穆的扫视了一圈大殿里的官员们，这才沉声开口说道。

　　官员们彼此低着头，互相之间用眼神进行了一番交流，随后便齐齐的垂下了眼帘。

　　再没有人像之前那般，敢于迈步出列，表达所谓的自己的意见。

　　“很好，既然没有异议了，那今日的早朝就到此结束吧。冯都督和吴都督还有郑尚书、陈阁老随我去御书房，老师也一同前去，其他人散了吧。”

　　乾光远摆了摆手，百官们微微有些迟疑了下，不过开始再次跪下行礼，随后乾光远身旁的那名近侍便高声宣布退朝，然后扶起了乾光远，从龙椅上走了下来。

　　直到乾光远和被叫到了名字的几人全部离去之后，百官们这才纷纷走出了大殿。

　　来到殿外，彼此相熟的人凑在了一起，似乎想要说些什么，但偏偏又不知道该如何开口。

　　到了最后，便齐齐的一声叹息，然后认命了一般的彼此点了点头，颓然离去。

　　原本是众人打算联合在一起，集体对乾光远和夏凡施压的早朝，最后却莫名其妙的闹到了这样的地步，别说是施压的想法完全没有实现了，就连以往至少能够保持的，对乾光远可以形成的一定牵制作用，也稀里糊涂的便彻底的丢掉了……

　　这一场对决……是真正的大败亏输！

　　此时的乾光远已经带着几人来到了他的御书房中，吩咐小黄门搬来了几张座椅后，乾光远并没有坐到书案之后，而是走到了御书房的侧墙前。

　　在侧墙上，挂着一副绘制了整个南域在其中的巨大地图！

　　“将周边七国全部吞掉之后，为了能够尽可能细致的消化这种收获，王朝暂时停止了继续征伐的脚步，只待完全稳定下来之后，再继续伸出獠牙。不过虽然大的行动完全停止，但小规模的一些蚕食却始终在进行，一直到现在，王朝已经差不多拥有了整个南域一半多一些的土地！”

　　站在侧墙前，乾光远一边开口说着，一边伸手在那巨大的地图上画了一个圈，将大乾王朝的领土和当前所占领的面积全都大致的描绘了一遍。

　　“最重要的是，凶兽荒原里的那些凶兽，一下子全都成为了我们能够控制的力量。所以在这种情况下，我觉得……是时候进行下一步的行动了。”


第660章 下一步计划

　　冯道左和吴中天以及郑泰陈自容四人的脸上并没有流露出什么意外的神色。

　　四个人，其中两人是五军都督府的大都督，也是整个大乾王朝军方的一二号人物，至于郑泰，则是王朝的户部尚书，而陈自容身为内阁首辅，统管天下文臣。

　　无论任何一个，都可以算是站在这大乾王朝最顶层的人物，自然是很清楚乾光远召集他们前来御书房，究竟是所为何事。

　　“陛下说的是，能够控制凶兽荒原内的那些凶兽，对于咱们来说实在是意外之喜。这些凶兽们的战斗力极为恐怖，哪怕在战场上不可能如同士兵那样形成战阵配合，但只要发挥其本能的杀伤力，怕是便至少能够将咱们整个王朝的战力，提升一倍以上！这样的力量，已经足够横扫南域了！”

　　冯道左点了点头，很是赞同乾光远的意见。

　　“我赞同冯都督的意见，之所以王朝会停下继续征伐的脚步，除了要消化已经占领的土地以外，还有很重要的一点，便是兵员的不足。为了这一场战争，王朝已经准备了数十年，但再如何准备，受百姓数量的影响，士兵数量也总会处于一定的界限之下，否则就会给百姓造成过于沉重的负担。”

　　吴中天开口接着说道：“所以在吞掉了周边七国之后，为了保证驻防需求以及对占领区的绝对控制，王朝的兵力大为分散，开始出现捉襟见肘的情况。为了应对接下来要继续进行的战争，最近一段时间，五军都督府最重要的工作，便是征兵！但现在，既然有了这些凶兽的加入，咱们便可以节约许多时间了。”

　　“郑尚书，国库情况如何？”

　　听着五军都督府的两大都督都赞同自己的想法，乾光远便直接扭头看向了郑泰问道。

　　“回陛下，虽然连续两年多的征战，让国库消耗不少，但吞掉了周边七国，从七国上层掠夺到的财富同样也给国库以巨大的补充，目前国库丰腴，今年又是风调雨顺，百姓安居乐业，如同之前两年那般规模的战争，即便再进行个三五年的样子，国库也能承受得住。”

　　郑泰虽然年迈，但精神看起来却是极好，声音洪亮地开口说道。

　　“恩，今日朝会上发生的事情，究其原因到底是什么，我想在座的各位应该都是非常清楚的。朕自登基以来，一直以怀柔为主，对臣子的行为，大多不会去深究某些阴暗的原因，但朕最近发现，这样的怀柔却是让很多人以为朕仁善可欺，以至于所作所为越发的肆无忌惮起来，这让朕很不高兴。”

　　乾光远话锋一转，忽然转到了一早朝会的事情。

　　“臣惶恐！”

　　几名重臣同时低下了头，只有陈自容依旧一副神游天外的样子。

　　“惶恐？你们若真是惶恐，这些事情又如何会发生？我要的是发自内心的惶恐，而不是嘴上随便说说，心里不以为然的惶恐。”

　　乾光远说着，回到了自己御案前的龙椅上，坐下后继续说道：“我老师说得没错，如果朝堂之上的所有人，真的全都是出自于公心，那么纵然指着朕的鼻子大骂朕是昏君，朕也能够容忍。可既然本身考虑的便是私情，又何必非要戴上所谓大义的帽子去对别人横加指责，真当朕是傻的吗？”

　　“臣……惶恐！”

　　除了夏凡和陈自容外，其他三人直接离席，跪倒在了乾光远的面前。

　　“这样的事情，我希望以后再不要有了，任何都有私心，这一点我可以理解，为自己的家族谋取利益的诉求，我也非常明白。但这种私心和诉求，不应该建立在损害王朝的利益之上。如果再有下一次，无论是谁，我都不会轻饶，谁成为王朝的蛀虫，我就会将谁彻底的铲除！无论这个人或家族，曾经为王朝做出过多少的贡献！”

　　乾光远斩钉截铁地说道。

　　“臣等遵旨。”

　　“好了，都起来吧，我这也是突然间有感而发的，王朝的目标是统一整个南域，这一点你们很清楚。所以我就越发的不能容忍，依旧将眼光只是盯在王朝现有的土地上，眼界如此之窄，我又如何依靠你们去谋取这个天下。”

　　乾光远摆了摆手，接着说道：“既然你们都认为继续扩张没有问题，那么便准备一下吧。五军都督府弄一个作战计划出来，郑尚书多辛劳下，后勤方面，还需要你多费心。陈阁老也多去和那些心思比较活泛的人聊一聊，让他们最近消停一点，别懵懵懂懂的撞倒我的枪口上来，既然王朝近阶段最主要的目标便是征战，那么无论是谁，只要敢于在这个时候跳出来找麻烦，我便不会轻饶，到时候这把火若是烧到了你们的头上，你们也得给我忍着，都听到了吗？”

　　“是，陛下！臣等遵旨。”

　　这下子陈自容也不能在一旁装睡了，老老实实的和其他三人一起行礼道。

　　“关于作战计划这一点，我倒是有一个想法，跟两位都督简单说一下。”

　　夏凡微笑着站起身来，然后将陈国威远王吴服威的事情做了一个介绍。

　　介绍完后，开口说道：“既然是要重新制定作战计划，那么我认为，一开始的第一战便要干净利落。陈国是强国，但有吴服威这个人作为内应，我们将之作为首攻点的话，会要比其他国家方便得多，同时形成的效果也要好得多。当然，这只是我个人的建议，至于具体要不要采纳，是两位都督考虑的问题，两位都督执掌天下兵马，需要考虑的东西方方面面，肯定要比我考虑的复杂得多。”

　　冯道左和吴中天对视了一眼，随后便齐齐的朝着夏凡拱手欠身道：“国师大人真是我们的福星，仿佛任何事情，只要国师大人愿意出手，便会让一切困难迎刃而解一般！既然有了这层关系，现在又有了凶兽在旁，或许我们可以考虑两线开战了。直接拿出气吞天下的势头来，横扫一切！”

　　“好了，你们去研究吧，郑尚书回去后记得调集下京都府内所有的肉食，给城外的凶兽们提供过去，别让凶兽们来帮咱们打仗，却反而要饿肚子。我知道这是个非常困难的任务，但郑尚书务必要完成，无论要人要钱，朕无有不允。”

　　“是！陛下，老臣这就去处理。”

　　“恩，都散了吧。”


第661章 凶兽不凶

　　“呼，每天和这群老狐狸斗智斗勇，真是累死了。”

　　等到陈自容四人离去之后，整个御书房里只剩下乾光远和夏凡两人时，乾光远一直保持着的那股子威严肃穆便忽然如同泄了气的皮球一般，顷刻间消失无踪。

　　整个人没有骨头似的斜靠在了座椅上，很是无奈地开口说道。

　　“坐上了那把椅子，便要付出相应的代价，除非你立志要做一名昏君，否则便只能如此。”

　　夏凡笑了笑，转身走到了那挂着底图的侧墙前，看着整个南域的线条勾勒在上面。

　　而底图的最上方，则是一个没有任何地形标示的空白区域，除了南域和那块空白区域接壤的界限纹路外，再没有其他东西。

　　那里便是内域……

　　“哎，治大国如烹小鲜，终究不能大开大合，为帝王者，看似君临天下，一言而出，便决人生死，但所受到的限制，也是极大的。老师，有的时候我真的挺害怕，害怕自己坐在这张椅子上，却治理不好这个国家，害怕王朝七百余年的江山，却最终败落在我的手里。当皇帝的这两年多时间，我时常在噩梦中惊醒，即便是和后宫的嫔妃们在一起，想的也仅仅是为了王朝，传宗接代。再没有多少属于自己的心思。”

　　乾光远从座椅上站了起来，苦笑着说道：“我都忘了是从什么时候开始逐渐地变成现在这副样子的了，开始渐渐的一切从利益得失去考虑，再这样下去，我怕自己会彻底的变成曾经我最讨厌的那一种人。”

　　“每个人都会变得，环境、时间、经历，这些东西总会时时刻刻潜移默化地改变着我们。这是很正常的，不用惧怕变化，只要始终坚守本心，始终记得自己最初的想法和最开始的渴望，便足够了。你现在身体如何？看你这两年的境界提升还不错，但……似乎不大容易在大限到来之前突破圣徒。”

　　夏凡换了一个话题问道。

　　“老师您也知道，我天赋只能算是优秀，当初之所以不顾父亲的意愿，偷学盖世皇拳，原本就没想过自己能够登基称帝。但现在既然机缘巧合之下，是我坐上了这把椅子，但我也只能尽我所能的将一切事情都做好。就像您说的，除非我从一开始就打算做一个昏君，否则很多事情就势必要亲力亲为……又如何能有多少时间去修炼……”

　　乾光远无所谓的笑了笑，接着说道：“所以我看的很开，就这么顺其自然的提升好了。抓紧时间多生几个孩子，尽可能在死之前，能够确定并且培养出一个继承者，以免王朝的路走歪，这才是正事。”

　　“看来是我害了你，即便你天赋一般，但只要有足够的时间去苦修，我还是有把握让你突破至圣徒的。但现在……国事日重，想来就算我让你放下，你也不可能放下了。”

　　夏凡无奈地说道。

　　“老师您别这么说，对我来讲，人生不在于能活多久，而在于活着的这段时间里，能够做多少事情。一切为了王朝，我心甘情愿。”

　　乾光远认真地说道。

　　能够看出来乾光远确实是发自内心的，夏凡不再多说，坐在这御书房中，开始和乾光远聊起闲话来。

　　……

　　无数凶兽从荒原内跑了出来，并且集结在京都府城外的消息，仿佛插了翅膀一般，迅速的传遍了整个京都府里每一个角落。

　　同时大乾帝君乾光远亲临城墙之上，接受万寿朝拜的画面，在众人的口口相传下，也越来越绘声绘色的形成了不同的版本。

　　只不过这些版本中都有一个共同点，那便是乾光远周身金光大放，引得群兽争相膜拜，几如天神下凡。

　　这些流言版本能够如此迅速的传遍整个京都府，甚至于第一时间开始朝着京都府外的每一寸大乾王朝的控制领土内传扬开去，其背后当然不会缺少官方的推波助澜。

　　一开始在听到这些消息的时候，几乎所有人的第一反应都是绝不相信，但随着消息传得越来越多，几乎没一个人都这么说后，这种不相信便渐渐的动摇，很快在一些人的怂恿之下，比较胆大的一波人开始从城墙内离开，前往消息所说的那些凶兽驻扎的地方。

　　直到这些人真的看到了那黑压压的一片，一眼望不到尽头的凶兽海洋后，他们才真正的开始相信之前所听到的一切。

　　很多人在看到了凶兽海洋后，第一反应便是掉头逃跑，对于凶兽那发自本能的恐惧，让大部分人从来没有考虑过去接近凶兽。

　　但依旧有一部分胆大妄为，又或者本身有一定实力的武修，尝试着去靠近那些凶兽。

　　当他们发现，即便是进入到了凶兽们惯有的警戒范围之内时，那些凶兽们也仍然老老实实的趴在原地，没有做出任何攻击姿态后，这些人便渐渐的胆子更大起来。

　　少数人挂着无比警惕的表情，一步一步的靠近凶兽，一直到已经站在了凶兽面前几乎只有一米左右的距离上，却发现那些凶兽仅仅只是瞪着眼睛盯着他们，除此之外，再没有任何异动后，这些人便彻底的沸腾了。

　　并完完全全的开始相信，这些凶兽真的是已经被他们的皇帝陛下所慑服！

　　至于那些原本停留在一个较远的地方，准备着随时转身逃跑的人，在有了先行者的情况下，也开始慢慢靠近。

　　当第一个敢于伸手触摸凶兽，并发现对于这种触摸，凶兽们仅仅只是不耐烦的晃动下身子，并没有任何其他具有攻击性的行为后，在这兽海的边缘区域，真正的开始出现了人兽彼此和谐相处的画面！

　　越来越多的人得到了这个消息，开始陆陆续续的从城中走出，来到了兽海附近，对于民众们这样的反应，城卫军得到了来自于乾光远的直接命令，所以并未有任何阻拦。

　　只是派出了相当一部分人马，负责维持现场的秩序，以免前来观看凶兽的人太多，从而出现骚乱的情况。

　　普通百姓中，无论男女老幼，都好奇的加入到了这个群体当中。

　　大人们很多还会保持一定的距离，但孩童们却没有那么多的想法，许多都会兴奋地跑到凶兽的身边。

　　对此凶兽们尽管显得有些烦躁，可始终也没有任何过激的动作，对于孩童们的骚扰，更多的只是表现出一种无奈的状态。

　　整个京都府的百姓们第一次发现，原来凶兽……也不像自己想象中的那么可怕！


第662章 利欲熏心（上）

　　夜凉如水，星光熠熠，京都府的夜色并不寂寥，由于大量凶兽的突然出现，并且被证实是已经被自家的皇帝陛下所收服，使得这种城池上上下下的每一个人全部陷入到了兴奋当中。

　　尽管宵禁依然存在，到了一定的时间，城门依旧会完全关闭，百姓们仍然要回到自己的家中。

　　但那些亲眼目睹了大量传说中择人而噬的野蛮凶兽，此时却安安静静老老实实的趴在京都府城墙之外的人们，却是在极度的亢奋之中难以入眠。

　　家境好的人，往往三五成群的聚集在酒楼又或者饭馆之中，以美酒来挥发，浪荡子们则是会跑到京都府内的各个红楼之内，去寻自己相好的姑娘，同姑娘炫耀自己看到的那些画面的同时，在姑娘的身上一逞威风。

　　即便是那些家境一般，舍不得去酒馆又或者红楼内浪费银钱的，也没有如同往常那般早早入睡。

　　买上几根蜡烛的钱，总还是舍得出的。

　　在这样一个夜色下，和自己的家人讨论一番白日里的所见所闻，畅想下王朝美好的未来，似乎对于普通百姓来说，便能极大的满足其身为王朝百姓的自豪感。

　　而此时此刻，在京都府的城墙之外，却有那么几个身穿夜行衣的人偷偷摸摸的躲藏在墙外的角落。

　　“大哥……咱们……咱们真的要去偷猎吗？那……那些凶兽无边无际啊……如果被惹的发了狂，咱们一定会死无葬身之地的。”

　　黑衣人中的一个有些担心地开口说道。

　　“怕什么！撑死胆大的、饿死胆小的！那些凶兽不是已经被陛下收服了吗？白天的时候咱们也都观察过了，无论那些平头百姓怎么撩拨，凶兽都根本没有任何反应，有些甚至还愿意跟小孩子一起玩闹一番，这是咱们认知中的凶兽吗？”

　　领头的黑衣人开口说道。

　　“额……确实不是，不过万一是因为凶兽们觉得那些普通百姓没有威胁，才会表现的那么亲和呢？”

　　最先开口的那名黑衣人仍旧满心担忧。

　　“别傻了，咱们又不是没去过凶兽荒原，里面的凶兽什么时候还管过是不是对它们有威胁？对于凶兽来说，只要它们肚子饿了，那么所能看到的任何东西就全都是食物。即便肚子不饿，一旦侵入它们领地的也都是必须杀死的敌人。况且陛下收服这些凶兽是为了什么？还不是为了继续征伐天下？也就是说，这些凶兽必然还是非常暴虐的，唯一特殊的地方应该在于，凶兽们不会攻击咱们大乾王朝的人了。虽然不知道陛下到底是怎么做到的，但只有这样一个解释，才能解答凶兽们这种奇怪的反应。”

　　为首的黑衣人信心十足地说道。

　　其他几名黑衣人也觉得首领说的在理，不由得纷纷点头。

　　“但……但也不能保证凶兽们就会对我们的攻击不进行任何反击吧？毕竟……毕竟它们只是一群野兽啊。”

　　最开始询问的那名黑衣人还是充满了担心。

　　“安啦，正因为它们只是野兽，我才敢带着你们来搏一票的。如果它们都是人，那谁傻啊，会面对和攻击不加反抗？但野兽就不一定了，只要咱们伟大的皇帝陛下真的已经让这些凶兽能够完全不攻击王朝的人，那么对于野兽来说，就算是你杀了它，它也不会动手的。因为它们的脑子，是理解不了那么多事情的。”

　　为首的黑衣人指了指自己的脑袋，开口说道。

　　“干吧！而且小侯爷可是说了，只要能够带回去足够的材料，咱们下半辈子的荣华富贵，就他妈不用愁了！反正能够解刨出小侯爷需要的那种用来壮阳材料的凶兽，也不是什么厉害的家伙，咱们白天侦查的时候不是看到了吗，只是在凶兽群的边缘而已，即便真有意外，咱们赶紧跑，只要能够跑回城内，这些凶兽肯定是不敢攻城的！”

　　又一名黑衣人咬了咬牙。

　　“还有疑问吗？没有的话咱们就开始行动了！退一万步说，就算咱们袭杀凶兽的事情会让皇帝陛下不满，但咱们毕竟是为小侯爷做事的，侯爷的家里为了王朝可是立下过汗马功劳的，皇帝陛下不可能重罚。所以无论怎么看，咱们这次的行动，收益都要远远大于风险！”

　　“没有！干吧！”

　　其他几名黑衣人同时用力地握了握拳。

　　随后这几人便趁着夜色，迅速的朝着凶兽们的驻扎地快速行去！

　　此时的凶兽们都已经吃饱喝足，聚集在一起，趴在地上假寐。

　　由于凶兽荒原内恶劣的生存环境，使得凶兽们早已经习惯了不进入沉睡的状态，日常的休息只需要通过浅睡眠就可以完成。

　　除了荒原中站在顶端的那几只凶兽以外，其他的凶兽要在荒原内生存，就必须时时刻刻保持着最起码的警惕，否则死都不知道怎么死的。

　　在大乾王朝强大的国家机器运转下，京都府在白天的时候便已经提供了足够所有凶兽食用三天左右的肉食。

　　不过这样一个庞大的量，也将京都府所储存的肉食全部消耗一空，因此还需要从周边其他城池进行紧急调派。

　　所以五军都督府的压力很大，他们必须用最快的时间制定出作战计划，在乾光远批准之后好第一时间执行。

　　否则如此众多的凶兽聚集在京都府外，哪怕什么都不做，单靠吃就足以将整个京都府直接吃垮了。

　　至于作战计划制定之后，凶兽们在前往了异国他乡征战时，食物的问题怎么解决，就不是大乾王朝需要去考虑的了。

　　从战争的角度来说，有效杀伤是最为重要的一个指标。

　　所以即便凶兽以人为食，对于乾光远和大乾王朝的军方来说，也不是不可以接受的。

　　任何的所谓仁慈，一旦牵扯到战争，就都会变成无聊的笑话。

　　当那几名黑衣人来到了凶兽们聚集的边缘时，位于边缘位置的那些凶兽便第一时间反应了过来。

　　一只只凶兽猛然抬起脑袋，瞪着眼睛看向了几名黑衣人，在夜色之下，显得绿油油的瞳孔让几名黑衣人看的瞬间心里发毛。


第663章 利欲熏心（下）

　　“都镇定一些，别刺激到它们，这些家伙并不是咱们的目标，不要打草惊蛇。”

　　为首的那名黑衣人在被周围足足数百只凶兽盯住后，只觉得心头一紧，整个身体都因为莫名的紧张而绷了起来。

　　即便是在开口说出这番话的时候，他的声音也依旧因为紧张而瑟瑟发抖。

　　听起来根本没有任何安慰的作用，反倒是让跟在他身后的黑衣人们更加害怕了一些。

　　“头，咱们……咱们还是直奔目的地吧，被这群家伙盯着，哪怕明知道它们不会冲上来，我这心里也还是发虚啊……”

　　“是啊……头……别……别在这干站着了……这一片应该是麟猫的聚集地吧？这帮家伙虽然实力一般，但却异常的暴躁，即便是面对着武宗层次的凶兽，只要敢侵入到它们的领地之中，它们也是会直接动手的，我……我这头皮有些发麻啊。”

　　另外一名黑衣人细声细气地说道。

　　似乎生怕声音但凡大上一点，都有可能让眼前这群麟猫被刺激到，从而对他们下手一般。

　　领头的那名黑衣人忍不住咽了口唾沫，默默的点了点头后，赶忙领着人从这群麟猫的驻地旁边穿了过去。

　　他们要找的是一种战斗力并不如何强大，但身体的某些部位却有着特殊功用的凶兽。

　　正常的族类实力大致相当于普通的八品武师左右，群居，体型比较普通，战斗力也没有多少特异的地方，甚至于凶兽们基本都会具备的强悍肉身，它们都没有……

　　之所以能够在凶兽荒原内生存，完全是因为这种凶兽相比于其他的凶兽，拥有着远超常态的生殖能力！

　　一年三胎，每胎多子，且成活率极高。

　　雄性从没有固定的生存区域，一生中大部分的时间，都是在寻找不同的雌性，然后进行最基本的生殖活动。

　　这种凶兽是凶兽荒原中，绝大多数肉食类凶兽的主要食物来源，攻击性不足，数量繁多，完美的符合了一个标准食物的状态。

　　同时也可以算是凶兽荒原内，最受欢迎的存在。

　　毕竟即便是性情残忍的凶兽，在猎食的过程中也是会进行一定选择的，能够在不受伤的情况下填饱肚子，当然是每一只凶兽最喜欢的方式。

　　若是因为猎食的缘故而让自己受伤，那么在步步危机的荒原之中，很可能就要因此而丧命。

　　所以这种凶兽的存在，就成为了整个凶兽荒原的利益诉求。

　　即便对于人类来说，这种凶兽也有着极大的作用，强大的生殖能力，使得这种凶兽的某些部位在大乾王朝内相当的受欢迎。

　　许多的豪奢人物和贵族子弟，都喜欢采购这种凶兽的生殖器，在进行处理之后，吃下以增强自身的某种能力。

　　还别说，效果相当不错。

　　只不过由于这种凶兽在荒原中相当的难以捕捉，不但由于其没有固定的活动空间，在这种凶兽的周围，经常会出现其他对于人类来说非常危险的凶兽，还由于这种凶兽的速度……实在是太快了！

　　虽然从杀伤力和战斗力的角度来说，只有八品武师左右的水准，可若是单纯按照速度去论的话，就算是巅峰武宗也别想追得上它。

　　强大的繁殖能力和恐怖的速度，就是这种凶兽在荒原内能够始终延续、并且族群始终保持足够庞大的生命线和基础。

　　人类对于这种凶兽的需求，和这种凶兽的难以捕捉便形成了一个鲜明的矛盾。

　　使得这种凶兽的那个部位，在大乾王朝几乎个个都能够卖出天价。

　　因此当京都府突然传来了凶兽被皇帝陛下收服的消息之后，便第一时间开始有人打上了这种凶兽的主意。

　　白天在经过了一番提前的查探之后，确定这种凶兽也在被收服凶兽的行列，各种各样的活泛心思自然便翩然而起。

　　先不说自己用的需要，如果能够得到足够多的数量，那么哪怕囤积居奇，然后慢慢贩卖，也完全可以借之大赚一笔！

　　只要有足够的利益，任何人都敢提着脑袋去冒险。

　　比如此时此刻，在夜色之下的这几个人。

　　“头！找到了！它们果然没有换地方，还是白天在哪里，晚上就在哪里！而且不知道是不是由于咱们京都府提供了足够多粮食的缘故，这些家伙……看起来比在荒原内时，要迟钝多了……”

　　总算是心惊肉跳的接近了目标之后，其中一名黑衣人有些兴奋地说道。

　　因为他们要寻找的目标，并没有像这一路上的其他凶兽那般，随着他们的接近便第一时间睁开了眼睛盯着他们。

　　这些凶兽似乎仍然在沉睡，并且睡得很死……

　　“动手！”

　　领头的那名黑衣人强压下心头的激动，强作镇定的下了命令的同时，当先朝着那群凶兽冲了过去！

　　这一个晚上……如同黑衣人这样的小团体，足足从京都府内跑出来上百个！

　　上百个小团体尽管目标各不相同，但却全都是冲着凶兽而去！

　　并且虽然这些小团体并不知道彼此的存在，也从没有互相碰过头，但在偷袭凶兽的时间把握上，却是难得的选择了同一个时间点。

　　偌大的凶兽海洋，在后半夜到来的时候，便突然陷入到了各种嘶鸣吼叫之中！

　　实力越强的凶兽，占据的位置在凶兽海洋中就越是靠近中心区域，同时占据的面积也就越大。

　　所以在这片凶兽海洋的外围，便全都是那些比较弱小的。

　　上百小团体的袭击目标，也正是这些比较弱小的凶兽。

　　突然间便四处全都响起凶兽的惨叫和嘶鸣，让其他没有受到攻击的凶兽也纷纷陷入到了警惕当中。

　　尤其是居于中央位置的那些特别强大的凶兽，更是在被惊动之后，爆发出了恐怖的杀气。

　　相比于那些弱小的凶兽，这些特别强大的凶兽已经具备了一定的智慧，正因为如此，它们才越发的不能容忍这样的事情发生！

　　而在凶兽海洋的中心点处，原本吃饱喝足开始小憩的花生，也是第一时间睁开了眼睛。

　　稍稍判断了一下气息的变化之后，花生便直接仰头狼一样的嚎叫起来。

　　伴随着这叫声响起，凶兽海洋顿时开始动了起来！

　　在夜色之下，仿佛一头猛醒的洪荒巨兽一般，突然的展现了出锋利的獠牙！


第664章 帝王一怒

　　乾光远是被侍从在寝宫中叫醒的。

　　作为一个登基两年多来，从没有错过任何一次朝会的勤勉皇帝来说，这无疑是非常罕见的一件事情。

　　再如何天大的事情，也总要等到皇帝陛下睡醒了之后再说。

　　况且早朝的时间本就在天未亮时，拖上一会儿的功夫也不会出太大问题。

　　但今天这件事情，显然并非如此……

　　“谁啊这么讨厌……这才几更天啊就要把陛下您吵起来，这些下人真是越来越没规矩了。”

　　今晚和乾光远睡在一起的一名妃子很是不满的睁着朦胧的睡眼，开口说道。

　　起床气这种东西，女人往往要比男人丰富的多。

　　“进来吧，说说看，到底是什么事情，让你们这么惊慌失措。”

　　乾光远的脸色也不好看，但却并没有如同他那名妃子般乱发脾气，而是深呼吸了下后，语气还算正常地开口说道。

　　寝宫的大门被从外打开，一名侍从满脸惶急的从外跑了进来，跪到了距离颇远的地方，颤声道：“陛下，您……您快去看看吧，凶兽们……造反了！”

　　“什么？！”

　　乾光远顿时睡意全无，直接掀开了被子，从床上下来后根本不用人服侍，便快速的穿好了衣裤，同时拎起了那名侍从便朝着寝宫外冲去。

　　安排了人去联系夏凡，随后又戴上了数十名大内高手后，乾光远直接连轿子都不坐，身法尽展，朝着皇宫之外便冲了出去。

　　凶兽是夏凡想办法聚敛过来的，这事情除了夏凡和叶依然以外，就只有乾光远自己知道。

　　正是靠着对凶兽所谓的收服，这才让他的威望在王朝内达到了顶峰，所以对于乾光远来说，凶兽不能出任何问题！

　　哪怕明知道自己就算是提前赶过去，也不会有任何用处，但心急如焚下，乾光远也顾不得那么许多，只能希望夏凡比他早到，好及时的将凶兽的情况控制住。

　　“到底怎么回事？凶兽们白天不还好好的吗？就算是有孩童去和凶兽们玩闹，那些凶兽也始终老老实实的，不曾有任何过激的反应。怎么突然间，就造反了？”

　　乾光远一边朝着城墙的方向飞奔着，一边同身旁的那名侍从问道。

　　这一路上太过焦急，以至于到了此时，乾光远才来得及想要询问个具体的情况。

　　天刚蒙蒙亮，街道上的行人少到几乎等同于没有，所以大乾帝君亲自带着几十名大内高手在京都府内大步飞奔的景象并没有被任何人看到。

　　否则的话，整个京都府内怕是又要多出一个新的谈资了。

　　“陛下……我……我也不知道啊……只知道突然从城卫军那传来消息，说是凶兽们驻扎的地方出现大规模异动，原本安安静静的凶兽们突然一个个全都时放出了体内的气息，并且气息的攻击味道十足。哦，对了，城卫军还说，能够隐约听到不少的喊杀声，好像是有人正在跟凶兽战斗……”

　　这名侍从也拥有着武宗层次的力量，所以勉强能够跟得上乾光远的脚步。

　　只是在这种高速中还要言词之间表达清楚，这就着实有些强其所难了。

　　“有人在和凶兽战斗？这是什么情况！我不是说过，不允许对凶兽刀兵相向，可以接近甚至触摸，但绝对不允许表现任何敌意吗！”

　　乾光远怒声说道。

　　这些吩咐其实是来自于夏凡的，只是通过乾光远的嘴颁布出去。

　　“陛下……我……我也不清楚啊……城卫那边传回来的消息有些语焉不详，原本几位首领太监的意思是，等您睡醒了再将这事情告知于您的，我实在是觉得事关重大，万一真的有什么纰漏，导致那些凶兽出现问题，简直就是一场灾难，这才貌似跑来通传的。”

　　看着乾光远发怒，这名侍从一脸要被吓哭的模样说道。

　　“恩……你做得很对，这种事情，确实应该第一时间通传，等这件事处理完，你也当一个首领太监吧。”

　　乾光远沉声说道。

　　幸福来得太突然，让这名侍从一时间有些发愣。

　　反应过来的时候却发现乾光远带着那群大内高手已经跑得远了，整个人顿时无比激动的再次用最快的速度追去。

　　“谢……谢陛下！！”

　　当乾光远带着几十名大内高手赶到了城墙之上的时候，便看到夏凡和叶依然已经提前到了。

　　两人正站在城墙边上，看着不远处应该是凶兽们聚集的方向，不知道在想些什么。

　　“老师，情况如何？”

　　乾光远赶忙开口问道。

　　“还不算糟糕，已经控制住了。”

　　夏凡转过头来，看了看乾光远身后的那些大内侍卫。

　　乾光远立时挥手，让大内侍卫们后退，保持了一定距离之后，夏凡这才压低了声音，将发生的具体事情和乾光远讲了一遍。

　　听完了夏凡所说的情况之后，乾光远的脸上便完全被愤怒所填满。

　　用力地握了握拳头，手上青筋暴露。

　　“这帮该死的家伙！”

　　“幸好被发现的早，那些人虽然利益熏心，但也多少还知道要控制分寸，所以派出来的人并不算多，全部加在一起，也就是不到千人的样子。至于实力，大部分都只是九品武师左右的样子，武宗和武王的数量并不算多，没有武中至尊，只有一名武皇。”

　　夏凡叹了口气，接着说道：“这些凶兽都是花生从荒原中带出来的。在凶兽的世界里，没有所谓的道理可讲，实力就是一切，花生是因为一些特殊的缘故，这才能够成为所有凶兽的统领，倒是幸亏花生见机的快，第一时间便命令最强的那几只武中至尊层次的凶兽四散将所有夜袭的人全部击倒活捉。否则若真是让那帮人杀上几万的凶兽，恐怕还真有可能闹出大乱子。血腥味一旦浓起来，花生也没有把握彻底的控制住它们。”

　　“看来还是有人把我的话当耳旁风啊！我已经如此强调，但偏偏就是有人愿意胆大妄为，对这种人，若是不杀个血流成河，都没办法让他们真的感觉到恐惧！”

　　乾光远愤怒的一拳打到了城墙的墙垛上，墙垛发出了一声闷响。

　　“人是一定要杀的，不过具体杀多少，还要看你的想法。”

　　夏凡平静地说道。

　　“当然是尽可能的多杀！正好最近这段时间，我也着实觉得，京都府里的贵族……实在是太多了些！”

　　乾光远的语气，满是森然。


第665章 血色京都（上）

　　大乾历七四四年，在大乾王朝的京都府内进行了一场史无前例的审判。

　　这是王朝七百余年中，为帝王者第一次亲自主持的审判。

　　也是王朝七百余年中，第一次没有在任何衙门之中进行的审判！

　　审判的过程，全部在京都府皇宫之外的那王朝最大的广场之上进行，从头到尾，没有任何遮掩。

　　凡是京都府百姓，任何想要观看这一场审判过程的人，都可以随意的来到警戒线之外的地方，近距离的看到这个王朝几乎所有的大人物们。

　　广场中，真正用来审判的地方并不算太大，周围则是被三层御林军环绕，形成了一个用来隔绝审判区域和观看区域的人墙。

　　大乾帝君乾光远，就在这审判区域里，端坐在了临时搭建的审判台上。

　　在他的周围，数十名最强的大内侍卫无比警惕的注意着四面八方的情况，务求在乾光远御驾亲审的过程中，不出现任何意外的状况。

　　御林军全部刀枪出鞘，面朝百姓，寒光凌冽的刀枪可以让百姓们始终处于一个保持理智的状态，不至于发生拥挤和骚乱。

　　同时大量的密谍则是混迹在了周围那些围观的百姓当中，避免有心怀叵测之人趁机进行煽动。

　　任何朝代，任何时候，一旦聚群的数量达到了某一个标准之上，都是很容易出问题的。

　　不明真相的围观群众，往往是这个世界上最可怕的存在。

　　因为他们什么都不清楚、什么都不明白，偏偏却以为自己什么都清楚，什么都明白。

　　所以要保证这围观在广场周围，近乎人山人海的百姓们能够安安稳稳的看完整个审判的过程，便需要耗费大量的人力在其中。

　　而在人墙之内，上千名受审的人齐齐的跪在广场上。

　　这上千人中，除了之前袭击凶兽群的那些武修以外，还有许多人……是雇佣这些武修的所谓老板。

　　其中的绝大多数，都是大乾王朝内真正的贵族，也有一小部分，属于京都府内著名的富商。

　　身份最尊贵的一人，甚至是五服之内的皇室宗亲。

　　可此时此刻，无论这些人是怎样的身份，却全都跪在广场上，有的人衣衫还算整齐，有的人却是相当的狼狈，看起来就像是直接被人从床上便拽了下来一般。

　　“今天会出现这样一场审判，朕想很多人都知道原因。所以朕就不详细的讲了，只是简单的说明一下。”

　　乾光远端坐在审判台上，声音并不算大，却足以让整个广场上的所有人都听个清清楚楚。

　　毕竟也是强大的武修，要做到这一点并不算难。

　　况且还有夏凡站在他的身后，会帮他一起进行去扩散这个音量。

　　“昨天白天的时候，整个京都府陷入到了一片欢乐的海洋当中，因为困扰了王朝数百年的凶兽荒原问题得到了圆满的解决，荒原内数以百万计的凶兽不但归顺了王朝，并且还成为王朝的伙伴。同时在场的诸位也应该都能猜到，那是我们接下来征服整个南域的先锋。”

　　随着乾光远开始了讲话，整个广场上瞬间全都安静了下来。

　　对于那些普通百姓来说，能够亲耳听到帝君的讲话，着实是一件难以形容的幸福事情。

　　“或许很多人不了解凶兽，但朕想关于凶兽的传言，没有人没听说过。既然如此，即便是想象，大家也应该能够想到，要让这些凶兽克制住来自于本能的渴求，而成为我们的伙伴，这是多么困难的一件事情。而这件事情，对于王朝来说，又有着怎样重要的意义！”

　　“朕一直认为，王朝的子民，纵然会考虑自身的利益，但终究会将整个王朝的利益放在最优先的地方。但现在我发现，朕错了！并且让我改变这个看法的，还是王朝里那些真正在享受着整个王朝强大而带来最多好处的人！所以朕很愤怒！朕很失望！”

　　乾光远的语气一直平淡，但越是这样平淡的语气，越是能够让人感受到话语中隐含着的那股子暴风骤雨。

　　“就在昨天晚上，一小撮人，利欲熏心之下，潜伏出城，跑到了凶兽们驻扎的地方，然后对凶兽们悍然发起了袭击！为的，是通过屠杀凶兽，得到凶兽身上的那些珍贵的材料！他们丝毫没有考虑过，这样的行为会不会使得凶兽们因此发生暴动，会不会造成凶兽们的这次归顺，彻底失败，他们考虑的……只是自己能够得到多大的好处！”

　　“或者说……他们也想过因此而有可能破坏掉凶兽们对王朝的归顺这样一个结果。但他们依旧决定这样去做了。因为在他们看来，这是一个非常难得的机会，哪怕会给王朝带来一场灾难也无所谓。”

　　乾光远扫视了一眼广场上跪着的那些人，忽然爆呵道：“混账！”

　　“有好处就拼了命的去抢！遇到困难就拼了命的躲在后面！王朝要你们这样的所谓贵族有个屁的用处！你们根本就是王朝的毒瘤！是依靠着汲取王朝鲜血生存的寄生虫！”

　　乾光远的胸膛剧烈的起伏了起来。

　　显然是真真切切的被这件事情给气坏了。

　　“朕……感觉恶心！”

　　乾光远深吸了几口气，用这样一句话，作为了自己简述这件事情的总结。

　　那上千名跪在广场上的人鸦雀无声，始终低垂着头。

　　只是在乾光远的痛骂下，每一个人都是满脑门的冷汗。

　　至于四下里人山人海的围观群众则是在听完了乾光远的简述后，顿时群情激昂起来。

　　每一名百姓都在大声的斥骂着那些人的无耻，至少数万名围观群众的声音汇聚在一起，仿佛一道洪流，汹涌的让那上千名跪着的人浑身瑟瑟发抖。

　　哪怕他们之中的绝大多数都是武修。

　　却依旧在这种群像的愤怒中，感觉到了极度的恐惧。

　　那是如同……被整个世界抛弃一般的孤寂！

　　“凶兽们并没有将这些卑鄙的前去偷袭他们的凶手当场杀死，而是一个个全部活捉，然后交给了朕。朕很羞愧，朕麾下的子民，竟然还不如凶兽懂事理。”

　　乾光远摇了摇头，百姓们的声讨声则是弱了一些，一个个都莫名的有些惭愧。

　　“所以今天将这群人全都押在这里，公开审判，就是为了给所有凶兽们一个交代，也是给诸位百姓们一个交代。朕不想听任何辩解，朕只想看到结果。把他们都杀了，用他们的脑袋，给其他人一个警醒。”

　　乾光远很是厌烦的挥了挥手，毫不迟疑的下了旨意。


第666章 血色京都（下）

　　“陛下！冤枉啊陛下！”

　　一听乾光远竟是毫不犹豫的直接下达了斩首的命令，居然丝毫也不给他们进行自辩的机会，那跪倒在广场上的千多人顿时全都慌了。

　　其中几名跪在最前面的人顿时大声叫了起来。

　　至于那近千名武修表现的还算是好，一个个只是低着头跪在地上，虽然身子微微地颤抖证明了他们此时内心依旧充满了恐惧，但毕竟他们也非常清楚，在这样一个皇帝陛下亲自进行审判的场面下，根本就没有他们说话的机会。

　　既然那些雇佣他们的权贵人物们也一起被押在旁边，那么一旦有事，那些权贵人物们自然会冲在最前面。

　　如果那些权贵人物们能够扛得住这次事情的话，他们也就不会有事，如果连那些权贵人物们都扛不住这次事情，那么他们再如何的聒噪也绝对于事无补。

　　不得不说，小人物永远有着独属于小人物的智慧。

　　“陛下！您……您不能这么做啊！我们公孙家世代忠良，曾经为了王朝立下过汗马功劳！陛下……我知道错了……您……您绕我一次啊……”

　　类似的惨嚎声不绝于耳。

　　乾光远却是充耳不闻，根本就不理会他们所喊叫的那些内容，只是用目光示意身旁负责指挥的行刑官，尽快用刑。

　　一次性要处决掉这么多的人，并且其中还有许多真正的大人物，行刑官也是颇为紧张。

　　生怕出什么纰漏，所以在乾光远下令之后，他并没有第一时间要求那些刽子手上前。

　　为的就是避免万一乾光远临时改了主意，他却又已经将人杀了的话，那显然来自于皇帝陛下的怒火，就要由他来承担了。

　　可看着乾光远真的丝毫没有要听人辩解的意思，扭头用眼神催促他行刑，目光中已经开始有了不满的意味，这名行刑官吓了一跳，恨不得抽自己两嘴巴子。

　　这个时候想这些小聪明干什么！

　　尽管耳旁全都是各种各样的大人物不停哀嚎的声音，但这名行刑官依旧朝着那些一直待命的刽子手们举起了手。

　　魁梧壮硕的刽子手端着鬼头大刀，径直来到了第一排跪着的人身后。

　　由于需要行刑的人实在是太多，哪怕将京都府所有隶属于官衙的刽子手全部调集，也是数量远远不足，所以此次行刑只能分批进行。

　　将所有需要被行刑的人分成十几个不同的批次，按照批次，顺次行刑。

　　“陛下！我是你的亲叔叔！你就要因为这么一点事情，便将我杀了吗！你对得起你那已经离世的父亲吗！等你死了以后！你要如何面对列祖列宗！”

　　所有跪着的人中，唯一的一名皇室宗亲也是终于忍不住喊出了声。

　　原本他并没有太过重视这件事情，即便是被人从自己的府内抓了出来，他也始终以为乾光远只是想要给他们一个下马威，因此始终没有太过放在心上。

　　可是此时此刻，眼看着乾光远竟是要动真格的，这位皇室宗亲立马慌了。

　　“我无法面对列祖列宗？”

　　一直没有任何回应的乾光远在听到了这一番指责后，整个人直接从审判台上站了起来，随后大踏步的从审判台上走下，径直站在了那名皇室宗亲的面前。

　　“究竟是谁无法面对列祖列宗？凶兽荒原对于王朝到底意味着什么，你身为皇室宗亲，难道不清楚吗！在刚刚将凶兽收服之后，便悍然对凶兽发起袭击，这样的做法会给整个王朝带来怎样的危险，难道你不知道吗？！为了自己的私利，便置整个王朝于不顾，这就是你身为皇室宗亲的担当？”

　　乾光远越说越愤怒，忽然抬脚重重地踹在了这名皇室宗亲的胸口上。

　　将这名皇室宗亲踹的直接仰躺在了地上后，继续说道：“其他人做出这些事情，我顶多是愤怒！但你身为皇室宗亲却做出这样的事情，我却只感觉羞愤！整个皇室，都将因为你而蒙羞！可即便如此，你竟是依旧不知自己错在哪里！实在是该杀！该杀！”

　　说到这里，乾光远显得有些激动，竟是直接伸手抢过了一旁刽子手端着的那把鬼头大刀，然后抬手将这名皇室宗亲从地上拉扯了起来，用力的一按住，将这名皇室宗亲再次按的跪倒在地上，拉住了他的头发后，用力地将鬼头大刀向下砍去！

　　“扑哧！”

　　鬼头大刀很是锋利，轻而易举的将这名皇室宗亲的脑袋砍了下来。

　　而从断了的颈腔处则是瞬间喷涌出大量的鲜血，直接洒了乾光远一身！

　　那名皇室宗亲连惨叫都没来得及发出，便身首分离，随着乾光远手上提着的力道消失，没了脑袋的身躯径直跌在了地上，四肢则是剧烈的抽搐了几下。

　　乾光远的这番举动实在是太过突然，以至于围观的百姓们一时间都有些懵了。

　　谁都没有想到，至高无上的皇帝陛下竟然会亲自动手！并且还是手起刀落的斩杀了一名皇室宗亲！

　　这……这算不算大义灭亲啊？！

　　稍微的愣神之后，围观的百姓们便齐齐的欢呼了一声，一起为乾光远的这番举动叫好。

　　而就跪在那皇室宗亲附近的几名贵族，则是被乾光远这番凶神恶煞的样子吓破了胆，浓烈的血腥味和亲眼目睹了那皇室宗亲在自己的眼前被一刀断头，附近的几名贵族齐齐的惨叫了一声，起身就想要逃跑。

　　可惜站在他们身旁的刽子手们却是眼疾手快的一把将他们摁住。

　　“老老实实受刑，祸不及家人，若有人还敢有别的心思，九族尽诛！”

　　乾光远冷冷地说了这么一句，然后便转身走回了审判台上。

　　广场之上那原本因为皇室宗亲的死而有些骚动的迹象瞬间平息。

　　再没有人怀疑乾光远的决心，再没有人还心存幻想！

　　“你还在等什么？”

　　坐回了自己座位，乾光远看向了行刑官，冷声问道。

　　行刑官一个哆嗦，赶忙高声道：“行刑！开始！”

　　“得令！”

　　近百名刽子手同时大呵了一声！

　　近百把鬼头大刀同时搞搞抬起，随后重重落下！

　　近百颗头颅冲天而起！喷洒出来的鲜血，仿佛染红了整个京都府的上空！


第667章 出发，黑手总部

　　行刑的过程并没有持续太久，刽子手们都是整个京都府内最擅长砍头的人，平时以此为生，自然效率极高，不可能出什么差错。

　　而在乾光远的威慑之下，千多人也没有任何真的敢在临死之前闹出什么事端。

　　所以仅仅是差不多一刻钟左右，千多颗人头便全部落地。

　　弥漫在空气中的浓郁血腥味让围观的许多百姓都因为不适应而呕吐起来。

　　自有京都府以来，这还是在京都府内进行的行刑中，砍掉最多脑袋的一次。

　　以往哪怕是涉及到诛九族的大罪，也从没有过这么多人头同时落地的情况发生。

　　事后，在这一场著名的行刑结束足足长达半年之久的时间里，整个广场上都始终能够闻到那股子腥臭的味道。

　　被大量鲜血染红的广场地砖，足足在三年之后才真正的被洗刷干净。

　　当然，这是后话。

　　乾光远雷厉风行的严酷手段成功的制止了许多人内心中那股子蠢蠢欲动的念头。

　　虽然有着花生的压制以及受限于智慧本身的问题，凶兽们并不会理解人类的这种行为，也不会因为人类的一些攻击做法，便对花生的统治和要求产生质疑。

　　毕竟对于凶兽来说，强者统治弱者，这是公理，在强者面前，即便是要让弱者奉献出生命，哪怕弱者无比的恐惧和不愿，也必须遵从。

　　这是凶兽之间的规则，所以一些冲突和袭击，并不会对花生的统治造成太大的影响。

　　当然，就像凶兽不可能理解人类一样，人类也同样不可能理解凶兽的这种理念。

　　从严格意义上来讲，其实基本上可以算是乾光远在借题发挥。

　　大乾王朝马上就要再次对外用兵，在这个时候，整个王朝内部，必须重新凝聚成铁板一块才行，决不允许有任何多余的心思。

　　不得不说，效果极佳。

　　在京都流血日过后的第三天，夏凡带着一群人，准备再次踏上征程。

　　黑手组织等于是彻底被覆灭，但是那件被黑手组织保有的套装组件依旧没有出现。

　　既然历绝说过，那套装组件不可能被带到内域之中，夏凡自然是百分之百的相信。

　　然而通过修正后的探测器却依旧无法探查到属于黑手组织的那件套装组件具体在什么位置。

　　这让夏凡非常怀疑，黑手组织并没有将这件套装组件保存在空间炼宝当中，而是放置在了某种封印之内。

　　麻烦的是，目前黑手组织已经相当于完全覆没，而司空圣不出意外的话，也应该已经返回了内域之中。

　　对于夏凡来讲，这竟然莫名其妙的就变成了一件没有任何头绪的事情。

　　可再如何的没有头绪，也终究要去寻找，否则按照历绝所说的……只有集齐了圣皇套装之后，完整的套装才能够穿越屏障进入到内域之中，总不能就这么一辈子困在外域吧？

　　为此，夏凡决定带着人，去一趟黑手组织真正的总部！

　　无论那件套装组件被藏在了什么地方，在黑手组织的总部之内……应该能够找到一些线索！

　　尽管还只是猜测，但无论正确与否，总要先去看看才能知道。

　　“少爷！你才回来几天啊，就又要走！雅儿都还没有好好的和你说过话呢！”

　　临行之前，在夏家族宅内，雅儿哭红着眼睛拽着夏凡的衣角，可怜巴巴地说道。

　　“有些事情不能耽搁，而且你现在可是咱们家族的第一炼药师，怎么能动不动就哭鼻子呢？我已经和令东来那边打过招呼了，你以后有任何在炼药方面不懂的地方，都可以直接去炼药师团体找他，日后家族对于丹药的需求，可就全都要靠你了。”

　　夏凡伸手刮了下雅儿的鼻子，笑眯眯地说道。

　　“雅儿……雅儿不想做什么家族第一炼药师，雅儿只想跟在少爷的身边。”

　　被夏凡这么一说，雅儿更加忍不住了，通红着眼睛放声大哭起来。

　　这下子整个院子里的所有人立时全都慌了手脚。

　　他们实在是缺乏处理这种情况的经验和办法……就连夏凡都有些手足无措起来，好在叶依然上前拉住了雅儿的手，然后轻柔的将雅儿拉到了院子的角落，细声细气的和雅儿交流起来。

　　“老师，五军都督府这次效率极高，已经制定出了一个整体的用兵计划，因为计划对于凶兽们的依赖非常大，所以花生暂时不能还给您了。”

　　一身便装的乾光远站在夏凡的身前，开口说道。

　　“让它在这边呆着吧，有任何问题你可以直接和花生沟通，或者带着花生去见一见统兵的大将，花生虽然无法直接跟你们进行言语上的交流，但你们说的那些，它都能听懂的。”

　　夏凡点了点头。

　　“是，我也是这样想的，另外，按照您的要求，整个进攻计划将那条大蛇所能够影响到的范围完全排除在外，直到王朝将南域完全征服之后，我们才会真正的同那条大蛇发生正面的冲突。在此之前，我们会尽全力的避开那条大蛇。”

　　乾光远将进攻计划的部分内容简单的说了一下。

　　“恩，最近对那条大蛇的监控还算严密吗？”

　　夏凡开口问道。

　　“每天至少会有三条信息反馈，由于那条大蛇太过恐怖，为了保证密谍的安全，对于大蛇的监控始终处于在某一个安全距离之上，因此这种信息反馈会有一定的延迟，但并不严重。根据最新的消息来看，那条大蛇在毁掉了一个小国之后，暂时处于比较安份的状态，并没有立刻像附近的第二个国家发起攻击，而是依旧留在那个小国之内，对普通平民和溃兵进行追杀。”

　　乾光远将自己所知道的情况说了一下。

　　“追杀溃兵和平民？那大蛇想要做什么？”

　　夏凡皱起了眉头。

　　“不清楚，无法从它的行动中判断出具体的情况，现在唯一能做的，就是一直盯着。”

　　乾光远无奈地摇了摇头。

　　“行吧，如果那条大蛇有异动的话，要让密谍尽可能找到我，然后通知我。别的也没什么好交代的了，不要送了，我们这就出发。”


第668章 败类哪里都有

　　黑手组织真正的总部其实距离大乾王朝并不算远。

　　原本对大乾王朝形成包围态势的周边七国，其中之一的国境内，便是黑手组织真正的总部。

　　只不过知道黑手组织总部位置的人少之又少，即便在黑手组织内部，也只有达到了至尊级杀手的层次，以及候相两大分部的顶层时，才有资格知道。

　　正常情况下，其他的黑手成员是没有资格进入到黑手组织总部的。

　　但如果遇到了意外，需要其他的黑手成员进入到总部当中，黑手组织便会采取相应的保护策略。

　　对总部附近设下符文禁制，避免总部的所在位置泄露。

　　那符文禁制会自行的吸收天地元气，来维持自身运转，所以即便是黑手组织覆灭，若是不知道具体地方和破解禁制的方式，也依旧不可能寻找到黑手组织的总部。

　　可以说，黑手组织已经将方方面面的可能都考虑了进去，正常情况下，几乎不可能出什么纰漏，却万万没有想到……竟然会有夏凡这样一个完全跳出了规则之外的存在……

　　“没想到黑手组织的总部……竟然和王朝距离如此之近，如今更是已经被王朝纳入了国土之中，可在此之前，却从来没有听说过任何关于黑手总部的只鳞片爪的消息，这黑手组织……真是名不虚传。”

　　叶依然坐在马车里，听着夏凡讲解完了黑手组织的总部位置和隐蔽总部的手段后，有些感慨地说道。

　　偌大的马车车厢里，除了两人以外，白行书和严子安也坐在马车当中。

　　虽然说就在这大乾王朝的隔壁，如今更是属于大乾王朝的领土。

　　但是从京都府内出来后，一路上也依旧耗费了不少时间。

　　不过整个路上的行程倒是并不寂寞，夏凡时不时的便会和严子安切磋一下琴技，又或者和白行书一起写几幅大字。

　　周围又时刻有着血侍们的不停喧闹的声音，使得赶路的过程中相当的热闹。

　　严子安终于一尝夙愿，在这段时间里不停的同夏凡讨教关于琴道的东西，只觉得这段路程时间虽短，却让他收获巨大，甚至超过了之前所有的人生经历。

　　白行书倒是没有那么多感慨，毕竟……他习惯了……

　　六十名血侍跟来了五十九人，血无忧被夏凡强行留在了京都府内。

　　既然是成了亲的人，当然便不可能再跟其他那些光棍汉一样，可以随意乱跑。

　　尽管血无忧强烈的要求想要一起跟出来，但最后被夏凡拿出了少爷的架子和身为神罚之主的威严，在强势压迫和其他血侍的共同劝阻之下，终究还是让血无忧留在了皇城之中。

　　夏凡并不希望血侍们全都一直跟着他四处漂泊，在没有成家之前，倒是无可厚非，只要血侍们自己愿意便可以。

　　但只要成了亲，那就必须要以家庭为重。

　　毕竟……每个人都会有独属于自己的人生。

　　夏凡从来不喜欢过渡的牺牲，那没有任何意义。

　　“黑手组织能够在南域横行这么多年，明明成为了几乎悬在整个南域所有人头顶上的一把刀，却始终没有真正的被剿灭，本身就已经足够证明他们的能耐和本事了。否则一个杀手组织，就算精英再如何强大，若真是被国家力量抓住了根源，到时候大兵过境，纵然是高手又能如何？面对着蝗虫一样的士兵，只有力竭而死这一条路可走。”

　　夏凡开口说道。

　　话音尚未落下，耳旁却是忽然传来了一阵模糊的呼喊声。

　　始终张开着“绝对气感”的夏凡微微皱眉，闭上眼睛后通过“绝对气感”的感知，很快在脑海中形成了一个具体的画面。

　　接着他便先开了车厢窗户上的窗帘，开口道：“血手、血河，你们用最快的速度去前面，有一队王朝的士兵，正在做恶！”

　　血手血河两人在进行着日常的对练，正打的无比热闹，便忽然听到了夏凡的这句话。

　　两人立时停手，躬身拱手道：“是！少爷！”

　　接着化成了两团流光，朝着正前方急速而去。

　　……

　　穆秋灵拉着自己的妹妹，用尽了全身的力气不停地奔跑着。

　　尽管已经不知道跑了多久，尽管肺部仿佛要炸裂开来一般的炽热，尽管整个人连呼吸都已经有些跟不上趟了，但仍然不停地奔跑着。

　　因为在她的身后，数十名身穿着大乾王朝军服的士兵，正在一边大笑，一边不紧不慢的追赶着。

　　这些大乾王朝的士兵都骑着马，却又刻意地控制着马匹的速度不去超过穆秋灵奔跑的速度，就这么赶羊一样的也不知道赶了多久的时间。

　　显然，对于这些大乾王朝的士兵来说，穆秋灵姐妹……只是玩物罢了。

　　“姐……姐姐……我……我跑不……跑不动了……你……你自己跑吧……别……别管我了。”

　　穆秋灵的妹妹看起来也就是十五六岁的样子，剧烈的奔跑让她的情况显得很差。

　　整个人踉踉跄跄的，上气不接下气地说道。

　　“别说胡话！我们必须跑！父母的仇还需要我们去报！”

　　穆秋灵咬着牙，眼神中满是仇恨的火焰。

　　“啧啧，这两个姑娘还真能跑啊，可千万别累坏了，要不然一会儿使用起来，没有个能动弹的，岂不是少了许多乐子？”

　　一名大乾王朝的骑兵大笑着叫道。

　　“没事，看这两个姑娘的样子，应该还是处子之身，只要没死，你戳弄她们的时候，肯定能把她们戳弄疼的，就算只是本能的动弹几下，也足够了。”

　　另一名大乾骑兵满口污言秽语的应和道。

　　“算了，不玩了！这眼看着就要天黑了，再玩下去，万一这俩姑娘真跑残了，撑不住一个晚上的话，咱们今晚去哪找乐子？把她们拿下！”

　　所有骑兵中为首的看起来应该是军官模样的人开口说道。

　　最前面的几名骑兵立时答应了一声，然后便纷纷从身旁的马鞍上拿出了套绳，用力地甩了两圈后，照着穆秋灵便扔了过去。

　　眼看着那套绳就要将穆秋灵姐妹套住，两道身影却是忽然出现！

　　其中一道身影拦在了穆秋灵姐妹的身前，抬手阻止了两姐妹亡命的奔逃，另外一道身影则是挥手将空中的几根套绳全部抓住，然后用力一拽，直接将马上那几名扔出了套绳的骑士硬生生从马匹上拽了下来……


第669章 我给你做主

　　“什么人！”

　　这突如其来的变故让所有的骑士同时受惊，一个个纷纷勒住了胯下马匹，为首的那名骑兵军官面色严厉的大声斥问倒。

　　而那几名被直接从马匹上拽下来的士兵，虽然跌倒在地上的冲击力极大，但身上终究穿着严密的铠甲，所以尽管摔的七荤八素，可却并没有受什么伤。

　　只是一时间跌倒在地上，整个人因为头晕目眩而无法从地上爬起来。

　　将这几名骑士从马上拽下来的人正是血河，不过看着这几名骑士身上穿着的都是大乾王朝骑兵的制式铠甲，所以血河并没有下重手，在将几名骑兵从马背上拉扯下来的时候，还元气暗吐，对他们进行了一些降低冲击力的处理。

　　“你们没事吧？”

　　血手站在两名女孩子的身前，开口问道。

　　夏凡失踪的那两年，血侍们分散各地，彼此基本上始终都是出于孤身一人的在四处寻找黑手组织的麻烦，这样的经历让血侍们一改以往的那种冷漠，开始学会了应该如何同其他人进行交流。

　　所以此时的血手一脸温和笑容，让两名女孩子看了之后，顿觉心安不少。

　　“没……没事……”

　　穆秋灵面颊微红，面对着血手的询问低下头去。

　　倒是被穆秋灵拉着的妹妹好奇地打量着血手，只是姐妹俩这一通亡命奔逃实在是消耗了太多体力。

　　骤然间停下来后，身体很有些不适应。

　　好在血手及时的以元气渡入，舒缓了两姐妹身体的不适，否则两姐妹怕是要直接在血手的面前呕吐出来了。

　　“没听到我问你话呢吗！你是什么人！”

　　为首的那名军官在看到血河并不回答他的问题后，脸上立时浮现起了不耐烦的神色。

　　不过方才血河借着套绳，将他的几名部下直接从马背上拉扯下来时所显露出来的身手又着实有些不一般，因此这名军官还是在勉强忍耐着自己的脾气。

　　毕竟这荒郊野岭的……若是真的惹怒了一名陌生的高手……纵然他们是军队，可就这么点人，怕是被人杀了也是白死。

　　谁能知道究竟是什么人下的手？

　　“你们都是大乾王朝的士兵？”

　　血河依旧不回答那名骑兵军官的提问，而是直接开口反问道。

　　“没错！识相的就赶紧滚蛋！我们正在追杀敌军！你们硬插手进来，难道是要和大乾王朝为敌吗？不要自误！”

　　听着血河认出了自己等人的身份，那名骑兵军官再次硬气了起来。

　　大乾王朝征伐四方，仅仅两年时间便将周边七国全部纳入到了自己的版图之中。

　　如此辉煌的战绩，自然是让许多人产生了莫名骄傲的情绪。

　　尤其是前方处在战斗第一线的那些士兵们，因此而目中无人，嚣张跋扈，倒也不是什么难以理解的事情。

　　“追杀敌军？你的意思是……她们两人是敌军？”

　　血河扬了扬眉，头也不回的倒着伸出大拇指，指了指穆秋灵姐妹。

　　“我们说是就是！哪那么多废话！还不送开那些套绳！你们想死吗！”

　　没等那名军官开口，一名骑兵便忍不住叫骂道。

　　“多……多谢两位仗义出手，但……但两位还是不要管我们姐妹了，这些……这些大乾王朝的士兵禽兽不如，两位不要妄自送了性命。”

　　穆秋灵颤抖着说道。

　　能够看出来穆秋灵在强忍着内心的恐惧，虽然无比的渴望逃离这些大乾士兵的追捕，但善良的内心还是让她不愿意因此而连累到别人。

　　“两位姑娘不用害怕，既然这事情我们遇到了，当然就不可能视若无睹。”

　　血手笑着说道。

　　血河则是直接抬手朝着那名叫骂的大乾骑兵一挥，元气形成的劲风立时击打在了那名大乾骑兵的胸口处。

　　硬生生的将那名大乾骑兵从马背上打了下去。

　　一声惨叫，那名大乾骑兵摔倒在地上，整个人一时间有些喘不过气来。

　　虽然没有什么明显的元气波动，但血河的这么一下小手段却是让那名骑兵军官微微瞪大了眼睛。

　　能够在大乾王朝的军队中担任军官，哪怕只是最底层的小队长，也至少要拥有武者的修为才行。

　　所以尽管无法判断出来血河究竟有多强，可只是看血河这两次出手，他至少能够明白，血河绝对不是他们这一队普通士兵能够对付的！

　　“你……你们真的打算和大乾王朝为敌不成！”

　　军官的声音有些色厉内荏。

　　“别胡乱扣帽子，你们还代表不了大乾王朝。稍微安静一会儿吧，我们家少爷很快就会到了，究竟要怎么处理，得看我们家少爷的意思。”

　　血河翻了个白眼道。

　　少爷？！

　　骑兵们一时间有些面面相觑。

　　穆秋灵姐妹则是如同受惊的兔子一般，依旧浑身打着哆嗦，却又不知道该说些什么好。

　　就在这种尴尬的气氛中，夏凡的马车和其他的血侍慢慢悠悠的从后面赶了上来。

　　为了保证对练的效果，血侍们在彼此进行对练的时候，习惯于将所有的气息全部压制，再加上夏凡和叶依然也很少会将气息释放出来，因此尽管这马车加上五十多名血侍的队伍看起来规模不小，但并未让那些骑兵们感觉到多少危险。

　　直到马车来到近前停下，夏凡从马车中走了出来之后，那些骑兵也依旧端坐在自己的战马上。

　　虽然血河表现出了远超过他们的战力，但从始至终，血河在动手的时候都非常的有分寸。

　　所以在这些骑兵看来，大乾王朝的名头显然还是非常好用的。

　　对方就算是想管闲事，也不敢真的对他们怎么样，因此这些骑兵并不是太过紧张。

　　“怎么回事？”

　　和叶依然一起下了车，拉着叶依然的小手，夏凡走到了血手的身旁，看了看明显饱受惊吓的穆秋灵两姐妹，扭头同血手问道。

　　血手耸了耸肩，将方才的情况简单的说了一下，不过对于两姐妹的身份和酒精遭遇了什么，血手也不清楚。

　　“别怕，到底发生了什么，都告诉我，我给你们做主。”

　　听到那些骑兵对两姐妹竟是如此残忍，夏凡心下怒火隐隐生起。

　　尽管他知道这种事情在战争中不可避免，但自己亲眼遇到……终究还是难以接受！


第670章 军队是一头野兽

　　或许是夏凡那温和的笑容很容易获得穆秋灵的信任，在夏凡的鼓励下，穆秋灵终于断断续续的将自己的经历讲述了一遍。

　　尽管讲述的过程有些颠三倒四，逻辑也不是很清楚，但夏凡和叶依然以及身旁的血手已经足够通过这些内容去梳理出一件事情的大致脉络了。

　　只不过梳理出来的结果，却是让夏凡心头的怒火更加旺盛起来。

　　穆秋灵姐妹就住在距离这里不远的一处村落里。

　　那村落就在这片山脉的脚下，距离最近的一处城池，都有着数百里远，因为太过偏远、与世隔绝，整个村子基本上处于自给自足的状态。

　　村子里的村民，都是祖祖辈辈在村子中生活的，数百年来，几乎没有什么外人会涉足到这个村落当中。

　　村子里的人也同样几乎没有人会跑到外面去。

　　可这般平静的生活却是在今天早晨忽然被打破！

　　大乾王朝的军队摧枯拉朽的击溃了这个村子所在国家的防御力量，这个村子所在的国家，是大乾王朝周边七国中，相对比较弱的一个国家，面对着大乾王朝的铁骑，除了边军还有一定的抵抗力量以外，其他地方的军队根本是一触即溃。

　　在大乾王朝的军队将这个国家的边军完全摧毁之后，这个国家便如同褪去了最后一层遮羞布的处子一般，毫无遮掩的袒露在了大乾王朝的铁蹄之下。

　　这两年多的时间里，大乾王朝的军队早已经占领了这个国家的所有城池！

　　随后自然便是对占领区域的统治和扩大化。

　　许许多多的大乾军队化整为零，成为了一股一股的小规模军队，从城池之中分流而出，朝着这个国家那些游离在城池体系之外的村落而去。

　　最开始的时候，大乾王朝的士兵们还能保持起码的军队素养。

　　但随着时间的推移，身在异国他乡，又是战场之上，律法军纪对于士兵的约束自然会越来越弱，再加上扫荡村落的过程中，总会时不时的遇到一些民间的反抗力量，所以大乾王朝的这些士兵们对于这个国家的百姓便逐渐的不再有任何友善的情绪体现。

　　到了现在，随着领兵在外的将领对于部下的约束也越来越少，许多的士兵已经逐渐的开始习惯了那种无法无天的状态。

　　穆秋灵姐妹所在的村子，便是在这样一种背景之下遭了秧。

　　发现了穆秋灵姐妹所在村子的大乾骑兵数量并不算多，只是二十多骑的一个小队罢了。

　　最强的也就是为首的队长，一名三品武者。

　　原本这个小队也没有想到在如此偏僻的地方居然还能有收获。

　　他们的任务除了搜捕那些残余的反抗势力以外，更重要的任务其实是测算地形，将这个国家的真正实际地理情况进行记录，再带回军营之中。

　　以便部队能够依靠着这些得到的信息，绘制出一份真正合理的地图。

　　可没想到的是，刚刚来到山脚之下，便发现了农耕的痕迹，顺着农田，这个小队很快发现了穆秋灵姐妹所在的村子。

　　尽管只是一个几百人的小村庄，但却已经让小队的人大喜过望！

　　随后……便是一场彻头彻尾的屠杀！

　　这个小队的人根本没有按照要求那般，去进行一个搜索的过程，便直接在队长的带领下，将整个村子里的所有人全部定为敌军。

　　无论青壮还是老幼，全都没有丝毫例外的被这些骑兵残忍杀死！

　　村民们临死之前的惨叫和绝望的眼神，仿佛能够满足这些士兵某些变态的渴望一般，到了最后，便只有穆秋灵姐妹从中逃了出来。

　　而即便是穆秋灵姐妹，之所以能够逃出来的原因，也完全是由于这些骑兵故意为之。

　　杀戮过后，这些士兵很需要通过一些其他的方式来发泄体内的那种暴虐的感觉，对女人的狩猎和其后的征伐无疑是非常好的选择。

　　在这种情况之下，穆秋灵姐妹才能够从村庄逃出，然后被这些骑兵一路追捕，直到遇上了血手和血河……

　　故事丝毫也不复杂，简单的就像是一加一等于二那般。

　　但越是这种直接简单的故事，反而越是能够体现出这些骑兵究竟有多么凶残！

　　这种凶残……已经是完全不讲道理、没有底线的凶残。

　　在夏凡看来，这种凶残已经失去了最基本的人性！

　　“呼……”

　　听完了穆秋灵的哭诉，伸手轻轻的揉了揉穆秋灵的头发，看着穆秋灵已经泣不成声的样子，夏凡一时间完全不知道该怎么去安慰。

　　叶依然则是屈膝伸手给穆秋灵擦了擦眼睛，然后小声的同穆秋灵说起了悄悄话。

　　“这些事情，可是真的？”

　　夏凡扭头看向了那些仍然骑在马上的骑兵，声音冰冷地问道。

　　“军务执行，和你无关！”

　　骑兵队长语气生硬的回答道。

　　“军务？我怎么从来不记得，王朝的军队在执行军务时可以肆意杀戮平民？我怎么从来不记得，军规军纪中，还会允许这种惨无人道的屠杀发生？你们……是军人！不是禽兽！”

　　夏凡一边说着，一边朝着那些骑兵走去。

　　步频不快，身上也没有什么气息逸散，那些骑兵根本就没有从夏凡的身上察觉到任何危险的味道，但是他们胯下骑着的那些战马却是感知远比他们敏锐的多。

　　随着夏凡的接近，战马们齐齐的表现出了浓烈的焦躁和不安，一个个纷纷杂乱的原地踏着蹄子，同时似乎有种随时想要逃跑的感觉。

　　那些骑兵们自然感觉非常奇怪，一个个不得不努力地去控制住自己的战马。

　　“你是什么人？我大乾军方的事情！你有什么资格指手画脚！”

　　那名队长的心里隐隐的有些不安的感觉生出。

　　“我是什么人？看来你没见过我，不奇怪，大部分的人应该都没见过我。不过……你应该听过我的名字吧？我叫夏凡。”

　　说着，夏凡已经走到了这些骑兵的面前。

　　“夏凡？”

　　那名队长皱了皱眉，接着脑海中突兀的闪过了一个形象，整个人顿时大惊失色道：“夏凡……国师？！”

　　“没错，是我。不过很可惜，我以你们为耻，也实在是不能接受，王朝的军队居然都是你们这个样子，这种耻辱……怕是需要你们用鲜血来洗刷了……”

　　说完，夏凡一身气息爆发，闪身朝着那些骑兵冲去！


第671章 学坏容易学好难

　　那些骑兵根本没有想到夏凡会这般突然动手。

　　当然，即便他们有心理准备，也不可能挡得住夏凡。

　　只是普通士兵而已，对于武中至尊层次的强者来说，要杀他们绝不会比杀死几只蚂蚁难上多少。

　　几乎只是眨眼的功夫，二十多名骑兵便全部脖颈硬生生的被夏凡掐断，包括那几名被血河拉拽到了地上的骑兵都没有例外。

　　唯有领头的那名队长，被夏凡留了一命，但也被夏凡从马背上拽了下来。

　　“你……你居然……你居然杀了他们？！”

　　被夏凡提在手里，看着自己手下的士兵顷刻间全体阵亡，领头的那名队长无法形容自己内心的震惊和恐惧。

　　因为方才夏凡的动作，他根本丁点也没有看清楚！

　　这要多强……才能达到如此程度？

　　“这样的败类，留在军中也只会让军队蒙羞，自然要杀。我之所以不杀你，并不是觉得你罪不至死，而是需要你给我带路。带我去你们的军营当中，我要当面问问你们这只军队的将主，他究竟是怎么带的队伍。”

　　夏凡说着，随手将这名队长朝着血河一扔。

　　血河立时伸手接过，不过并没有采取任何措施去进行缓冲，所以这名队长被一扔一接的力道，搞得头晕目眩。

　　夏凡则是转身重新走到了穆秋灵的身前，一脸歉意地说道：“我无法理解你现在究竟有多么痛苦，我也无法理解你现在对于大乾王朝的恨意究竟有多么浓烈，但我知道，你的这种痛苦和恨，都是来自于大乾王朝。我不能跟你解释，那只是一小撮人的丑恶嘴脸，因为这或许已经是大部分人的习惯性行为。我同样不能奢求你去原谅王朝，我只能以我方式，来表达对你的歉意。”

　　“谢……谢谢你……”

　　穆秋灵强忍着泪水，然后拉着自己的妹妹，就要鬼夏凡下跪。

　　只是在夏凡的元气影响下，两人并没有跪得下去。

　　“我也是大乾王朝的人，并且还不是大乾王朝的普通百姓，我是大乾王朝的国师。王朝对外征伐的基本策略我也有参与，也就是说，你的国家惨遭王朝兵马蹂躏，你的村子被屠杀，这些……虽然我并不清楚，但我也有极大的责任。现在……你还愿意感谢我吗？”

　　夏凡语气平静地说道。

　　穆秋灵姐妹两人的脸色则是随着夏凡所说的话而不停的变幻起来。

　　直到夏凡说完，穆秋灵这才咬了咬自己的嘴唇，低头说道：“我不懂国家大事……我也不懂那些大道理，倒是大哥哥……我能感觉得到，你是一个好人。你跟那些人不一样，所以……所以我还是要谢谢你，毕竟是你替我报了仇，如果不是你的话……我和妹妹……还不知道要经历多么悲惨的事情呢……”

　　夏凡看着穆秋灵姐妹俩，看着两姐妹脸上那复杂的神色，深吸了口气，摇了摇头。

　　“夏凡，教她们防身的功夫吧，再给她们准备一些丹药。否则失去了全部亲人，又是两个小姑娘，该怎么在这个世界上生存？”

　　叶依然看着两名姐妹，满是担忧地说道。

　　“我确实知道一些非常适合女孩子修炼的功法，要成为武修也很简单，前期的提升也会很快。你们……愿意吗？”

　　夏凡点了点头，看着穆秋灵问道。

　　“大哥哥……你……你确定吗？如果真的让我和妹妹学会了那些功夫，我们……我们肯定会去组建义军，反抗大乾王朝的残暴统治的，到时候……到时候大哥哥你就等于亲手给你们大乾王朝培养了敌人。”

　　穆秋灵一脸认真地说道。

　　“义军？一定要这样吗？如果有了一定的身手，你和你的妹妹应该可以过上一个相对安定的生活。你不会想让自己和妹妹以后的日子，充满了动荡吧？”

　　夏凡扬了扬眉。

　　“不……大哥哥！我和妹妹已经什么都没有了！如果我们没有能力的话，或许还会找一个偏僻的地方，苟延残喘。可如果我们有了能力的话，若是不去做一些事情，将来又该怎么去面对九泉之下的父母和死去的村人？”

　　穆秋灵说的很是斩钉截铁。

　　虽然还只是一个不到二十岁的姑娘，但村子被屠显然让她一夕之间便彻底的成长。

　　尽管这种成长的代价，充满了血腥。

　　“好吧，既然是你自己的选择，我不会多说什么，我会把能够教给你的东西都教给你，至于你在学会了这些东西以后究竟打算怎么做，那是你的权利，我不会干预。”

　　夏凡说着，两只手分别放在了穆秋灵姐妹俩的头上，然后将他所知道的一套专门用来给两名女孩子互相修炼的配合功法通过元气传入了姐妹俩的脑海当中。

　　随后又从空间戒指里挑出了一些丹药，将这些东西全部准备好后，便将所有的丹药都放到了穆秋灵的手上。

　　紧接着夏凡便详细的给穆秋灵讲解了一番这些不同的丹药应该如何服用，又应该在什么时候服用。

　　穆秋灵听的很认真，拿着丹药的手便仿佛拿着整个世界一般小心。

　　牢牢的记住了夏凡所说的每一句话，又当着夏凡的面重复了两遍，确定没有遗漏后，穆秋灵这才拉着自己妹妹的手，然后再次朝着夏凡跪了下去。

　　这一次，夏凡倒是并没有阻止。

　　直到穆秋灵姐妹俩跪下又磕了三个响头，夏凡这才将两姐妹搀扶起来，开口说道：“好了，我能帮到你们的也就是这些了，去过你们自己的生活吧。虽然这么说或许会有些问题，但我仍然衷心的希望，你们以后的生活中能够不要只有仇恨。”

　　“谢谢大哥哥，如果大乾王朝的人都像您一样，那该有多好。”

　　穆秋灵抿了抿嘴唇，又朝着叶依然和血侍们分别鞠躬后，这才拉着自己妹妹的手，转身朝着夏凡一行人来时的方向离去。

　　“暗中跟上她们，别让她们发现了，确定她们平安之后，再赶回来。”

　　看着姐妹俩离去的身影，夏凡同身旁的血河说道。

　　血河答应了一声，将手中拎着的骑兵队长扔给了血手后，以更快的速度坠着姐妹俩而去。

　　“走吧，咱们还有后续的事情要处理，王朝的军队以往还算是军纪严明，怎么到了这些占领区内后，却会变成这幅样子？”

　　夏凡很有些想不通地说道。

　　“学坏总是比学好容易得多。”

　　叶依然开口评价道。


第672章 李唯一（上）

　　李唯一坐在一个巨大的浴桶之中，魁梧的身躯完全浸泡在用数十种不同药材混合凝练而成的浴液中。

　　浑浊的浴液下，能够隐约看到李唯一的身躯上布满了密密麻麻的伤疤。

　　四名相貌娇美的侍女身着薄纱，分别给李唯一揉捏着肩膀和擦洗着身体。

　　李唯一的大手时不时的在这些侍女的身上划过。

　　尽管手掌粗糙，但划过的动作却是颇为轻柔，看起来倒也是个怜香惜玉的人。

　　身为大乾王朝远征军第四军的将军，李唯一负责征服的这个国家，在王朝周边七国里相对处于极弱的状态，尽管第四军的军力，相比于其他几军来说同样较弱，但用来征服这样一个国家，却绝对不会有任何问题。

　　李唯一也算得上是大乾王朝的名将之一，尽管成为真正的领兵大将以来，李唯一真正的战果寥寥无几，作为边防将领，因为所负责国家的相对懦弱，绝大部分的情况下，想要发生边境冲突，都需要李唯一主动起衅才行。

　　但这并不代表李唯一没有足够的军事才华。

　　随着大乾王朝确定了扩张的策略之后，李唯一一马当先，成为大乾王朝对周边七国开战后，第一个直接率军冲入到了敌国腹地中的将领！

　　整场战争完全那可以用秋风扫落叶去形容，在李唯一的指挥下，大乾王朝的军队摧枯拉朽的打垮了这个国家所有成建制的反抗力量。

　　除去以闪电战打下来的西周以外，李唯一所主攻的这个国家，成为了大乾王朝对周边七国的用军中，最快被征服下来的领土！

　　所以在这两年里，李唯一于大乾军方中大放异彩。

　　身在占领区内，王朝为了保证对占领区的绝对控制和征服，又暂时对占领区施行军管的政策，李唯一这个军队将领变成了名副其实的土皇帝。

　　这两年时间，完全可以说是李唯一人生中最辉煌的两年。

　　当然，在李唯一看来，这种辉煌还会继续持续，并且在接下来的战争中，再攀上一个新高。

　　被战火席卷的整个南域大陆，就是他李唯一表演的舞台，这是属于他的时代！总有一天，他会成为大乾王朝的军方第一人！

　　对此，李唯一信心十足。

　　“将军，墨林城有急事禀报。”

　　浴房的门外，一个身影敲了敲紧闭的大门，然后开口道。

　　“说。”

　　李唯一闭着眼睛，享受着四名姑娘的纤细小手，在自己的身上不断抚摸着的嫩滑，懒洋洋地说道。

　　“墨林城又发生暴乱，乱民试图冲击军营，目前已经被全部扣押下来，根据统计，参与暴乱的乱民数量过千，镇压过程中，至少有三百以上的乱民被杀，其余七百余人则是全部被当场捉拿，墨林城传信回来，想请问将军，接下来要如何处置。”

　　门外的询问声再次传来。

　　“怎么处置？既然是乱民，自然是要全都杀了。难道还要留着那些乱民的命，用粮食去养活他们吗？不过你也告诉墨林城的周五，别整天盘剥得太厉害，总要让人能活得下去才行。否则到了最后，治下一个百姓都没有了，他们喝西北风去吗？”

　　李唯一根本不睁眼睛，随口说道。

　　“是，将军。”

　　外面的军士答应了一声。

　　但声音尚未完全落下便戛然而止！

　　正沐浴着的李唯一豁然睁开了双眼，一身气息同时外放，浴盆内的浴液随之而仿佛烧开了的水一般沸腾起来！

　　四名正在给李唯一洗澡的侍女在这股气息的影响，纷纷低呼了一声，全都被从李唯一的身旁弹开。

　　只是力道并不算多大，所以被弹开后仅仅后退了几步，四名侍女便重新站稳了身子。

　　恰在此时，浴房的门被人从外“吱啦”一声推开……

　　“你是何人？”

　　李唯一并没有从浴桶里出来，也没有任何多余的动作，仍然这么半躺在浴桶当中，扫了一眼浴房的门口处，那躺在地上生死不知的军士后，这才平静地看着推开了浴房门的人开口问道。

　　这推开了浴房门的人，自然便是夏凡。

　　“看来两年的时间确实带来了许多负面的影响，比如……似乎整个王朝里认识我的人，已经少之又少了。”

　　夏凡摇了摇头，迈步走了进来。

　　在他的身后，白行书和严子安沉默跟着，同时给他在浴房内找了一张椅子搬了过来。

　　待夏凡坐下之后，白行书和严子安这才一左一右的安静侍立在夏凡的身后。

　　李唯一瞳孔微微收缩了下，因为严子安和白行书在收敛气息的能力上远远不能和夏凡相比，所以李唯一隐隐的能够感知到一些两人究竟有多么强大。

　　恐怕一对一的情况下……任何一个人都能够和自己打的不相上下吧？

　　李唯一做出了这样一个判断，看向夏凡的眼神就更加的警惕起来。

　　如此强者，却看起来只是侍从一般，眼前这个从未见过的年轻人……究竟是什么来头？！

　　“阁下突然造访，不知所为何事？我李唯一大小也是大乾王朝远征军第四军的将主，无论阁下是何目的，是不是都应该先自我介绍一下的好？若是接下来要谈的事情，是需要我李唯一帮忙的，我李唯一绝无二话，若不是要我李唯一帮忙，而是我第四军有做得不对而招惹到了阁下的地方，我李唯一也一力承担，保证会给阁下一个满意的答复！”

　　李唯一的语速不快，语气也有些强硬。

　　但说出这番话的本身，便已经说明李唯一在示弱了……

　　身为一军的统兵大将，身在自己的军营之中，尽管因为已经征服了这个国家的缘故，军营内的防御并不像战时那么森严，但却让三个人悄无声息的来到了自己身前，李唯一并不傻，对方能够做到这一点，显然也有着取他性命的能力。

　　他的辉煌人生才刚刚开始，可不想因为莫名其妙的原因便妄送了性命。

　　“我叫夏凡，不知道你听没听过这个名字。”

　　坐在椅子上，夏凡翘着二郎腿，语气随意地说道。

　　浴桶之中的李唯一则是微微皱眉，仔细的思索了一番后，脸上突然表情大变。

　　惊愕的盯着夏凡看了好一会儿，似乎终于确定了自己的猜测没错后，李唯一赶忙从浴桶中站了起来，快速地将一旁挂着的袍子拿起套在了身上，然后径直单膝跪地。

　　“王朝远征军第四军将主，李唯一，见过国师大人！”


第673章 李唯一（下）

　　“恩，不错，虽然不认识我，但至少还听过我的名字，起来吧。”

　　夏凡点了点头，开口说道。

　　叶依然和血侍们并没有跟进军营，而是在军营之外最近的一座城池中闲逛着。

　　闲逛的本身当然不是为了消磨时间，真正的目的，是为了看一看城池内那些百姓们的生活都是怎样的状态。

　　尽管这片土地已经施行军管，但军队并没有因此而驻扎在城池之内。

　　为了保持军队的战斗力和日常会有的训练，军队驻扎的地点始终都要安排在城外。

　　按理来说，军队的将佐们是可以进入城池内享受更好的设施和生活待遇的。

　　但大乾王朝的军队文化一向铁血。

　　无论在军营之内，各级将领会有着怎样的特权又或者给自己进行的特殊安排，比如此时此刻这个浴房。

　　但至少将领们会始终留在军营之中，绝不会出现将士兵抛离，自己跑出去花天酒地的情况。

　　“不知国师忽然亲临……是所为何事？”

　　李唯一欠身问道，同时朝着那四名侍女挥了挥手。

　　四名侍女赶紧行了个福礼，然后迈着小碎步，快速的离开了浴房。

　　“你怎么知道我不是在骗你？只凭借我报了一个名字，就能确认我的身份了吗？”

　　夏凡并没有直入主题，而是颇感兴趣的开口问道。

　　无论是之前那个骑兵队长，还是眼前这个李唯一，都在听到了他的名字之后，便直接确定了他的身份，这让夏凡颇为好奇。

　　“额……国师大人，远征军成立伊始，陛下就明确的提到过远征军的最高统帅。除了陛下本人以外，您和两位都督，都是远征军的副统帅。虽然您当时并不在现场，但陛下和两位都督还有神武学院的院长大人，以元气凝形的方式，大致的在所有远征军人的眼前，呈现过您的形象。尽管不甚清晰，但具体的面对面后，还是多少能够认出来的。”

　　李唯一迟疑了下后，开口说道。

　　“原来如此，李唯一，我知道你现在一头雾水，不明白我为什么要来找你。其实呢……我原本也没打算和你有什么交集。之所以会跑到这里来，我是为了另外一件事情。然而在处理那件事情的过程中，遇到了一个意外，使我觉得，无论如何也得来看看。为什么王朝的军队……竟然变成了这般样子。”

　　夏凡点了点头，不再继续询问，而是说明了自己的来意。

　　李唯一顿时心下一个咯噔，原本方才在认出了夏凡之后便稍稍放下的心，瞬间再次提了起来。

　　“国师大人……您是指的……什么？”

　　李唯一小心翼翼地问道。

　　夏凡也不隐瞒，将方才遇到的那对姐妹的事情简单的讲述了一遍。

　　讲述的过程中，表情和语气始终没有什么变化，让李唯一也无法判断出夏凡具体的情绪是怎样的。

　　“这个……国师大人，第四军麾下士卒加起来过百万，战线绵延占领区的全境，为了将占领区彻底肃清，不得不以小队的形式进行地毯式的搜索。在这样的情况下，军法队很难保证军纪的始终严明，或许国师大人是遇到了兵痞，但这种情况在我第四军中绝不会太多，还请国师大人放心。”

　　李唯一继续小心翼翼地说道。

　　一边说着的同时，还偷摸敲了敲夏凡的脸色。

　　然而遗憾的是，夏凡的脸色仍然没有任何变化。

　　“究竟是军法队很难保证将军纪严明，还是军法队根本就不想保证军纪的严明？”

　　夏凡面无表情地问道。

　　“额……国师大人……您……这是何意？”

　　李唯一身子欠的更低了些，试探着问道。

　　“我这次出来，带了一些人，并不是只有我们三个。之所以现在只有我们三人过来，是因为其他人我安排他们去了最近的城池，看看具体的情况如何。城池距离你这军营并不算远。我带的人速度和效率也都不错，所以很快应该就能回来，李将军既然说是偶然的情况，那就先请穿好衣服，咱们去正营帐内等候，我想，不用多久的时间，我的人就应该会回来反馈消息了。”

　　夏凡说话的同时，已经从椅子上站起了身，然后朝着浴房外走去。

　　李唯一则是在听完了这句话后脸色微微一变，但很快又调整了回来，告了声罪，将浴房的门关死后，快速的换上了正式的着装，这才重新从浴房内出来。

　　看着等候在浴房外的夏凡三人，李唯一满脸微笑着比了个请的手势，然后当先朝着正营帐的方向走去。

　　尽管第四军的绝大部分军力都已经散布在了这片占领区的各个地方，但留在这核心中军的部队，依旧有着将近十万之众。

　　所以营帐相连，完全是铺天盖地的架势。

　　而李唯一的营帐，便在所有营帐的最中心位置，占地面积也是最广。

　　一路上和巡逻的队伍打着招呼，李唯一将一个和蔼将军的形象表现的淋漓尽致。

　　很快来到了他的营帐外后，李唯一掀开了帐帘，将夏凡三人让了进去后，这才转身同守卫在营帐门口的一名卫兵小声交代了两句。

　　看着那名卫兵小跑着离开，李唯一轻轻出了口气，然后进了营帐之中。

　　希望来得及吧……城里面那些小兔崽子……可千万别闹出什么无法收拾的事情来，否则的话……还真不知道要怎么收场呢……

　　李唯一默默在心里想着，然后他就看到，夏凡已经直接坐到了营帐内本属于他的将主位置上。

　　这样一个发现让李唯一有些尴尬，停住了脚步后，只得讪讪的转身朝着将主座位下，右手第一张椅子走去。

　　“希望一会儿传回来的消息，能够让大家都满意，否则的话，李将军怕是就要不好交代了。只是现在才想起来安排人去通知，是不是太晚了些？”

　　看着李唯一坐下，夏凡开口说道。

　　刚刚坐直了身子的李唯一顿时僵了僵，接着勉强笑道：“国师大人真是幽默，我是让亲兵去准备些吃食，国师大人亲临军营，是我第四军的荣耀，总不能怠慢了不是。”

　　“这样啊，那是我误会李将军了，还望李将军见谅。”

　　夏凡随口说道，只是语气中，显然没有任何真正要道歉的意思。


第674章 军管下的城池

　　“这……这简直是人间地狱啊……军管下的城池……难道就是这么一副样子？”

　　血手看着呈现在他眼前的景象，忍不住喃喃说道。

　　叶依然站在血手的身前，看着眼前的景象则是默然无语。

　　身后的一群血侍面露愤怒的神色，虽然众人都多少有些心理准备，但谁也没有想到，最终看到的会是这样一副景象。

　　整座城池的城门并没有任何兵卒把手，所以一行人畅通无阻的进了城池。

　　但随后出现在他们眼前的画面便着实有些令人惨不忍睹了。

　　大街上随处可见一些衣衫褴褛的百姓。

　　街上的行人稀少，并且人人目光呆滞，表情麻木。

　　视线所及，便可以看到几名士兵正在用鞭子驱使着一些百姓去搬动尸体，那些尸体明显是非正常死亡的。

　　之所以要进行处理，想来唯一的目的仅仅只是为了避免出现瘟疫罢了。

　　除此之外，从靠近城池的民居之中，隐约会有各种各样的惨叫声传出。

　　甚至就在这大街上，便有几名士卒围着一名年轻少女，毫不在意于光天化日之下，做着那恶心的事情。

　　在做的同时……士卒们还在不停地用手中的兵器，在少女的身上乱扎着。

　　伴随着少女撕心裂肺的惨叫，士卒们的嘴里则是污言秽语的嚷嚷着，剧烈疼痛下的少女紧凑的让他们更加舒爽。

　　更加让人难以忍受的是，还有几名兵卒正硬生生的将一名看起来也就是三四岁模样的小女孩儿从一名老者的手里抢走，抢走的同时，还将老者乱枪插死。

　　至于那名哭闹不止的小女孩，则是被几名兵卒嬉笑着当场肢解。

　　这样的凶残做法根本没有任何意义，几名兵卒明显只是在通过这样无意义的残忍屠杀，寻找那种病态的快感。

　　“视百姓如猪狗……以前的大乾边军，都是以军纪严明而著称，没想到才仅仅两年的时间罢了，竟然便堕落到了这样的地步。实在是……让人叹为观止啊……”

　　叶依然面无表情地说道。

　　“我们要怎么做？这城池看起来不小，如果按照王朝内的标准去判断的话，整座城池里怕是居民不会少于数十万，但是现在……恐怕说是十室九空，也毫不为过吧？”

　　血手沉声问道。

　　“所有血侍散开，城里没有什么强大的气息，大部分都只是普通的兵卒而已，不会对我们造成什么威胁。散开后，每人负责一个区域，尽快将该区域所看到的场面记下来，如果遇到有兵卒想要对我们不利，不用手软，一律杀掉！”

　　叶依然开口下达了命令。

　　血侍们则是一时间有些面面相觑。

　　血手迟疑了下，开口道：“这个……少夫人，下杀手……好吗？毕竟是王朝的军人。如果真的起了冲突，恐怕我们会杀掉的不少……这个……不会给少爷带来麻烦吧？”

　　“血手，你仔细看看。”

　　叶依然朝着视线所及的那些正在做着各种各样恶事的兵卒们指了指。

　　继续说道：“你看看他们在做的那些事情，你觉得……他们还是人吗？他们已经不是人了，在我眼里，他们只是一群披着人皮的野兽。不！他们比野兽还要更加凶残，至少野兽不会单纯只为了所谓的娱乐，便这般的残杀同类。这样的家伙，杀再多又能如何？不用担心你们家少爷，如果他看到了眼前这样的景象，他会比你们杀的更痛快的。”

　　“是，少夫人！”

　　血手不在迟疑，躬身答应了一声。

　　正交流着的功夫，那几名肢解了小姑娘的士卒也终于注意到了他们。

　　原本按照正理来说，城门无论如何也是应该有士卒守卫的才是。

　　但占领了这座城市这么久的时间，这些士卒着实已经心里病态到了无以复加的程度。

　　他们认为若是占据着城门口的方向，基本上会将那些原本想要逃出城外的剩余百姓全都吓回去。

　　所以便故意的将各个城门全部空出来，自己则是蹲在距离城门不远的地方，对那些想要逃走的百姓进行狩猎。

　　这样的事情……已经持续了数个月的时间！

　　在看到了叶依然一行人后，那几名士卒顿时看直了眼，根本不理会叶依然的身后还有几十名血侍，几名士卒便拎着武器，两眼放光的朝着叶依然走来。

　　“你们快去吧，具体要怎么划分区域，血手来负责，我就在这里等你们，眼前这些家伙，我来处理。”

　　叶依然目光冰冷地看着那几名朝着她走来的士卒，平静地开口说道。

　　血侍们齐齐的答应了一声，随后便纷纷腾空而起，跃上了附近的民居房顶，然后快速的四散离去！

　　那几名正在朝着叶依然走来的士卒们被吓了一跳。

　　呆呆地看着高来高去的血侍们，一时间有些面面相觑。

　　不过长时间的肆意妄为似乎已经影响了他们的判断力，在短暂的停顿之后，这几名士卒便再次一脸亢奋的朝着叶依然走去。

　　叶依然则是站在原地，始终冷冷地看着他们。

　　直到走到了叶依然的身前不足几米的距离上，几名士卒一个个终于忍耐不住内心的那种躁动，一个个竟是干脆便连手中的武器都扔到了地上，然后嚎叫着朝着叶依然扑去。

　　附近其他的士卒也注意到了这边的动静，在注意到了叶依然的容貌之后，这些士卒几乎是统一反应的同时放下了手中的事情，然后纷纷一脸兴奋至极的朝着叶依然跑来。

　　就在这个时候，叶依然动了！

　　手中悄无声息的出现了一把细剑，整个人身影忽隐，又身影忽现！

　　没有任何痕迹的直接来到了那几名冲到她近前的士卒的身后！

　　至于那被她穿过的几名士卒，则是保持着前冲的姿势，同时停了下来。

　　随后……顷刻间四分五裂！

　　每一名士卒都不知道在什么时候，被切成了数十块大小不一的碎块！

　　在血液的冲击下，数百块身体碎块满天飘扬！

　　而叶依然手中的剑，却甚至连哪怕一丝的血迹，都没有沾染上！


第675章 来晚了

　　“什……什么？！”

　　原本那些满脸激动神色的士卒们在看到了同伴的遭遇后，一个个硬生生的停下了前冲的脚步。

　　他们实在无法置信，怎么只是眨眼的功夫，根本就还没有看清楚到底发生了什么，那几名同伴居然便被人肢解了……

　　究竟怎么回事？

　　“很疑惑吧？为什么只是一晃眼的功夫，你们的这几名同伴就被我砍成了碎块。”

　　叶依然面无表情的说着，同时朝着那因为发现了她的美貌，而聚集起来的大片士兵一步一步走去。

　　看着叶依然的接近，那加起来至少有上百人的士卒下意识的齐齐点了点头。

　　只是此时此刻，这些士卒们原本因为叶依然的容貌而升腾起来的欲望正在逐渐地消退。

　　几名同伴顷刻间在他们的眼前变成了一堆碎块，让这些兵卒罕见的恢复了一些理智。

　　“其实原因很简单，普通人的视觉能力有一个捕捉的极限，当速度超出了这个捕捉的极限范围之外，那么对于普通人来说，眼睛就会无法捕捉到相应的痕迹，我只是以你们无法捕捉到的速度，将你们的几名同伴当场杀死而已。并且……按照这个速度，要把你们全都杀光，也用不了十息的时间。”

　　叶依然说完，整个人忽然化成了一团虚影！

　　虚影径直冲入了那上百名兵卒的阵列中，然后连续闪动，在那些士卒完全没有反应过来的情况下，便已经从兵卒中冲出。

　　叶依然收剑而立，那上百名兵卒则仿佛瞬间被冰封了一般，一下子全都僵立在了原地。

　　紧接着，鲜血四溅，上百名兵卒一下子分裂开来，碎块状的顷刻间掉到了地上……

　　那一小块区域，猛然间看去，竟仿佛人间地狱！

　　而随着这上百名兵卒被叶依然当场秒杀，附近一些在兵卒们的肆虐中还勉强保住了性命的百姓一时间双眼大放光彩。

　　接着一个个便完全不顾身上的伤势，奋力的朝着城门口的方向跑去。

　　脸上所绽放出来的那种光彩，让叶依然一时间都忍不住为之侧目。

　　那是对于即将奔向新生的渴望和发自肺腑的喜悦！

　　叶依然的眼神柔和了一些，看着这些百姓很快便奔跑到了城门口的附近。

　　虽然离开了这座城池之后，这些百姓也不一定能活得下去，毕竟这片土地，已经完全被大乾王朝征服，这个世界，也再不是这些百姓们所理解的世界。

　　但对于那些百姓们来说，他们永远不会去想太过长远的以后，能够有现在的一点幸福，已经是他们悲惨人生的极大运气了。

　　所以叶依然没有阻止，只是静静地看着这些百姓们一脸渴望的奔向所谓的新生活……

　　然而就在那些百姓们马上要踏入城门口的刹那，一股庞大的杀气突然间出现！

　　叶依然面色一变，本能的便想要上前，但由于距离的缘故，却是已经来不及了！

　　一个健硕的身影突然从城墙上如同巨石一般坠落，硬生生的砸在了那群百姓的身前后，双手挥动，在叶依然刚刚冲到了一半的距离时，便已经将那数百名跑到了城门口位置的百姓杀了个一干二净！

　　“一群贱民，还真以为能跑的了吗？”

　　砸起来的灰尘落下，这健硕的身影逐渐的清晰起来，竟是一个身高超过了两米的巨汉！

　　巨汉全身赤裸，只穿着一条短裤，手中则是拎着一把体积极为巨大的战斧。

　　那些百姓便是被把巨斧直接砸死的……

　　“嘿嘿，美女，你说得没错，你的动作已经超出了那些普通士卒能够捕捉的极限，但在我看来，却仍然慢的可以！啧啧，我这一年来，基本上将这城里漂亮的姑娘都玩遍了，却着实还没有玩过你这种美的让我惊艳的！就凭你这个长相，我就不忍心直接把你玩残了，放心吧，抓你回去后，我会好好地爱护你的。”

　　巨汉一边说着，一边荡笑着朝叶依然走来，同时一身武皇层次的气息，喷涌而出！

　　叶依然方才在屠杀那些普通士卒的时候，自然不能全力以赴，所以展现出来的力量，也就是相当于武宗左右的层次，也难怪这名巨汉不屑一顾。

　　此时早已经四散开来的血侍们，在各自不同的区域里也正上演着一幕幕杀戮的戏码。

　　叶依然在城门口的区域里看到的那些画面，并非只是个例，而是存在于这座城池中每一个角落里的普遍情况。

　　在这座城池内的大乾士兵，已经将一个人能够堕落的底线，展现的淋漓尽致。

　　面对着这样的场面，血侍们的反应并没有比叶依然好多少。

　　尽管两年多里，不停的和黑手组织之间进行那种充满了血腥的对抗，但血侍们的杀戮是有目标的，也是有原则的。

　　可发生在这座城池内的杀戮，却完全没有任何意义，仅仅只是为了满足那些士兵病态的心理。

　　于是乎……大量的大乾士兵开始死亡！

　　按照叶依然的要求，血侍们根本没有任何留手，以武皇层次的力量对那些普通的士兵下杀手，便如同割草一般利落简单。

　　如果士兵们能够组织起完整的战阵，以军队的方式对血侍们发起进攻的话，或许还会给血侍们造成不小的麻烦。

　　但在这城池之中的士卒，早已经没了一名军人真正该有的一切，面对着突然出现的、来自于血侍的屠杀，这些士卒们的第一反应，都是乱糟糟的一哄而上。

　　当被杀死的士卒到了一定的数量之后，还活着的士卒又由于恐惧而四散溃逃。

　　整整一座城池内……至少上万名大乾王朝的士兵，却被区区五十八名血侍杀的抱头鼠窜……

　　这番景象，说是令人叹为观止也毫不为过。

　　没过多久，血侍们便纷纷重新朝着叶依然所在的位置聚拢而来。

　　虽然说对城内的士卒不用留手，但同样也没有必要赶尽杀绝，毕竟士卒的数量实在是太多，想要全都杀光的话，着实会浪费不少的时间。

　　所以在基本上看完了所负责区域里大体是个什么情况后，血侍们便纷纷返回。

　　一直来到了叶依然所在的位置后，一众血侍却是注意到了叶依然的身前，躺倒着一具异常魁梧的尸体。

　　只不过这具尸体的情况看起来有些惨，身上大大小小的足足布满了数十个血窟窿……

　　“少夫人……咱们大乾王朝的士兵里……还有体格这么魁梧的？”

　　血手疑惑地问道。

　　“不是普通的士兵，似乎是个将军。怎么样？都看完了吗？”

　　“看完了，满城……尽是极惨之事。”

　　“好，那咱们就回吧，把这里的情况告诉你们家少爷，具体要如何处理，看你们家少爷的意思。”

　　叶依然说完，便带着血侍们又从敞开着的城门离去。

　　一直到叶依然一行人离去了有一段时间之后，一骑快马这才奔驰着赶来。

　　径直冲入了城门口后，眼前一地的血腥让这名骑着马的士兵顿时脸色大变，喃喃道：“似乎……来晚了？”


第676章 两派

　　此时的中军营帐内，已经不仅仅只是李唯一自己在陪着夏凡三人了。

　　数十名将领分列左右，在李唯一的带领下，坐在夏凡的下首位置，陪着笑脸的同时，还在陪着夏凡闲聊着一些闲情雅致。

　　大乾王朝的远征军第四军麾下兵员过百万，高级将领自然不可能只有这么一些。

　　不过第四军对于占领区的统治尚没有达到绝对征服的地步，所以至少有一多半的高级将领仍然领兵在外，进行着一些清扫的工作。

　　能够有将近一半的高级将领留在这军队本阵中，已经是一个比较夸张的比例了。

　　“一直久闻国师大人之名，却始终无缘得见，没想到今日居然能够看到国师大人的真容，这实在是我们第四军的荣幸。”

　　坐在李唯一身旁的一名将领笑呵呵地开口说道。

　　可以看得出来，这些军方将领们对于所谓的阿谀奉承并不怎么擅长，虽然尽可能的在说着一些讨好的话，但无论是用词还是语气，乃至于他们各自的反应，都显得颇不自然。

　　这种不自然在尽可能极力掩饰的对比下，看起来着实充满了尴尬的味道。

　　“诸位将军都是王朝的栋梁，为王朝立下了汗马功劳，我只是受陛下偏爱，这才莫名其妙的就成了国师，和各位将军可比不了。要是论对王朝贡献的话，各位将军随便拿出一人来，便足以把我甩开十万八千里了。”

　　夏凡随口说道。

　　“国师大人您自谦了，两位都督跟我们都讲过的，两年多前，那场震惊了整个南域的闪电奇袭，就是在您的建议和亲自参与下，才能够成行并顺利实施的。如果不是那场闪电奇袭的话，王朝也不可能用了仅仅两年的时间，便突破了周边七国的封锁，将周边七国全部纳入了自己的掌控之中。可以说，王朝之所以能够顺顺利利的走到如今这一步，您在其中居功至伟。”

　　坐在李唯一对面的一名将军从座椅上起身，欠了欠腰，很是诚恳地说道。

　　“我只是提了一个建议而已，至于其后的具体实施和整个计划的布置，都是五军都督府的功劳，却是和我没什么关系。”

　　夏凡摆了摆手，注意力却是并没有放在这名开口的将军身上，因为营帐内的气息变化让他有了一个全新的发现。

　　李唯一似乎对这名将军的态度……不怎么友好？

　　“国师大人，在坐的诸位都是知兵之人，您这番话用来骗一骗外行人，或许没问题，但要骗我们的话……就实在是有些太小看我们了。”

　　这名将军重新坐回了椅子，语气中充满了赞叹地说道：“在那个时候，那样的背景之下，能提出那样一个建议的本身，便已经足够证明您的战略眼光有多么独到了。更何况，王朝骑兵在万里奔袭之后，抵达西周皇都下时，居然面对的是一个已经完全混乱的皇城，根据事后的战报来看，当时的西周皇帝恰好于王朝骑兵抵达之前的那一天遇刺身亡，这事情……可实在是太巧了些，国师大人，您说是吧？”

　　感受着李唯一对那名将军毫不掩饰的敌意，以及营帐内其他将军同样不甚友好的目光，夏凡嘴角微微翘起，开口问道：“这位将军怎么称呼？”

　　“回国师大人的话，末将仇九。”

　　“仇九……怎么起了这么个名字？”

　　“这个……父母所取，末将也是不知。”

　　“好吧，仇九，你说得没错，西周皇帝确实是被我所杀，那一场闪电突袭能够顺利的完成，我也确实在其中起到了至关重要的作用。不过这种作用，和诸位开疆扩土的功劳相比，确实还是要差一截的。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　“如果真的是开疆扩土的话，末将也不会舔着脸来恭维国师大人，只不过……若这所谓的开疆拓土只是抢回了一片荒地。那就要另当别论了。”

　　仇九话里有话地说道。

　　“仇九！国师大人面前，休得胡言！”

　　李唯一忍不住怒声斥道。

　　“李唯一，你少在我面前指手画脚的，虽然你是主将我是副将，但大家在体系内的级别可是一样的！再说了，难不成我刺到了你的痛脚不成，让你反应如此之大？当着国师大人的面，哪里有你训斥人的份？”

　　仇九撇了撇嘴，很是不屑地说道。

　　夏凡一时间更加感兴趣了，在李唯一和仇九发生这般冲突的时候，夏凡的“绝对气感”张开，对营帐里的每一名将军都进行了最细致的观察。

　　然后夏凡便发现，偌大的营帐里，除去李唯一和仇九外，还有三十二员将领，而这些将领中，只有两员将领的气息波动是和仇九靠拢的。

　　在李唯一对仇九发难的时候，这两员将领的气息，明显的开始有针对李唯一的架势。

　　至于另外三十员将领，则无一例外的全部是李唯一的支持者！

　　“仇九！你这是以下犯上！就算你我级别相同，但在这第四军中，我才是主将！以下犯上是为大逆！即便国师大人今天在这里，我也有权利对你进行处置！”

　　李唯一声音高了八度。

　　仇九却是一脸全然不在乎的表情，开口道：“对我进行处置？怎么处置？你想我死也不是一天两天了，暗害我的事也不是没做过，可我这不是一直活得好好的吗？”

　　“好了好了，你们两人，一个是第四军的主将，一个是第四军的副将，在其他将领面前如此的针锋相对，这成何体统？若是让下面的士卒们也都以为将帅不和，对于整个第四军的军心又会造成多大的影响？”

　　夏凡忽然开口插话道。

　　仇九立时朝着夏凡拱了拱身，抱拳道：“国师大人教训的是。”

　　李唯一虽然脸上满是不愿的神色，却也只能勉强朝着夏凡欠了欠身。

　　“恩……仇九，你方才那番话是什么意思？什么叫抢回来的只是一片荒地，你们第四军这攻占的可是一整个国家，荒地一说从何而来？”

　　看着两人停止了争吵，夏凡笑眯眯的看着仇九，继续问道。

　　李唯一顿时心下一个咯噔，仇九却是躬身道：“国师大人，这事还请让我慢慢和您道来。”


第677章 辩解

　　仇九的慢慢道来果然如其所说，从两年多前大乾王朝正式对周边七国开战起，一直讲到了当前所处的状态。

　　将整个远征军第四军在这两年多的时间里为什么会发生这么大变化的原因，以及如此巨大变化的过程，全部详细的进行了一番陈述。

　　尽管整个过程中，李唯一不止一次的似乎想要打断仇九的这种讲述。

　　但每当李唯一有打断仇九的念头时，夏凡都会第一时间朝着李唯一瞪眼，元气虽然没有从体内完全爆发出来，但仅仅只是针对李唯一这么一个目标的话，仍然足够将李唯一压制的动弹不得了。

　　至于营帐内的其他人，无论在第四军内的职衔还是地位，都远远不能和仇九相比，自然便更不可能打断仇九的这种讲述。

　　好一会儿的功夫过去，仇九这才将所有的情况全部讲完，营帐里一时间再次陷入到了沉寂当中。

　　夏凡并没有直接表态，而是端端正正的坐着，一只手搭在扶手上，手指则是不停地敲击着。

　　双眼在每一名将军的身上不断梭巡，锐利的目光下，许多将军在和夏凡发生了对视后，第一反应都是偏头避开夏凡的目光。

　　仅仅只有那么几名将军敢和夏凡进行对视，其中便包括了明显是站在仇九那一边的两名将军。

　　不同的是，站在仇九那一边的两名将军，在和夏凡对视的时候，眼神中一片坦然。

　　而另外几位敢和夏凡对视的将军，却是毫不掩饰目光中的凶狠和杀意。

　　“李将军，你有什么话想说吗？”

　　夏凡扭头看向了李唯一，微笑着开口道。

　　“国师大人见笑了，我和仇九其实一直有些私怨，虽然我们两人同在第四军共事，我为主，他为副，但实际上第四军在这两年多的征战中，始终都保持着相对割裂开来的状态。当然，追随我这个主将的人自然是占据绝大多数的。我们两人互相看不顺眼，这一点我不否认，我也不会同国师大人您说谁对谁错，这毕竟是会有主观上的偏向。只是还请国师大人明鉴，一个和我有怨的人说出来的话，是否真的值得百分之百的信任。”

　　李唯一欠身说道。

　　“嘿嘿，李唯一，原来你也有不敢承认的时候，既然当着国师大人的面不敢承认，那便证明，你的心里面其实也知道这么做是不对的，是不被王朝所允许的。既然如此，你为何还有这么大的胆子？”

　　仇九一脸鄙夷的笑容。

　　“仇九，说话是要讲证据的，而且身为带兵大将，难道你不知道战场是多么危险的地方吗？对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你说我屠杀平民，那你怎么知道，那些平民之中没有隐藏着溃兵？这两年里，咱们死在溃兵手里的兄弟，还少吗？还是按照你的意思，咱们的兄弟死多少都无所谓，但必须保证敌国百姓的安全？”

　　李唯一冷声说道。

　　“你这是在偷换概念，我仇九虽然不懂多少大道理，但至少还是能分的清楚，究竟什么是毫无道理的屠杀。”

　　仇九死死地盯着李唯一，两人再次有些要针锋相对起来。

　　便在这个时候，营帐的账帘忽然被从外掀开，紧接着数十人一拥而入！

　　原本守在营帐之外的那几名卫兵竟是没有提前发出任何警示的声音，以至于营帐内的将军们齐齐被这变故吓了一跳。

　　“什么人！？”

　　其中一名将军惊声呵问道。

　　一身武王层次的气息瞬间提聚，似乎便想要直接出手。

　　“这位将军不要激动，是我的人。”

　　夏凡的声音忽然响起，让那名将军刚刚提聚起来的气息顿时为之一窒。

　　“原来是国师大人的人……还真是和国师大人像的很……这么一大群人来到我这中军帐里，竟是没有惊动我第四军的任何一名士卒……看来我第四军的士卒警惕心实在是太差了些。这段日子，得好好操练操练才是。”

　　李唯一脸色相当难看地开口说道。

　　之前夏凡三人能够悄无声息的进入到他的浴房之中，他还勉强可以接受，毕竟人少，夏凡身为国师，实力也是惊人，普通士卒发现不了也在情理之中。

　　可现在……竟是呼啦一下子进来几十个人，但那些士卒竟是仍然没有任何的察觉，这就着实让李唯一感觉颜面无光了。

　　整个营帐里突然间涌入了这么几十人，也让原本还算宽敞的营帐瞬间显得拥挤了起来。

　　“李将军不要生气，我这些部下都是受过专门训练的，即便是和黑手的顶级杀手比起来，他们也只强不弱，你的士卒发现不了，是很正常的。如果连普通的士卒都能发现他们的行踪，那我说不得，就要打他们的板子了。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　只是这番话尽管听起来像是在安慰李唯一，可听在众将军的耳朵里，却是让众将军一时间心里面各种念头横生。

　　这数十人……都能和黑手的顶级杀手相比？！

　　开玩笑的吧……

　　“我们已经大致的看完了距离这里最近的一座城池内，究竟是什么情况。”

　　叶依然环视了一圈营帐里的将军们，随后冷声开口道。

　　“哦？说来听听。”

　　夏凡依旧眯着眼睛，看起来兴趣十足的样子。

　　李唯一则是在听到了这句话后，脸色再次发生了变化。

　　很显然……他临时派出去的那个人……没有来得及阻止！

　　“很简单的四个字就可以形容。”

　　叶依然面无表情的说道，几十名血侍则是在叶依然说出了这句话的同时，悄无声息的微微换了下脚下的位置。

　　在所有人的注意力都被叶依然吸引了过去的同时，完成了一次细微的位置变化。

　　以保证营帐内每一名将军的身前，都能有一名血侍可以第一时间做出应急反应！

　　“哪四个字？”

　　夏凡脸上的笑容逐渐消失，整个人看起来严肃了许多，一身气息也是缓缓逸散开来。

　　“人间地狱！”

　　叶依然缓缓说道，声音中的冷冽，彷如寒冬。


第678章 动手

　　随着叶依然这四个字说出口，整个营帐内的气氛顿时便紧张了起来。

　　仇九的脸上挂着冷笑，李唯一则是面色铁青。

　　“听起来……似乎比咱们之前遇到的那对姐妹，还要更加凄惨？”

　　夏凡沉声说道。

　　“确实无法相比，我从没有想过，同为人类，竟然能够残忍凶狠到这个地步。”

　　叶依然摇了摇头，然后将她和血侍们在那座城池里所看到的场景，简单的说了一遍，又告诉夏凡，有不少的士兵被她和血侍们杀死。

　　讲完这些之后，叶依然深吸了口气，接着说道：“如果不是亲眼所见，我实在是无法想象，居然会有这样的事情发生。整整一座城池，被破坏的根本感觉不到丁点的生息，每一个还活着的人都仿佛失了灵魂的木偶。”

　　“那么你觉得，你们所看到的那些事情，是偶然……还是普遍的情况？”

　　夏凡开口问道。

　　叶依然闭上了眼睛，似乎在调整自己的情绪，好一会儿的沉默之后，这才继续说道：“我很希望那只是偶然的情况，但从那些士卒们的疯狂和习以为常来看，应该整个占领区内，都是这样一副场景……不会有什么例外。”

　　“国师大人。”

　　叶依然话音刚落，仇九便躬身说道。

　　“怎么了？你有什么想说的？”

　　夏凡开口问道。

　　“国师大人，这位姑娘所说的情况，确实是我们第四军占领区内的普遍状态，但并不是每一座城池都是如此。至少末将和末将麾下的两员将领所控制的四座城池，绝对没有变成这般模样。末将不敢说那四座城池里的百姓们生活有多好，但至少末将可以保证，在末将控制的那四座城池里，所有的百姓能活的像一个人！”

　　夏凡点了点头，扭头看向了李唯一，语气冷淡了下来：“李将军，你还有什么话说吗？”

　　“国师大人，本将承认在统兵的时候，或许会有一些问题存在，毕竟战争过程中，我第四军其实也伤亡不小，士卒们因为袍泽而死所产生的仇恨，身为他们的将军，本将是可以理解的。但本将确实没有想到，这种仇恨居然会发展到如今这样一个地步。还请国师大人见谅，本将保证，会在之后严肃军纪，对那些士卒进行严厉的整治。”

　　李唯一朝着夏凡躬身说道。

　　语气中却是已经没了方才的那种谄媚和讨好，声音完全冷硬了起来。

　　显然是在发现谄媚和讨好没用后，李唯一决定正面相抗了。

　　虽然夏凡在大乾王朝内地位特殊，当今大乾帝君对于夏凡的信重简直到了一种匪夷所思的程度，但他李唯一终究是一军之将，在整个军方的序列之中，都是足以排进前二十的巨头级人物。

　　在李唯一想来，哪怕是以夏凡的身份地位，也不可能随意的处置他。

　　“哦？听李将军的意思，是认为自己虽然有错，但错的并不厉害？”

　　夏凡扬了扬眉。

　　“回国师大人的话，带兵本就不是件容易的事情，如果国师大人带过兵，应该就能明白本将的许多无可奈何了。况且，这里毕竟只是占领区罢了，本将也实在是不想因为一些敌国的百姓，而寒了自己麾下士卒的心。毕竟……王朝接下来的继续用兵，还需要他们去浴血沙场，还望国师大人见谅。”

　　李唯一嘴上说着见谅，人却是已经站直了身子，和夏凡对视了起来。

　　其他那些李唯一的心腹将领也是同样的反应。

　　这些将军终究是久经战阵，就这么将自身的气势释放出来，完全汇聚在一起的时候，倒也当真颇为惊人。

　　可惜，对夏凡却是全无用处。

　　“好，很好，果然上梁不正下梁歪，难怪第四军会变成如今这幅样子。”

　　夏凡冷笑着点了点头，随后忽然高声道：“仇九！”

　　“末将在！”

　　仇九毫不犹豫的抱拳答应了一声。

　　“如果将整个第四军全都交到你的手中，你有没有信心改变第四军当前这样的局面？”

　　夏凡完全无视了李唯一和那一众将领的敌视目光，直接开口问道。

　　仇九双眼顿时瞪大，强忍着内心的激动，郑重地说道：“国师大人！末将不敢说有百分之百的把握，但末将会尽己所能！让整个第四军重回正轨！如果无法做到，末将愿以项上头颅，给国师大人一个交代！”

　　“好！那么从今天开始，你就是第四军新的主将，这第四军上上下下，绝大多数都是李唯一的人，我只能帮你处理掉最高层的着一些，至于其他中坚力量，就要看你自己的本事了。如果你真的可以做到，本座亲自在陛下面前，给你请功！”

　　夏凡大手一挥，颇为豪迈地说道。

　　“国师大人，这恐怕不妥吧，按照咱们大乾律法，好像没有这样的规矩。您只是王朝国师，可没有资格对一军主将进行任免。国师虽然可以参与到许多的国家事务当中，但只有建议的权利，却没有决定的权利，除非当今陛下对您有一个明确的授权。否则请恕本将不能同意国师大人的肆意安排。”

　　李唯一语气强硬地说道，脸色则是已经完全阴沉了下来。

　　“你说得很对，不过事急从权，如果第四军的高阶将领因为意外，突然大规模的死亡，我身为王朝国师，恰好遇到，自然要有所表示，否则岂不是对于王朝事务漠不关心？这样的大帽子，我可戴不起。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　“高阶将领大规模死亡？什么意思？”

　　李唯一脸现愕然之色。

　　“很简单啊……只要你们都死了，那么自然我说什么就是什么了，难道你还指望着，光远他会在乎你们的死吗？况且还是在你们该死的情况之下。”

　　夏凡嘲讽般的一笑。

　　而在他说出这番话来的同时，之前便做好了准备的血侍们便突然出手！各自朝着最近的将领冲去！

　　这些将领中，除了李唯一和一名副官拥有着武皇层次的力量以外，其他都只是武王而已，面对着最弱也拥有武皇境界，最强的甚至已经达到了巅峰武皇的层次，开始触摸到武中至尊界限的血侍们，根本没有任何的抵抗之力！


第679章 总有刁民想害朕

　　战斗甚至还没有开始，就已经结束！

　　拥挤的营帐内根本便没有出现任何打斗的痕迹，尽管血侍们完全是正大光明的朝着那些将军们扑去，根本没有用上任何隐蔽的手段，但过快的速度仍然让那些将军们来不及做出任何的反应。

　　仅有李唯一和那名达到武皇层次的副官似乎在隐有准备的情况下，想要还手。

　　奈何还没等动作做出来，夏凡的气势威压便已经临身，让他们出现了短暂的、那么一刹那的停滞。

　　而对于血侍们来讲，这一刹那的停滞便足以决定战局的变化。

　　所以整个营帐之内，仅仅只是气息的一阵混乱，旋即便平复了下来。

　　所有的将领都被血侍们控制，李唯一则是被血手按的跪在了地上。

　　元气受制，身体也无法活动，数十位将领顿时成了案板上鱼肉，任人宰割。

　　“国师大人！你最好能明白自己究竟在做什么！没有御令的情况下，擅自对统兵大将动手，这是形同谋反的事情！”

　　李唯一被血手控制着，身体完全无法自主，不由得声嘶力竭地叫道。

　　“谋反？啧啧，好大的帽子，你觉得……光远他会信吗？”

　　夏凡老神在在地问道。

　　“无论陛下对你再如何的信任，也不可能任由你这般胡作非为！识相的就立刻放了我，这件事就权当没有发生过！否则就算你今天真的把我们都杀了！两位都督也绝对不会善罢甘休！把手伸到军队里来，国师大人不觉得自己的手，伸得太长了吗！”

　　李唯一红着脸，梗着脖子，相比于方才的那种阴沉，整个人看起来激动了许多。

　　他没有想到，夏凡竟然真的敢动手！

　　“那是我的问题，就不劳你操心了。”

　　夏凡随口回了一句，然后便伸手向下虚斩。

　　所有的血侍立时毫不犹豫的同时拿出了随身携带的匕首，然后齐齐的将匕首插入了这些将军们的心口！

　　仅仅一会儿的功夫，数十位高阶将领，悉数毙命！

　　仇九同样被吓了一跳，虽然他知道夏凡应该是敢动手的，否则他也不会冒这么大的险，死命的想要抓住夏凡突然到来的这个机会，但仇九却没有想到，夏凡竟然会这般的干净利落。

　　这可都是军方的高阶将领！

　　就算是皇帝陛下想要治罪……恐怕都很难下得了这样的决心吧？

　　原本在仇九看来，夏凡对于这件事情最有可能的处理方式，应该是将这些将领先行拿下，然后押解回京，由皇帝来亲自裁定应该如何处理。

　　哪怕夏凡是国师，是皇帝最为信重的人，可很多事情，终究是要避嫌的。

　　历史上从来不缺乏那些因为恃宠而骄，最终导致自身灭亡的例子。

　　虽然仇九在这之前没有见过夏凡，但发生在夏凡身上那一系列的事情，却是让仇九很清楚，夏凡绝不是一个蠢人，也不可能看不出这其中的干系。

　　所以他怎么也没有想到，夏凡会这般的凌厉。

　　“仇将军，这第四军以后就要教给你了，我还有要事，不可能在这里多留，所以帮你处理完了这些人后，便要立刻出发。希望我将自己的事情办完之后，再从这片土地上走过，能够看到一个完全不一样的第四军。陛下那边你不用担心，我这就休书一封，传信回去，将这里的事情详细的同京都那边讲述一番，你唯一需要做的，便是带好第四军便可以了。”

　　看着眼前一下子就多出了几十具尸体，夏凡缺连眼睛都没有眨一下，直接看向了仇九，平静地说道。

　　“额？啊！是！国师大人！仇九必不负所托！”

　　“我知道这些将领都会有自己的亲信和心腹，甚至有只认他们不认王朝的近卫，这些人就劳烦仇将军尽可能的处理干净了。以免不明真相的士卒们被煽动，从而出现哗变。我终究还是希望第四军能够改过自新，而不是调动其他的军队，来将第四军整个从王朝的军队序列里清除掉，你明白吗？”

　　夏凡继续说道。

　　“是！国师大人！这两年时间，因为彼此理念的不同，李唯一始终针对末将，末将为求自保，对李唯一那边的人也调查的非常细致，究竟什么人是他们的死忠，末将一清二楚，保证不会出什么大乱子！”

　　仇九郑重地说道。

　　“有件事我其实没有想明白。”

　　夏凡从座椅上站起，走到了仇九的面前，在仇九疑惑的目光中，开口接着说道：“为了保证对远征军的信息掌握，王朝始终有安排许多密谍暗中对远征军进行一些合理的监察。可第四军变成了现在这副样子，为什么这么久的时间里，京都府却没有收到任何的消息？”

　　“这个……”

　　仇九有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　“国师大人……王朝七百余年，各种各样的关系互相交杂在一起，很多时候，已经到了你中有我、我中有你的地步。即便是所谓的皇家密谍，究竟能够保证多少的纯粹，也实在是很难说的事情。末将听说……不久前兽潮临城，一直到了京都府城下，才被人发现。尽管最终证实，那兽潮是陛下以不可思议的手段，将凶兽们都收服后才出现的场面。但……为什么凶兽荒原周围那些本应该负责监察的密谍，却没有任何的提前消息传回京都？毕竟，在兽潮全部拜服于陛下之前，可是没有任何人知道，那兽潮是因为陛下而起的……”

　　仇九下意识的压低了声音，尽管在这营帐之内，本就没有外人。

　　夏凡微微皱起了眉头，看着躬身低头在自己面前的仇九，沉思了一会儿后，这才开口道：“你的意思是，有人想要对陛下不利？”

　　“末将不敢妄言，但……国师大人，王朝这么多年时间，究竟积攒了多少暗流，谁也说不清楚。皇室居庙堂之高，便很难真的对江湖之远有多少了解。人心叵测、人心复杂，有些事情，绝不可能只像我们眼前所看到的那么一片繁荣景象。”

　　仇九身子躬的更低了些。

　　夏凡则是莫名的回想起了之前在北荒郡所遇到的那些事情。

　　大乾王朝或许还没到政令不出京都府那么严重的程度，但对于地方上的控制……似乎也当真是谈不上多么严密。

　　看来，等从黑手组织的总部内回来后，要和乾光远好好谈谈了……


第680章 黑手组织的总部

　　处理完了李唯一和那一众将军之后，夏凡并没有再继续于军营中待太久的时间。

　　虽然一下子被清空了数十名高阶将领，势必会使得整个第四军陷入到混乱当中，但这是仇九需要去思考应该如何处理的问题。

　　再加上散步在整个占领区内的其他外派的将军，其中忠诚于李唯一的必然也不在少数，夏凡留给仇九的，着实可以算是一个烂摊子。

　　但越是这样，才越能体现出仇九的价值来，若是没有相应的能力，夏凡也不可能真的放心让仇九去统领整个第四军！

　　所以对于仇九来讲，他在暂代整个第四军的过程中，是有一个考核期的。

　　这个考核期的时间，大体上便是到夏凡从黑手组织的总部内回来为止。

　　“其他的远征军占领区内，会不会也是类似的情况？”

　　从军营内出来，继续朝着黑手组织的总部前行的路上，叶依然忍不住开口问道。

　　“我不清楚，一支军队的整体风格，很受领军主将的影响，如果领军主将是李唯一那样的人，那么或许也会变成第四军现在这副样子，而如果一军主将并非李唯一那种态度，军队便能够始终保持克制在一个底线之上。归根结底，这种事情总是人为的。”

　　夏凡摇了摇头，语气有些沉重地说道。

　　天灾难免，但人祸却着实多余。

　　“看来皇室的密谍系统着实应该好好的梳理一下了，如果密谍存在的作用，是让皇帝知道某些人想让其知道的事情，而无法知道某些人不想让其知道的事情，那这样的密谍网络，根本没有任何存在的意义。”

　　叶依然平静地说道。

　　她倒是难得会想要说这么多的话，显然之前在那座城池中所遭遇的一切，使得即便是如同叶依然这般清冷的性子，也忍不住想要做些什么了。

　　“目前来看，应该还没有那么严重。至少，只要不是涉及到根本性的问题，密谍网络仍然能够起到极佳的作用。唯一的问题是，从这第四军的情况上便可以看得出来，整个密谍网络或许距离完全被腐蚀已经不远了。”

　　“光远毕竟刚刚当了两年多的皇帝，对于皇室所留下来的全部力量，恐怕仍然还处于一个接受和适应的过程。而这个过程，便提供了许多可趁之机。总之，既然发现了问题，那便好办。光远并不傻，兽潮临城，却没有从凶兽荒原附近得到任何提前的信息反馈，他肯定已经有了相应的动作。”

　　“夏凡，你说……王朝对外发动这种目地为一统南域的战争，是不是错了……”

　　叶依然沉默了半晌后，忽然开口问道。

　　“没有任何战争是正义的，但也同样没有任何战争可以用对错去形容。这个世界原本就是这样，强者生，弱者死，同情是最没有用的感情。我们唯一能做的，只是在遇到事情的时候，不违背自己的本心，除此之外，没有任何其他的办法。生存……从根源上来说，就是一种痛苦的体验。”

　　夏凡说的有些绕。

　　叶依然则是再次陷入到了沉默当中。

　　赶路的气氛一时间有些沉重，很多事情，哪怕它始终存在，但如果我们并不去思考，便仿佛能够对之视如不见。

　　在重新进入山脉之前，夏凡一行人和赶回来的血河重新碰面。

　　那对姐妹已经找到了能够生存下去的地方，一路上血河暗中保护，也没有遇到什么危险的情况，所以便快速的赶了回来。

　　随后血河在同其他血侍的交流中得知了他护送两姐妹的过程中，血侍们究竟遭遇了什么事情，一时间，对大乾王朝士兵那些野蛮凶残行为的谴责者们，又多了一人。

　　接下来的数天时间里，一众人等便在夏凡的带领下，于这片山脉中不停的穿行着。

　　山脉连绵起伏，占地不知方圆几千里。

　　原始森林根植其中、遮天蔽日，草木茂盛、飞禽走兽繁多，在这样的山脉中行进，无疑是一件非常困难的事情。

　　最困难的倒并不是环境带来的影响，而是在这种情况之下，确定前行的方位和具体的目标。

　　于山脉之中足足行进了一个星期左右，夏凡带着一群人甚至还迂回了数次之后，终于来到了一处巨岩前。

　　这巨岩看起来除了大以外，并没有什么出奇的地方。

　　“就是这里了，黑手组织总部的入口，只不过被符文阵法所掩盖，所以不明就里的人看不穿其中的门道而已。”

　　夏凡说着，上前伸手按在了巨岩上。

　　随后手掌中元气喷涌，很快将整个巨岩都归纳其中，同时气息提升，似乎要为之而沸腾的样子。

　　紧接着，在众人的目光当中，这巨岩的表面便浮现起了一层亮光！同时一个巨大的，由亮光勾勒出来的复杂图案呈现在了众人的眼前！

　　夏凡的元气水流一般的从图案的一条线上涌入，然后顺着这条线，迅速的流遍了整个图案！

　　原本便呈现着亮光的图案突兀的光芒大作！

　　夏凡身后的所有人全都下意识的伸手挡住了眼睛。

　　这光芒很快又散去，所有人放下了挡在眼前的手后，视线所及，便立时看到眼前的巨石已经变成了一个巨大的断壁！

　　而夏凡所占着的位置，则是一个足有三米多高，五米多宽的山洞！

　　“走吧，里面就是了，不过黑手组织在总部中设置了不少机关，如果是非经过允许的意外闯入者，这些机关很容易就会被激发，所以一会儿你们要紧跟在我的身后，不要有任何多余的动作，我会随时对各种机关进行拆卸和破解。”

　　夏凡扭头看着其他人，很是郑重的继续强调道：“千万要提起十二万分的小心！黑手组织总部里的那些机关和封印都是非常厉害的，即便是武中至尊层次的强者，一旦不小心着了道，都几乎没有逃生的可能，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“很好，那咱们走吧。”

　　夏凡说完，当先进入到了洞穴之中。


第681章 洞窟迷宫

　　洞穴内一片漆黑，走在最前面的夏凡将元气凝于体表，通过元气本身所散发出来的光芒来进行照明。

　　其他人也是有样学样，纷纷将元气凝于体表，照亮周围。

　　不过即便如此，整个洞穴内依旧给人感觉颇为阴森。

　　洞穴并不狭窄，足以容纳五六个人并行前进，但彼此之间若是距离太过接近，显然会影响到互相的反应能力和灵活程度，一旦遇到突发状况，互相会造成不小的阻碍。

　　所以血侍们互相隔的有些开，让整个队伍拉的较长。

　　从进入洞穴之后，往前刚刚走了不到两三千米的距离，众人的眼前便出现了一个岔路口，夏凡带着众人直接顺着右边的岔路口进去，继续往前又是两三千米的距离，再次有一个岔路口呈现在了众人的目光当中……

　　就这么一路向前，岔路口不断的出现，夏凡则是或左或右的不间歇前行，小半天的时间过去后，众人所通过的岔路口竟然已经达到了数十个之多！

　　并且这些岔路口彼此之间相隔开的角度几乎一模一样，即便是观察再如何仔细的人，也很难单纯从岔路口的外观上分出任何差别！

　　哪怕是现在立刻掉头往回走，所遇到的岔路口也会和来时看到的基本一致！

　　这也就意味着，如果是一个不知道路线的人贸然闯了进来，那么很有可能便会在这种岔路口的影响下，直接迷路在这里面，一辈子都无法走得出去……

　　“先生，这……这是人为开凿出来的吗？实在是太可怕了吧？这迷宫到底有多大啊？而且……做这样的迷宫有意义吗？费时费力不说……如果真的是一名强者闯了进来，迷了路的话，大不了直接向上轰击山体就是了，早晚总是能够出的去的吧……”

　　始终跟在夏凡身后的白行书一脸汗颜的表情说道。

　　“是血手组织弄出来的，至于是怎么弄出来的，我就不清楚了。至于你说的向上轰击山体……你现在就可以朝着两边的洞壁打一拳试试。友情提示，不要用太大的力气。”

　　夏凡回头朝着白行书笑了笑。

　　白行书有些疑惑，伸手摸了摸身旁的洞壁，然后便好奇的一拳打去。

　　但有夏凡提醒在前，白行书这一拳也就是用了三分力道，即便如此，如果只是普通洞壁的话，白行书这一拳也足够轰塌相当一部分面积的洞壁了。

　　然而当白行书的拳头真真正正的轰击在了那洞壁之上的时候，所有人预想中的剧烈声响却并没有出现。

　　反倒是白行书脸色微变，整个人突然向后“蹬蹬蹬”的后退了三步，打在洞壁上的胳膊更是直接被弹了回来。

　　气息一阵翻涌，足足几个呼吸的时间，才勉强压了下去。

　　“怎么了？！”

　　和白行书距离最近的严子安忍不住开口问道。

　　“这……这洞壁居然能够反弹我的力量！”

　　白行书一脸不可思议的表情。

　　“血手的总部其实全部在一个巨大的符文阵法笼罩之中，这洞穴迷宫同样如此。即便是武中至尊层次的强者，在这洞穴迷宫里，也必须完全按照洞穴迷宫的规则来，想要以暴力的方式对洞穴迷宫进行破坏，根本是行不通的。据说这符文阵法能够限制的最高层次的力量，可以达到超凡境巅峰的层次，除非是圣徒，否则不可能突破这符文阵法的限制。”

　　夏凡的声音传入了每一个人的耳朵。

　　“只有达到圣徒才能不受限制？”

　　白行书愕然看向了夏凡。

　　“没错，原本我也疑惑，不过自从之前遇到了那个司空圣后，很多东西便可以想的通顺了。这符文阵法根本就不是外域的东西，而是内域中传出来的。其本身应该具备的威力，显然要比现在所表现出来的更强，只是受限于外域的元气浓度，仅仅能够呈现出这样一个限制到圣徒之下的水准而已。”

　　夏凡开口解释道。

　　“好可怕……”

　　血侍们一时间面面相觑。

　　“好了，继续前行吧，差不多已经走了三分之二左右的路程了，再走个三分之一左右，咱们就能真正的进入到黑手组织的总部内了。”

　　夏凡扬了扬手，再次朝前走了起来。

　　“这才走了三分之二？少爷，这洞穴迷宫究竟有多大啊？之前在外面看那个断壁的时候，没感觉有这么大啊……”

　　一名血侍忍不住开口问道。

　　“咱们从进了山洞开始，其实这个洞穴就一直是有一个不明显的下滑弧度，走了这么久的时间，你以为咱们现在还是在地上吗？别傻了，早已经绕到地下至少上百米的深度了。再继续往下个五十米左右，差不多就是黑手组织的总部所在。一个无比巨大的地下空间。”

　　夏凡头也不回地说道。

　　众人再次面面相觑起来。

　　一时间对于黑手组织能够建造出这样一个总部来，着实都有些叹为观止。

　　又是数个小时的前行，在步入了最后一个分叉洞穴后仅仅只有之前那些道路一半左右的距离时，一个拐角突兀的出现。

　　转过了这个拐角，众人的眼前终于豁然开朗起来。

　　一个宽大的，看起来至少有上万平大小、十数米高的巨大洞窟呈现在了众人的眼前。

　　这洞窟空旷的让人能够一览无遗，没有任何东西存在，可尽管看不到丁点能用来采光的缝隙，但这洞窟却敞亮的犹如白昼。

　　每一寸洞壁似乎都在散发着光芒。

　　“如果是正常进入总部的话，这里会有人前来接应，然后以特有的身份验证方式，打开一道暗门，将来访之人带进去。但我们之中没有人能够进行那种身份验证，所以想要打开暗门的唯一方法，便是破坏掉这里的禁制。”

　　等到所有人都走入了这个空旷的洞窟后，夏凡开口说道。

　　“禁制？什么禁止？”

　　白行书接了一嘴。

　　话音尚未落下，洞壁中的光芒便忽然开始闪烁了起来。

　　紧接着所有人便同时听到了一阵诡异的响声！

　　每一个人都下意识的戒备了起来，夏凡却是抬起了头。

　　原本众人便以夏凡为首，对于夏凡的举动自然时刻关注，在看到夏凡抬起头后，其他人也是本能的纷纷抬头。

　　不过随后看到的一幕却是让所有人一时间都有些目瞪口呆起来。

　　因为头顶上方，那足有十几米高度的洞窟顶部，竟是在缓缓的下沉！


第682章 信任的代价（上）

　　“这……这是怎么回事？”

　　白行书惊愕地看着头顶上的岩壁缓缓下降。

　　只是这么一会儿的功夫，岩壁似乎便足足下降了有一米左右！

　　“黑手组织总部的开门有喜，接下来我所说的话，你们要将每一个字都牢牢的记住，千万不能有丝毫的出错，否则对于咱们所有人来说，都可能会是一场巨大的灾难。”

　　夏凡抬头看着那缓缓下沉的顶部岩壁，眼神中闪过一丝怀念的神色。

　　听到夏凡说的严重，每一个人瞬间全都提起了全部的注意力，纷纷扭头看向了夏凡。

　　“这个开门有喜，在黑手组织中，名叫‘信任的代价’，之前我说过了，整个黑手组织总部都被一个巨大的铭文封印所覆盖，受限于外域的元气浓度，这铭文封印最多只能发挥出可以限制超凡境巅峰层次力量的水准，但这不代表铭文封印本身，便只是超凡境巅峰的层次。”

　　说话间的功夫，岩壁又下滑了一米左右。

　　“无论是从复杂的程度，还是设计的天才程度来看，笼罩了整个黑手组织总部的这个铭文封印，其水准即便放在内域之中，恐怕都至少是能够排在中等左右的。想要完全采取暴力的方式对铭文封印进行破坏，不可能行得通，在没有人接应的情况下，我们唯一进入黑手组织总部的方法，便是按照封印所设置的各项关卡的规则，一一将之破解。”

　　“这‘信任的代价’是黑手组织对于自身理念的一种诠释。身为躲藏在最阴暗之中的杀手，黑手组织的成员崇尚于只信任自己，绝不信任其他的同伴。真正的杀手永远是最孤独的，为了保证自身的隐蔽和安全，他们没有朋友。所以这开门有喜便是这样一个设定。”

　　解释完了原因之后，夏凡继续说道：“这洞窟可以对我们的身体进行一些基础的检查，从而查探出我们体内所具备的最大元气量和本身的修为境界。而上方这个缓缓下沉的岩壁，便会根据所有人的最大承受力相加出来的数值进行一个调整。岩壁的下压力量会始终保持在所有人能够支撑的一个最大消耗的程度上。”

　　“也就是说，当这个岩壁下滑到了我们伸手可以触碰到的高度时，想要阻止它继续下压的唯一方式，便是每一个人都毫无保留的释放出全身所有的力量，去进行抵抗！只要有哪怕一个人有稍微的留力，这岩壁都会因为承受力的不足而继续下滑！直到将所有人压成肉酱！”

　　夏凡说完，血侍们一个个全都面露震惊的神色。

　　他们还是第一次听说，居然会有这样的机关……原理是什么？！怎么做到的？

　　“接下来我要讲的，是每一个人的不同站位，想要通过这个开门有喜，需要满足几个条件。第一，在全力释放自身元气的情况下，要至少坚持五分钟的时间，只要能够坚持到五分钟以上，洞窟就会打开一扇可供一个人通行的门。第二，当这个可供通行的门打开之后，没一个人都要按照我所说的顺序，在我所说的时间里，用最快的速度离开洞窟，跑入门内！”

　　“先生。”

　　夏凡话音刚刚落下，白行书便举起手来。

　　“说。”

　　“您说那岩壁下落的重量是完全根据当前所有人加起来能够承受的极限去进行的，那如果有人进入了门内，岂不是等于我们能够承受重量的人相应减少？”

　　白行书奇怪地问道。

　　“岩壁下压重量的根据来源，是这个巨大洞窟对于洞窟内所有人员的力量收集。只要有人进入到那个可供通行的门，便算是离开了这个洞窟，洞窟所能够收集到的力量根据信息便会相应减少。这其中所要注意的难点是，时间上的配合。”

　　夏凡解释完了白行书的问题后，开始指示所有人进行不同的站位。

　　在指示站位的同时，继续说道：“我可以在一定的时间里，爆发出超过自身当前可被探查到的元气量，所以被我点到名字的人，要第一时间脱离支撑，我会爆发自身力量进行替补，在被我点到名字的人进入到那通行门的瞬间，我则会将增补出来的元气量减去，从而令这铭文阵法的判断出现偏差，认为洞窟内原本就只有剩下的这些人。这是唯一通过这个开门有喜的办法，每一个人在这个过程中都不能出现丁点的错误，有没有信心？”

　　“有！”

　　血侍们齐声高喊道，叶依然则是默默的站在夏凡的身旁。

　　原本夏凡是想要把叶依然指定在距离那会开启的大门最近的地方，但这样的想法遭到了叶依然的强烈反对，所以只能屈服，将叶依然安排在了身边。

　　身为场中仅有的两名武中至尊级强者，夏凡和叶依然两人确实需要承担的更多。

　　“很好，那么现在，所有人举起双手，这岩壁，马上便要落下来了。”

　　夏凡抬起头来，看着头顶上方，那在他讲解的过程中，已经距离众人不足一米高度的洞壁，开口说道。

　　这么眼睁睁的看着原本足有十几米高度的洞壁，硬生生的出现在了自己这些人的头顶，周围的空间被压缩到了一个无比矮小的程度，无论如何，都是一件令人紧张的事情。

　　哪怕强如血侍，心态上也会不由自主的发生一些变化。

　　尤其是头顶被完全笼罩住所带来的那种心理的压力，很容易便会让一个人心态失衡，从而无法发挥出全部的力量，下意识的因为自我保护的本能而有所保留。

　　这便是整个考验最危险的一点！

　　因为只要有哪怕一个人出现心理上的失衡，导致没有释放出百分之百的力量，迎接其他所有人的，都必将是死亡的结局！

　　而这……就是所谓“信任的代价”！

　　“呯！”

　　洞壁重重的压在了每一个高举的双手上。

　　尽管所有人之间的身高都有着一些细微的差距，但在夏凡的调整下，众人承受力量的高度却并没有什么不同。

　　随着所有人同时爆发出了体内狂暴的元气，洞壁下滑的速度，终于被硬生生的止住！


第683章 信任的代价（下）

　　“好……好重啊！”

　　白行书有些艰难的说道，随着双手支撑起了那恐怖的洞壁，白行书浑身上下的每一块肌肉立时完全紧绷起来了。

　　双臂和额头青筋暴露，按照夏凡所说的情况，根本不敢有丝毫的懈怠！

　　没有人愿意因为自己的失误，而让同伴付出巨大的代价！

　　这个开门有喜对于人性最大的考验便是，你究竟是否愿意为了其他人做出牺牲！

　　如果有人因为担心五分钟之后要进行的逃离，因为透支了身体而无法做到，从而哪怕不是主观意识上的，而仅仅只是来自于身体被动的本能反应，去稍微留下了一丝力气，这洞壁都会瞬间下滑。

　　所以对于任何人来讲，要做到这种绝对的信任，都是非常困难的事情。

　　你或许可以保证对某一个人百分之百的信任，毕竟人是一种群居的动物，在长时间的彼此接触和交流中，人和人之间很容易会互相依赖。

　　但你几乎不可能保证同时对几十个人全部都有百分之百的信任！

　　要做到这一点……实在是太难了！

　　而夏凡带着所有人站在这洞窟之中，正在做的……便是这样一件事情！

　　虽然每一个人在听完了夏凡的讲解之后，都有了一定的心理准备，但真正的开始施展全力去支撑这洞壁的压力时，无论身体还是精神的感觉，显然都和仅仅用耳朵去听的感觉是完全不一样的。

　　很难！很痛苦！

　　尽管只有五分钟，但却仿佛要渡过五年那么久！

　　每一秒钟对于众人来说都是巨大的考验！

　　想要保持身体时时刻刻的最大状态的释放，即便对于夏凡来讲，都不是一件容易的事情，更何况是其他人了。

　　但从任何一个人的脸上，你却看不到哪怕丝毫的焦虑。

　　虽然情况很艰难，身体在承受的压力也是异乎寻常的大，但血侍们彼此之间反而还在互相调侃着，不停地用语言进行一些互相之间的挑逗。

　　哪怕脸上的笑容看起来有些勉强，但弥漫在这整个空间之中的气氛，却是随着血侍们这种彼此的嬉闹而逐渐地轻松了起来。

　　仿佛那渡秒如年的状况，也得到了极大的缓解。

　　“能得到他们的效忠，或许是你这辈子最大的幸运了。”

　　站在夏凡最近地方的叶依然，忍不住开口说道。

　　“不，我这辈子最大的幸运，是人生有了一次让我重来的机会，第二幸运的事情，才是能够重新拥有你们。”

　　夏凡微笑着说道。

　　叶依然似懂非懂的点了点头。

　　五分钟的时间就在这种伪装轻松的过程中，终于缓慢的渡过。

　　在距离白行书最近的洞壁上，就像夏凡之前所说的那样，一阵格拉格拉的响声过后，开启了一扇仅能容许一个人过去的门！

　　“所有人，按照我所说的顺序离开！第一个，行书，你先来！”

　　夏凡直接开口说道。

　　白行书并没有任何犹豫，现在不是矫情的时候，完全按照夏凡的要求去做，才是对这整个团体最大的负责。

　　所以在夏凡的命令下，白行书第一时间收回了自己的双手，而夏凡也毫无间歇的忽然再次爆发了体内元气，完美的将白行书应该承受的力道补充完整！

　　紧接着白行书根据夏凡之前所说的那样，用最快的速度朝着开启的门冲去！

　　仅仅不到半个呼吸的时间，便直接冲入了那扇门内！

　　至于夏凡那爆发出来的元气波动，则是随之而消失，和白行书冲入门内的时间没有丁点偏差！

　　能够将元气波动精细入微的控制到这般程度，着实是一件足以令人叹为观止的事情。

　　便如夏凡所说的那样，洞壁并没有因为突然少了一个人而继续下压，而是将下压的力量进行了相应的调整，再次维持在了当前洞窟内所有人可以承受的一个临界点上！

　　深吸了口气，夏凡稍微缓了缓，调整了下体内的气息之后，接着喊出了严子安的名字！

　　虽然跟在夏凡身边的时间远没有白行书那么长，但在这要命的时刻，严子安的表现却丝毫也不比白行书差！

　　顺顺利利的通过那扇门后，夏凡松了口气。

　　白行书和严子安毕竟不像其他的血侍。

　　血侍们彼此之间早已经是一个难以分割的整体，哪怕说他们互相之间心心相印都毫不为过，这一点，是白行书和严子安无法相比的。

　　所以在将白行书和严子安送过了通行门后，整个通行的难度便至少完成了一半！

　　接下来的时间里，夏凡便用这同一种方法，陆陆续续的将所有的血侍挨个送入了那扇门内。

　　直到整个洞窟里只剩下了叶依然和夏凡两人时，叶依然这才在夏凡调息的时候开口问道：“如果只剩下了你自己……那你要如何离开？”

　　“放心吧，这洞壁无法完全探测出我全部的力量，只要没有其他人在了，我大可以全力以赴的爆发出来，将这洞壁向上顶一段距离，然后利用整个空间，冲入门内，不用为我担忧。”

　　夏凡随口说道。

　　叶依然一听，也有道理，便不再多问，只是调整好了身体的状态，务求接下来不要出现任何失误。

　　随着夏凡叫她离开的声音响起，叶依然迅速的松开了自己的双手，然后用最快的速度冲入了那扇门内。

　　整个洞窟里，顿时便只剩下了夏凡孤身一人。

　　“上一世中……我第一次来到这里的时候，犹记得那位负责接引的人无比骄傲的跟我说……只是这个开门有喜，便足以挡住所有想要侵入黑手总部的外人。只要没有办法使用暴力通过，那么任何人，都不可能通过这个开门有喜。没想到，今天就这么被我给轻轻松松的突破了……依然说得对，这实在是我莫大的幸运呢。”

　　抬头看着自己双手之上的洞壁，夏凡一时间有些感慨。

　　随后双目微凝，一身恐怖的、远超过他当前境界所能够拥有极限的元气波动猛然间从他的体内释放出来！

　　两只手用力向上一推，整个洞壁竟是直接被夏凡突兀的向上推出去六七米的高度！

　　便趁着这样一个空档，夏凡身形如鬼魅一般划出了一道虚影！

　　以一种匪夷所思的速度冲入到了那扇门内！

　　就在夏凡冲入那扇门内的一瞬间，刚刚被夏凡抬起的洞壁也感知到了夏凡所爆发出来的全部力量，以符合其力量展现的速度轰然坠下！

　　随着夏凡的身影完全消失在了门内，洞壁也是重重地撞击在了地上！


第684章 四灵阵

　　“呼，没事就好，少爷您可真是有够惊险的，如果稍微慢上一点，您起码就得被留下点东西了吧？”

　　门内是又一个巨大的空间。

　　虽然在之前的洞窟里完全看不到这门内丁点的影子，但是在门的这一边，却是可以轻轻楚楚的看到那洞窟内的画面，所以夏凡这惊险的逃离过程，每一个人都看的清清楚楚。

　　“算不上惊险吧，我并没有爆发出自己最快的速度，好了，通过了开门有喜的考验，接下来，我们还需要再通过几重关卡，才能真正的让整个黑手组织的总部，没有任何防备的袒露在我们面前。”

　　夏凡拍了拍手，越过了众人后，走到了这个空间的中心处。

　　整个空间和方才的洞窟一样空旷，唯一的不同在于，这个四四方方的空间的四个角落，各耸立着一个巨大的石雕。

　　“还有什么关卡？接下来的关卡该不会还是方才那种吧？要真是话，可就太憋屈了……相较而言，我还是喜欢硬碰硬的去战斗。”

　　血手挠了挠头，开口说道。

　　“放心吧，铭文封印所设置的其他机关，都是需要战斗才能解决得了。黑手组织的总部在建立之初的时候，根本就没想过有人能真的突入进来，即便是有人偶然间可以寻到这里，也必然都会死在那个开门有喜下。所以接下来的封印机关设置，其实都有些不怎么走心，对付起来不会太难。”

　　夏凡说着，伸手指了指四个角落里的巨大石雕。

　　接着说道：“再过一会儿，四个石雕就会活化，成为你们的敌人，每一个石雕在符文阵法的支撑下，大概都能够发挥出三品以下武中至尊层次的力量。四个石雕，对于你们来讲应该正好处于可以承受的范围之内。所以接下来我和依然不会出手，你们要自己想办法将这四个石雕处理掉，同时我也不会给你们进行任何提示，否则这一关会过的非常轻松，对你们没有任何锻炼的意义。”

　　“只是三品以下武中至尊层次的力量？那也没什么难度啊。”

　　血手笑嘻嘻地说道。

　　他和血河都已经快要达到能够真正突破成为武中至尊的层次了，只是想要突破，还需要一个契机。

　　尽管和真正的武中至尊还有着一定的距离，但血侍们互相配合在一起，足以发挥出倍增的实力，也难怪血手在听到夏凡说明了四座石雕活化后会具备的力量后，并不怎么放在心上。

　　对于现在的血侍们来讲，除非是遇到了巅峰层次的武中至尊，否则他们都是有着足够的自信去面对的。

　　除了血手以外，其他的血侍们也是纷纷一脸赞同地点头。

　　夏凡没有再多说什么，因为那四个巨大的石雕已经开始出现松动的迹象，伴随着一阵石头碎裂的响声，四个巨大石雕的表面石层纷纷飘落，露出了四只外观奇特的巨兽！

　　血侍们虽然没有提前商量，但完美的默契让他们第一时间分成了四个不同的队伍，直接站在了四个方向上，和那四只巨兽形成了对持。

　　除了本应该有血无忧的那一个组是十四人以外，其余三个小组都是刚好十五人的样子。

　　白行书和严子安则是顺势增补到了那十四人的小组当中。

　　尽管两人中的任何一个，和血无忧单对单的话，基本上都是可以处于绝对的优势。

　　但在血侍这个群体当中，一旦牵扯到了互相之间组合在一起进行配合的话，那么哪怕是两人加在一块，恐怕都很难和血无忧一个人能够起到的作用相比……

　　“这四只巨兽……看着很眼熟啊。”

　　叶依然站在夏凡的身旁，开口说道。

　　“东青龙、南朱雀、西白虎、北玄武，其实就是代表四圣皇而已。只不过以巨兽的方式，将四圣皇展现出来，并且从实际的战力角度来说，也根本及不上四圣皇万一。”

　　夏凡双臂抱胸，笑着说道。

　　血侍们所组成的四只小队则是已经分别和那四只巨兽发生了接触，在经过了短暂的试探之后，战斗彻底的开始！

　　“虽然这四只巨兽的气息恐怖，但看起来并没有什么特殊的敌方……如果是这样的话，血侍们还是可以比较轻松的去对付的吧？”

　　看了看血侍们和四只巨兽开始交战的情况，叶依然有些疑惑地问道。

　　尽管四只巨兽都能够散发出武中至尊层次的气息，但似乎本身灵智不足，对于战斗的应变相当的僵硬，血侍们互相之间的又配合的亲密无间，几乎是发生接触的一瞬间，四组血侍小队就直接对那四只巨兽形成了压制！

　　而且这种压制，随着时间的推移，正在变得越来越明显！

　　擅长进攻的白虎和朱雀尚且还能够和血侍小队们打的有来有往一些，至于擅长防御的玄武，干脆便已经在血侍小队的攻击下节节后退了。

　　至于青龙，作为四兽中最为攻守平衡的存在，这原本应该是它的优势，可此时此刻，在血侍小队的逼迫下却反而成了巨大的劣势。

　　防守不如玄武那般严密，进攻又不如白虎和朱雀那么犀利，仅仅是交手了这么几个回合的功夫，便已经出现了几次险象环生的局面！

　　“你慢慢看就知道了，虽然黑手组织对于那个‘信任的代价’有着近乎于盲目的信心，以至于其后的几个关卡设置的并不走心，但受到符文阵法本身的影响，终究还是会有一个下限的。”

　　夏凡并没有想要解释清楚的意思。

　　叶依然听不明白，也就不再多问，而是和夏凡一起，继续旁观起战况来。

　　果然，和四只巨兽所展现出来的状态一样，面对着血侍们的围攻，最先倒下的巨兽，是青龙！

　　血侍们在绝对压制的状态下抓住了机会，直接命中其要害，青龙顿时一声大吼，然后重重地倒在了地上。

　　摔倒在地上的一瞬间，龙身并没有和地面发生任何直接的接触，而是在即将碰到地面的同时，忽然化成了一团光芒，然后星星点点的消失在了众人的眼前。

　　围攻青龙的血侍们微微一怔，虽然不明白究竟发生了什么，却也没有多想，转身便想要加入到对另外三只巨兽的围攻中。

　　就在这个时候，夏凡的声音忽然响起：“你们对手，还没被消灭呢。”

　　什么？

　　这一队血侍愣了愣，由于夏凡的提醒而本能地看向了青龙原本所在的角落。

　　然后他们便看到，那本应该因为青龙的苏醒而空空如也的角落里，竟是再次出现了一个巨大的石雕！

　　随后……青龙苏醒的一幕，则是又一次上演！


第685章 无限循环

　　“这是……复活？”

　　叶依然惊讶地看着那原本已经被击杀，却又重新再次出现的青龙巨兽，忍不住开口问道。

　　“并不能算是复活。”

　　夏凡摇了摇头。

　　至于那一队血侍，则是已经无奈的再次投入到了同青龙之间的战斗中。

　　虽然他们并不清楚究竟发生了什么事情，但目标并没有被真正的击杀，这是事实……

　　“不是复活？那是什么？”

　　叶依然接着问道。

　　“怎么说呢，要说复活的话，需要有一个前提，便是这四只巨兽真是的所谓的生命。只有生命才能够存在复活的概念，但这四只巨兽，显然并不是。”

　　夏凡耸了耸肩，继续说道：“这四只凶兽其实仅仅只是通过铭文阵法的力量，以元气生成的而已。想要将这四只凶兽真正消灭，唯一的办法便唯有符合铭文阵法在篆刻之初所设定的规则和条件。既然青龙死后会重新凝聚，那么铭文阵法内的规则，自然便不是单纯消灭青龙便可以破解的。如果继续用这种简单粗暴的方式，恐怕血侍们就算类似，也无法通过这一机关。”

　　话音刚落，另一队血侍也刚好将白虎击杀。

　　然而还没等他们松一口气，被击杀的白虎身躯便如同方才的青龙一样星光点点的消失，紧接着，一个全新的白虎雕塑生成！

　　在接下来的不长时间里，对付朱雀和玄武的小队也次第的遭遇了相同的事情。

　　重新出现的四大凶兽在实力上并没有什么提升又或者变化，所以血侍们再次对付起他们来，反而觉得更加简单了一些。

　　毕竟已经有过了一次对抗的经验，对于应该采取怎样的方式，才能够最高效的战胜这些巨兽，血侍们自然是有了自己的判断。

　　所以这第二次对四只巨兽的猎杀，血侍们仅仅只是花费了和第一次猎杀时相比起来，差不多三分之二左右的时间，便彻底完成。

　　然而事情却并没有到此结束。

　　因为那四只巨兽，再次重新出现在了四个角落当中。

　　“事情不对！恐怕这一个机关的难点，不在于对四只巨兽的击杀上，如果咱们始终按照方才那样的方式去对付四只巨兽的话，很有可能就算是等咱们全都累死，这四只巨兽也依旧还是能够始终不断的出现。”

　　看着四只巨兽又一次复苏，血手终于忍不住高声叫道。

　　“那怎么办？难道通过这一个机关的关键，并不是击杀这四只巨兽吗？”

　　血河开口喊道。

　　其他的血侍则是纷纷扭头看向了夏凡。

　　当有夏凡在场的时候，血侍们会本能的对夏凡产生依赖的情绪，如果不是之前夏凡和叶依然隐居的那两年时间，使得血侍们都在各自的经历中有了长足进步的话，这种依赖的情绪会比现在表现出来的状态严重得多。

　　“不要看我，我确实知道具体的通过这个机关的方法，但我并不会明确的告诉你们。你们需要学会在任何情况下，都能够保持一个最基本的思考能力，无论面对的是怎样的局面，都习惯于通过思考去解决问题。”

　　夏凡并没有任何要帮忙的意思，说完了这番话后，便直接拉着叶依然原地盘膝坐了下去，一副事不关己、高高挂起的样子。

　　血侍们见状，知道这次是别想指望自家少爷了。

　　一时间，原本分开的四个小队重新汇合在一起，一边对那四只巨兽进行着拖延，一边互相商讨了起来。

　　无用的战斗只是平白消耗自身元气，尽管有着丹药的供应，血侍们的持久作战能力都非常的夸张。

　　但看着四只巨兽的样子，似乎如果不找到正确的方式，它们便能够无限制的一直这么不断出现，再如何的能够持久作战……和这种变态的规则也根本没法比啊……

　　“如果通过了这里，那么距离能够真正进入黑手组织的总部，还有多远？”

　　看着血侍们再次开始了和那四只巨兽的战斗，叶依然靠在夏凡的肩膀上，开口问道。

　　“这里突破之后，还会有一道机关需要面对，那道机关我大体上则是只知道原理，具体进入其中会遭遇到什么，我就不清楚了。”

　　夏凡随口说道。

　　“你对这黑手组织的了解……似乎不能单纯用所谓的做梦去解释了吧？”

　　叶依然靠在夏凡的肩膀上，搂着夏凡的胳膊，忽然说道。

　　“做梦？”

　　夏凡微微一怔。

　　“是啊，这不是你说的吗？你说自己做了一个很长很长的梦，梦里面你经历了一段完全不一样的另外一种未来，可你对于黑手组织的了解之细致……可不像是一段梦境能够做到的。”

　　叶依然偏了偏头，看着夏凡，接着说道：“难不成，你是骗我的？”

　　“咳咳咳，我怎么可能骗你，主要是……我也不知道该怎么解释发生在自己身上的那些事情，所以似乎做梦是最合理的可能。”

　　夏凡忍不住摸了摸鼻子。

　　时间过去了这么久，他也越来越怀疑所谓的上一世究竟是怎么回事。

　　重生这种事情，无论怎么想，似乎都太过逆天了些。

　　那不仅仅牵扯到空间法则，同时还牵扯到了神秘的时间法则！

　　夏凡在重生之初的时候，并没有去仔细的思考这相关的问题，重生所带来的巨大喜悦遮掩了一切，能够重活一遍，这种天大的好事根本是想都不敢去想的幸运，在那种冲击下，又有谁能真的静下心来去思考，这其中可能的联系？

　　不过经过了这么长时间的沉淀，夏凡不可能始终对自己所遭遇的这种神奇的事情视如不见，每当一个人独处的时候，他总会不由自主的去思索。

　　到了现在，其实夏凡已经大体的有了一个基本的判断。

　　那便是，所有的一切，其实都是来自于魂戒的影响！

　　成为黑手杀手的那一世，并非真实发生的未来，而是魂戒所构筑的，一个精神延伸的过程！

　　至于魂戒为什么会做出这样的事情，夏凡不得而知，唯一说的通的解释是，任何人得到魂戒之后，魂戒可能都会进行这般精神世界的构筑。

　　然后将拥有魂戒者可能遭遇的无数未来中，最可怜最悲惨的一个未来呈现出来，以此对魂戒拥有者进行刺激，使其如同重获新生一般的更加珍惜眼前！


第686章 和盘托出

　　仔细地想了想，已经过去了这么久的时间，似乎将自己的猜测同叶依然和盘托出也没什么不可以的。

　　尤其是两人现在已经到了心心相印的程度，很多事情，就算夏凡不说，叶依然自己也会有个八九不离十的感应。

　　所以夏凡干脆便把自己所猜测的情况同叶依然讲述了一番。

　　全部讲完之后，夏凡偷眼看了看叶依然，然后便发现，叶依然的脸色似乎有些古怪。

　　这让夏凡一下子便有些心虚起来。

　　“咳咳……怎么了？”

　　“没什么，只是听起来蛮有意思的，那么在你那个最悲惨的未来中，我是什么样的？家族又是什么样的？”

　　叶依然饶有兴趣地问道。

　　夏凡再次摸了摸鼻尖，然后小心翼翼的将自己上一世的经历简明扼要的说了一下。

　　叶依然则是忽闪着大眼睛，等到夏凡讲完之后，这才指着自己说道：“你的意思是，在你那个最悲惨的未来里，我三年前就已经死了？整个家族都直接被灭族了？”

　　“是……”

　　夏凡有些尴尬地说道。

　　“这样啊……不过现在想来，如果不是三年前你突然的变化，可能那样的未来就真的会出现了，能活着真好……”

　　叶依然抱着夏凡胳膊的手加了点力道。

　　以至于夏凡的胳膊深深的陷入到了叶依然的胸口之间，这般柔软的触感让夏凡一时间有些心猿意马。

　　“你似乎并不意外？”

　　夏凡有些奇怪的闻到。

　　“没什么好意外的，这些年里，发生在你身上的奇怪事情还少吗？我如果每一件事都觉得意外，那还活不活了？不管怎么说，我们现在活得很好，这才是最重要的。”

　　叶依然柔声说道。

　　如此平淡的反应着实有些出乎夏凡的意料，不过仔细想想，以叶依然的性子，反应会这般平淡倒也正常。

　　正当夏凡和叶依然闲聊着的时候，血侍们又一次将那四只巨兽中的两只击杀。

　　不过由于这一次在击杀之前，血侍们主要以牵制为主，并没有像之前那般，上来便猛冲猛打，所以两只巨兽被击杀的时间几乎没有什么间隔。

　　至于另外两只巨兽，也已经岌岌可危，尽管仍在坚持，但在血侍们无间的配合下，显然不可能再坚持多久了。

　　凝聚在一起的血侍们所能够爆发出来的战斗力，比之分成不同的四个小队，还要更加强大许多！

　　将两只巨兽击杀后，一部分血侍的注意力便重新放在了这两只巨兽将要再次出现的位置上。

　　虽然互相之间进行了一番探讨，但因为所知信息太少的缘故，所以并没有探讨出什么具体的结论。

　　大部分都仅仅只是处于猜测的程度，并且猜测的那些内容，听起来就很是不靠谱。

　　“咦？奇怪？为什么不是两只巨兽一起出现，而是……只出现了一只？”

　　注意着那两只巨兽应该出现位置的血侍们很快便发现了一个颇为奇怪的情况。

　　另外两只苦苦支撑着的巨兽也在这个时候被分别击杀。

　　血侍们一时间全都暂时放松了下来，尽管战斗的过程并不算激烈，也没有太过危险的地方，但连续这般不停的作战，依旧让血侍们消耗了不少。

　　在不知道这场战斗还要持续多久的状态下，尽可能的恢复自身体力和元气，无疑是非常具有现实意义的做法。

　　“看起来……巨兽的恢复……是有一定时间限制的？”

　　看着最先复活的巨兽又一次和血侍们打了起来，血手血河两人却并没有参与其中，而是单独的跳出了战局，然后仔细的观察起来。

　　另外三只巨兽终于次第的重新复活。

　　只不过由于复活之间的间隔都比较长，所以在另外三只凶兽顺次复活的过程中，第一只巨兽又一次被血侍们击杀，第二只巨兽眼看着也支撑不了多久的时间了。

　　“复活的间隔时间完全一致，并且我仔细的感知了下整个空间内的元气波动，基本上可以得到一个结论。这四只巨兽完全是由元气凝聚而成，铭文阵法在这个空间内的作用，大概便是将相应的元气进行凝结，然后具现化。或许……唯一通过这个阵法限制的规则，便是将四只巨兽，同时击杀！”

　　血河沉声说道。

　　“为什么？”

　　血手皱了皱眉。

　　“我们需要造成这个空间内的元气失衡，方才在我的感知中，每一只巨兽被击杀的那一刻，身体都会完全分解，但由巨兽分解出来的元气，却并没有第一时间融入到这个空间里，而是被铭文阵法以不知名的方式直接汲取，经过阵法的转换之后，再形成新的巨兽。”

　　血河开口解释道。

　　“这和元气失衡有什么关系？”

　　血手有些不明所以。

　　“有！阵法对于元气的转圜是有一个恒定值的，方才我们在击杀几头巨兽的时候，间隔的时间太短，便使得铭文阵法来不及进行最及时的转换，导致其他三头巨兽分解出来的元气充斥在了这个空间当中，这也是为什么方才巨兽们并没有同时出现，反倒是一个完全一致的间隔时间，次第出现。并且……方才当另外三只凶兽分解出来的元气充斥于整个空间的时候，这个空间显得并不稳固。”

　　血河一边说着，一边偏头看了夏凡一眼，这才继续道：“所以很有可能，四只巨兽若是同时死亡的话，所分解出来的元气，会超过这个空间在铭文阵法规则中，能够承载的极限，从而造成元气失衡的状况，整个铭文阵法，自然便会被破解。”

　　血河刚刚说完，便看到夏凡已经一脸欣赏表情的点了点头。

　　这让血河顿时信心大增，原本还有些怀疑的情绪，也是顷刻间烟消云散。

　　血手也注意到了夏凡的反应，顿时对于血河的判断再无任何怀疑，直接用力地拍了拍手，将所有血侍们的注意力全都吸引了过来后，大声的将血河所猜测的内容，详细的讲述了一遍。

　　一听到终于有能够解决掉眼前这般困局的方法，所有的血侍们顿时齐齐的欢呼了起来！


第687章 突破第二个陷阱

　　按照血河的要求，血侍们分出了一部分人，小心翼翼的对已经复活的巨兽进行拖延。

　　直到四只巨兽全部次第复活之后，这才将四只巨兽聚拢在了一起。

　　幸亏这四只巨兽没有任何的思维能力，否则要做到这一点的话，恐怕会相当的困难。

　　别的不说，仅仅只是拖延巨兽的同时，又不对巨兽造成太过严重的伤害，就会是一件足以令血侍们险死还生的事情。

　　总算是把四只巨兽聚拢在了一起，血侍们按照血手和血河的只会，迅速的形成了一个巨大的包围圈。

　　白行书和严子安直接被彻底的排除在外。

　　接下来要做的事情，是将四只巨兽没有任何时间差异的同时击杀，如此一来，和血侍们配合程度不高的白行书和严子安着实便没有什么用处了。

　　有他们两人在，反而可能会将事情办砸，倒不如全部由血侍们来进行处理。

　　“怎么？觉得失落？”

　　夏凡和叶依然从地上站了起来，拍了拍屁股上的灰尘后，上前走到了白行书和严子安的身旁，笑着开口问道。

　　“先生。”

　　白行书正两只眼睛可怜巴巴的看着血侍们的行动，被夏凡这么一拍肩膀，顿时吓了一跳。

　　“他们并不是对你们有偏见，只是从他们修炼的功法来讲，确实更适合彼此之间进行配合，也能够发挥出更加强大的力量，如果有其他人加入其中的话，很难起到正面的效果。”

　　夏凡开口解释道。

　　“我知道的，先生，只是……只是觉得自己挺没用的，也帮不上什么忙……几年前刚刚跟在您身边的时候，我就有这样的感觉，这几年里，我一直催促着自己用快的速度去提升实力，原本觉得……应该可以成为您的左膀右臂了，却没想到，情况和几年前相比也没什么变化。”

　　白行书苦笑着说道。

　　一旁的严子安同样脸上流露着怅然若失的表情。

　　显然在他不长的人生中，还是第一次经历这种帮不上忙的状况……

　　“是啊，先生……虽然这一路上始终跟血侍们在一起，也总是能看到血侍们彼此互相对练，但我确实没有想到，他们互相配合在一起的时候，居然会这么强大……完全能够对普通的武中至尊形成绝对压制了。”

　　严子安很是惊叹地说道。

　　“如果你和他们有相似的经历，就会明白他们为什么会强大到如今这种程度了。”

　　夏凡很是简单地说道。

　　而此时那四只巨兽也已经被血侍们基本上逼入到了死角当中，虽然没有思维能力，但四只巨兽紧挨在一起，自然而然的便想要互相抱团。

　　这无疑便正是血侍们最想看到的场面！

　　趁着四只巨兽彼此彻底的聚集在了一起，并且试图采取联合的方式来抵抗血侍们的步步紧逼，一众血侍终于再没有任何保留，在血河以及血手的指挥下，所有血侍集体爆种，将自身的元气波动完全释放出来！

　　同时以自己最强大的找书，对四只巨兽发起了攻击！

　　尽管这种数十人共同发起进攻的局面下，想要将力量控制精确，以保证对四只巨兽能够达到一起击杀的效果，是万分困难的。

　　尤其还是在四只巨兽各自的防御能力都完全不一样的情况之下，但对于血侍们来说，要做到这种程度的配合，却并不是天方夜谭！

　　“轰！”

　　所有人的最强攻击同时轰在了四只巨兽的身上！

　　每一只巨兽身上所落下的攻击强度都完全不同，在血手以及血河的调度下，这些攻击基本上同时达到了每一只巨兽能够承受的极限之上！

　　“嘭！”

　　突兀的声音响起，四只巨兽的身躯不分先后的齐齐分解成了一团元气！

　　就像血河所猜测的那样，随着四只巨兽同时分解，整个空间顿时开始剧烈震颤起来！

　　准备不足的血侍们一时间脚下不稳，险些跌倒在地上。

　　不过这种震颤并没有持续太久的时间，整个空间很快便重新恢复了平稳，紧接着，四个角落的地方则是再次出现了那四只巨兽的石雕！

　　就在所有血侍们忍不住大吃一惊，纷纷开始怀疑起方才的办法是不是失败了的时候，众人眼前的洞壁却是忽然“格拉格拉”的一阵响动，硬生生的拉开了一道石门！

　　“呼……”

　　眼看着出现了这道石门，血侍们才终于长出了口气。

　　“好了，走吧，还有最后一个关卡，如果继续通过的话，这铭文阵法所设下的陷阱，便等于全部过关了。”

　　夏凡拉着叶依然的手，当先朝着那道石门走去，同时开口说道。

　　“如果从铭文封印是为了防止外敌入侵的角度去看的话，这几道关卡的设置……似乎没有什么难度？”

　　跟夏凡并肩走入到了石门内，叶依然开口问道。

　　“只是我们通过的方式显得比较轻松罢了，事实上，如果换成其他的团队又或者个人来面对这种关卡的话，几乎是不可能通过的。”

　　夏凡拉着叶依然的手，通过了石门。

　　呈现在他眼前的，是一座长长的铁索桥，而在铁索桥的两边，漆黑不见五指，至于铁索桥的下方，则是深不见底，仿佛直通九幽一般！

　　“在整个南域，你都不可能再找到一个如同血侍这样的团队，能够以完美的配合，对那承受能力完全不同的四只巨兽进行同一时刻的完美击杀。同样，如果不是团队的形式，而是单人同时面对四只巨兽的话，要做到这一点，就算是我，也没有任何把握。所以换了其他任何人来，哪怕能够侥幸通过‘信任的代价’，也必然会在第二个陷阱中，最终死于无尽的战斗里，除非……其成为圣徒，能够直接突破铭文封印。”

　　夏凡一边看着眼前的铁索桥，一边说道。

　　此时其他人也已经纷纷通过石门走了进来。

　　“人都齐了吧？那我简单的说一下这个陷阱吧。相比于前两个陷阱，这个陷阱并不需要武力，而是考验的意志力，如果不知道情况的话，很容易会着了道，所以在开始之前，我会详细的讲述一下我对这个陷阱的了解。”


第688章 意志力的考验

　　“意志力？”

　　众人一时间有些面面相觑。

　　“没错，大家眼前的这个铁索桥，一共有两百米的长度，铁索桥上铺设的木板，彼此之间的间隔均为七十厘米，而模板的宽度则为三十厘米，也就是说，整个铁索桥上，一共铺设了二百块木板。”

　　夏凡指了指铁索桥，开口说道。

　　众人全部瞪大了眼睛侧耳倾听，呼吸声也随之放轻了许多。

　　“铁索桥下，是所谓的无尽深渊，当然，真实的深度并没有那么深，据我所知，这所谓的无尽深渊，一共也就是二十多米的样子。之所以看起来仿佛深不见底，其实也是铭文封印所形成的视觉效果而已。”

　　夏凡又指了指铁索桥下。

　　听到夏凡这样的说法，血侍们一时间齐齐的松了口气。

　　虽然木板和木板之间的距离并不算危险，但在没有成为圣徒，尚未拥有飞行的能力之前，人类对于这种看不到底的场景，总会有种本能的畏惧。

　　双脚一旦无法接触到大地，很多时候便会自然而然的感觉瘆的慌。

　　“虽然只是视觉效果，但你们仍旧得提起精神来，在铭文阵法的限制和影响下，即便铁索桥下方的真实深度只有二十多米，可如果你们对此有哪怕丝毫的怀疑，本能上对于我所说的事实有丁点的不信任，那么你们都会在不小心跌落铁索桥的情况下摔死在其中。”

　　“啊？”

　　血侍们齐齐长大了嘴巴，叶依然也是脸上浮现起了诧异的神色。

　　“很不可思议？这其实是一种强化的心理暗示而已。关于究竟是肉体主宰精神，还是精神住在肉体，一直是一个很有争论的话题。很多人认为，肉体是真实存在的，而精神则虚无缥缈，所以精神主宰肉体并不现实，因为没有真实发生的事情，不可能对肉体造成任何影响，但是……许多事情的发生，却证明这个观点是错的。”

　　夏凡说着，转身面向了所有的血侍，接着说道：“通过铭文阵法，能够对阵法范围内的元气波动进行改变，从而对处于阵法内的人，产生潜移默化的精神影响，借此使人出现幻觉。正常情况下，这种幻觉并不会有什么伤害，但如果铭文阵法足够强大，强大到让人相信那幻觉便是真的，那么……身体一定会根据幻觉的感知而产生相应的变化。”

　　“少爷，您的意思是，眼前的这个陷阱，便是精神类幻觉陷阱？”

　　血河开口问道。

　　“并不全是，这是一个综合类的陷阱，二百块木板，每踏上一块，便会感受到相应的压力，越是接近重点，会感受到的压力也就越是恐怖，这种压力到了最后，会使得你去控制身体都无比的困难。在压力之下，一旦身体失控，跌落到铁索桥下，那么基本上必然是十死无生的结果。”

　　夏凡简单的解释道。

　　“压力？无法控制身体？”

　　血手呆呆的重复了一遍。

　　其他血侍们也是一脸茫然，显然并不理解夏凡这番话具体是个什么意思。

　　“究竟是怎么回事，需要你们自己亲身体验，在上去之前，我必须再次跟你们强调，你们一定要百分之百的相信，下面的无尽深渊，是假的！它真实的深度，只有二十多米！绝不能对此有丝毫的怀疑，否则一旦掉了下去，你在潜意识中认为自己会摔死，那么就一定会摔死！哪怕真实深度只有二十多米也是如此！铭文阵法在这个陷阱中，会最大化的将你的精神去影响肉体！都听懂了吗？”

　　夏凡说的无比严肃。

　　血侍们则是赶忙用力地点了点头。

　　只要是夏凡会强调的事情，血侍们都会完全不打折扣的执行。

　　“走吧，咱们打个头阵。”

　　看着血侍们以及白行书和严子安都是一脸郑重的模样，夏凡笑着拉起了叶依然的手，然后朝着那铁索桥走去。

　　“为什么要拉着我的手？这个桥的宽度，一次明显只能一个人通过，你担心我会出意外吗？”

　　叶依然却并没有随着夏凡前行，而是平静的开口问道。

　　“额……这……第三个陷阱虽然相比于前两个陷阱来说，难度要降低了许多，但却是三个陷阱中，唯一专门针对个人的陷阱，如果有意外情况发生的话，后果不堪设想。”

　　夏凡没有直接回答，但言词之间的意思已经表达得很是清楚。

　　“我并不是你的累赘。”

　　叶依然静静地看着夏凡。

　　和叶依然对视了一会儿，从叶依然的眼神中能够看到非常坚决的味道，夏凡只得耸了耸肩，松开了拉着叶依然的手。

　　“那好吧，不过……一定要小心。”

　　说完，夏凡当先朝着那铁索桥走去。

　　关于黑手组织总部内的这个符文阵法，夏凡确实了解的极深，但亲身体验的话……这还是第一次。

　　所以尽管知道整个符文阵法的具体运转方式以及三个陷阱本身的原理和希望达到的效果，可这么直接身处于其中，夏凡还是本能的非常谨慎。

　　谁也不敢保证在这种置身其中的情况不出意外。

　　就如同哪怕是开卷考试，也很少有人能考满分一样。

　　迈步踏上了铁索桥的第一块木板，整个身体的重量刚刚全部压在木板之上，夏凡便立时感觉身体比正常状态重了一些！

　　深吸了口气，迈步向前，用均匀的速度连续迈过了十块木板后，站在第十一块木板上，夏凡感觉自己的体重已经比正常状态凭空重了一半左右！

　　当然，这样的增重暂时还不会给夏凡造成什么影响。

　　叶依然和血侍们在看到夏凡迈步向前后，也次第的跟了上来。

　　随着感觉到了身体重量的增加，所有人都随之而变得更加谨慎。

　　体重的变化确实会对身体的控制造成极大的影响，尤其还是在这铁索桥的木板与木板之间缝隙较大的情况下。

　　“别掉以轻心，前面的重量变化和后面那些木板带来的重量变化是完全不可同日而语的，如果准备不足的话，很可能会着了道。”

　　夏凡开口提醒了一句，随后再次迈步向前！


第689章 狭路

　　最初的前一百块木板，对于任何人的影响都算不上大。

　　大致上身体的重量差不多只是提升了五倍左右。

　　尽管这五倍的提升，如果是换成一个普通人来承受的话，恐怕已经要因为心脏支撑不了身体的供血需求而出现各种各样的问题了，但对于最弱也有武皇层次的众人来讲，应付起来还是比较轻松的。

　　但是随着夏凡一只脚迈到了第一百零一块木板上的时候，压力却是徒然增大！

　　和之前的一百块木板完全不同，这第一百零一块木板所带来的压力提升，竟是直接提升了一人的重量！

　　“呼！”

　　夏凡缓缓吐出一口气来，扭头朝着身后脸上浮现着轻松神色的众人说道：“做好心理准备，从我现在脚下的这块木板开始，压力的提升将超出你们的想象。”

　　说完，在众人都有些愣神的情况下，夏凡再次开始稳步前行。

　　虽然对于这第三个陷阱的内容大致是了解的，但对于这个铁索桥上一直到头，最终压力会大到怎样的程度，其实夏凡也并不清楚。

　　毕竟上一世中提到这防护总部的三大陷阱时，基本上每一个有资格知晓陷阱的黑手成员，都只是将之当成一种笑话又或者某种谈资罢了。

　　没有任何一个黑手成员，真的认为这所谓的三大陷阱，还会有用武之地。

　　具体到了夏凡的身上，自然也没有例外，至少他对于三大陷阱的了解，并不能说多么细致。

　　保持着这种均匀前进的速度，夏凡每一步踏出之前，都会在迈步的同时，尽可能将身体调节到一个极佳的状态。

　　以迎接下一步迈出后，身体会迎来的新的压力。

　　当夏凡走到了最后十块木板之前的时候，整个身体的感觉，已经仿佛有了之前正常状态下，将近百倍的重量了！

　　这个概念在于，如果夏凡的标准体重是七十五公斤的话，那么此时此刻，他的肌肉、骨骼、经脉、乃至于五脏六腑所承受的体重压力，已经从七十五公斤，提升到了七点五吨左右！

　　如此重量的提升，对于夏凡的身躯所带来的压力，甚至还要远远超过数字所能够体现的这种增幅！

　　至少，即便是以夏凡的强大，此时此刻，也已经感受到了一些似有若无的压力！

　　以他当前武中至尊层次的境界，单纯从身体强度的角度来说，还要超过了武中至尊界限的水准，都感受到了一定的压力，更何况是其他人了。

　　叶依然还好，但血侍们以及白行书和严子安两人，便着实显得有些挣扎了。

　　尽管此时他们距离这最后的十块木板，都还有着一定的距离。

　　当夏凡一脚踏上了倒数第十块木板的时候，周身压力的提升再次有了一个飞跃！

　　相比于之前那一倍一倍的提升，这倒数第十块木板，竟是直接提升了十倍左右！

　　以至于准备不足下，夏凡都忍不住一个踉跄，双腿一弯，险些跪在这木板上。

　　“从我脚下这块木板开始，压力的提升将是之前的十倍……你们……做好心理准备。”

　　咽了口唾沫，夏凡略有些艰难地笑道。

　　叶依然的脸色还没什么变化，但血侍们便着实一个个忍不住哀叹了起来。

　　虽然通过夏凡的训练方式成长起来，并且始终在不停的服用各种各样的丹药，使得他们的身体强度相比于同层次的强者来说，是有一定优势的。

　　但这种优势并没有大到可以超过境界的界限，所以在听到夏凡所说的话后，血侍们一时间都有些心虚。

　　不知道能不能承受得住最后十块木板恐怖的压力变化。

　　毕竟……仅仅只是他们当前踩着的木板所带来的压力，便已经让他们感觉有些吃力了……

　　夏凡的速度稍稍放慢了一些，每一步迈出所带来的压力提升，和之前相比都完全不在一个层次上，以至于他自己也必须变的谨慎起来才行。

　　同时“绝对气感”完全张开，对铁索桥上的每一个人都进行起了最细微的监控！

　　当夏凡走到了第一百九十九快木板上，感受着自身的体重基本上已经比正常状态要重了二百倍的时候，即便强大如夏凡，也不由得感觉到了一丝疲惫。

　　伸出舌头舔了舔嘴唇，夏凡低头看着最后一块木板，一时间有些犹豫。

　　如果这最后一块木板，也只是让身体的重量提升十倍左右，那对于夏凡来说，并不会有太大影响。

　　尽管有些疲惫，但当前这样的压力，还在他承受的范围之内，可按照陷阱的习惯来说……最后一块木板，似乎无论怎么想，也不会那么简单才是……

　　稍稍琢磨了下，夏凡干脆便将体内元气全部爆发了出来！

　　直接将身体的状态调整到了最高昂的层次，随后一步迈步，踏在了最后一块木板上。

　　果然！

　　随着夏凡的脚落在了最后那块木板上后，压力的提升简直到了一种丧心病狂的程度！

　　一百倍！

　　相比于之前提升十倍压力的木板，这最后一块木板所带来的压力提升，竟是达到了恐怖的一百倍！

　　哪怕是提前做好了足够的准备，哪怕已经全力以赴的去应对，但夏凡依旧在这恐怖的压力提升下，不由自主的弯下了腰。

　　同时双膝弯曲，整个人一下子矮身了一半左右！

　　就走在夏凡身后，已经微微出汗的叶依然被夏凡这番动作吓了一跳，忍不住开口到：“你怎么了？”

　　“没事！只是这最后一块木板……压力提升了足足百倍……一会儿你走的时候，也千万注意！”

　　夏凡咬了咬牙，重新用力的站直了身子，然后硬扛着已经达到了三百倍正常体重的压力，终于迈步走过了这到铁索桥！

　　随着身躯离开了桥体，压力骤然间消失。

　　身子猛然轻松了下来，使得夏凡一时间忍不住一阵左摇右晃，险些因为支撑身体的力道太猛，而自己把自己掀倒在地上。

　　就在这个时候，叶依然也已经在夏凡的提醒下，尽可能的做好了准备，然后一脚踏上了最后一块木板！

　　“嗯！”

　　轻哼了一声，虽然有夏凡的提醒在前，可叶依然还是没有完全准备好这样的压力提升。

　　整个人一个踉跄，身子站立不稳，然后便直接朝着旁边倾倒！

　　铁索桥虽然非常稳健，并不会随着人的动作而发生摇晃，但两边却是没有任何护栏的！

　　因此叶依然这么一个倾倒，眼看着便要直接跌落到桥下了！

　　而桥面之下……看起来如同无尽深渊一般的漆黑！


第690章 顺利通过

　　叶依然身后的血侍们齐齐发出了一声惊呼。

　　而反应更快的，则是夏凡！

　　由始至终，夏凡的“绝对气感”都处于完美张开的状态，对于铁索桥上每一个人的丁点细微变化，他都能够第一时间做出相应的反应。

　　所以随着叶依然重心偏离，整个人直接朝着铁索桥外跌去的时候，夏凡身形一闪，已经在同一时间跃身而出，跳到了叶依然跌落的位置上！

　　两只手顺势将半空中的叶依然搂在了怀里，随后夏凡便没有任何着力点的径直朝着下方衰落。

　　铁索桥上再次响起了血侍们的惊呼。

　　那自由落体并没有持续多久的时间，也就是二十多米的深度之后，夏凡抱着叶依然便忽然停在了半空当中。

　　在所有血侍们的眼里，夏凡怀抱着叶依然，双脚凭空虚浮着，在他的脚下，是无尽深渊！

　　直到这个时候，血侍们才忽然回想起来之前夏凡所说过的话，这个无尽深渊，只是铭文阵法本身所形成的精神影响而已，只要你百分之百的不相信，那么无尽深渊便不会对你造成任何影响！

　　尽管夏凡早就强调过这件事情，但在铁索桥上，注意力始终放在了脚下，使得血侍们一时间忘了这茬，猛然看到夏凡飞身跃下去救叶依然，本能的便还是都以为下方是一个无底洞……

　　看着夏凡站稳了身子，然后仿佛凭空用力地向上一跃，重新跳回了铁索桥对面的实地，还没等血侍们松一口气，叶依然却仿佛被某种力量限制一般，再次回到了铁索桥那最后一块木板前。

　　“铭文阵法下，当前空间就是这个规则，必须每一块木板都走过，必须以自己的力量通过这座桥，否则便会在规则的限制下，始终受困于桥上，直到死去。”

　　夏凡开口解释道。

　　血侍们这才恍然大悟，叶依然倒是没说什么，站在倒数第二块木板上，静静的调整了下后，再次迈步踏上了最后一块木板。

　　有了之前踏步其上的经验，这般第二次踏步上去，尽管依旧在那骤然间增加的恐怖压力下身子一阵摇晃，却终究没有如同之前那样失去平衡。

　　摇晃了一阵后，叶依然便稳定住了自己的身子，然后迈步走出了铁索桥！

　　接下来的过程倒是变的顺利了许多。

　　血侍们次第走过这最后一块木板，虽然每一个人在通过木板的时候，样子都非常的狼狈，最惨的几个人，甚至在踏上木板的那一刻，险些便被直接压的趴在木板上，但终究还是坚持了下来。

　　哪怕是爬着，也终究是爬过了铁索桥。

　　直到白行书和严子安要通过最后一块木板的时候，才出了点状况。

　　相比于血侍们来说，白行书和严子安在个人实力上并不处于劣势，甚至相比于大多数的血侍，还处于优势。

　　但在意志力上，两人却没有办法和血侍们相比，当踩到了最后一块木板的时候，两人都如同叶依然那般，在压力的影响下，纷纷跌落到了桥外。

　　幸好夏凡始终没有丝毫的松懈，及时的在两人刚刚跌落到桥外的时候便将两人又都拉拽了回来，否则就算是明知道下面的无尽深渊是假的，可只要内心尚有丁点的怀疑，两人怕是都要直接在精神影响的强化下而摔死了。

　　费尽了力气的总算所有人都通过了铁索桥后，眼前原本漆黑一片的洞壁再次出现了一道石门！

　　此时除了夏凡和叶依然外，其他的每一个人都或坐或蹲的原地休息着。

　　尽管铁索桥并不长，但这么一路走过来，着实让大部分人都已经耗光了力气。

　　“走吧，通过了这道石门，咱们就算是真正的进入到黑手组织的总部了。”

　　夏凡说着，已经当先朝着石门走去。

　　叶依然紧随其后，血侍们则是颇为痛苦的从地上站起，然后互相搀扶着跟在了最后面。

　　“黑手组织的总部建立在山体之内，如果从前面的迷宫下滑幅度来计算的话，整个总部的空间都应该位于地底深处。再加上本身处于山脉之中，所以当初究竟是怎样开凿出这个总部空间的……着实是一个谜团。至少从外域的角度来说，是不可能做到的。现在看来，显然这是属于内域的手段了。”

　　随着所有人都迈过了石门，一个巨大的如同广场一般的空间呈现在了众人的眼前。

　　“黑手组织的总部其实并不像很多人猜测的那般阴暗，相反，由于总部内是一些真正高层人物会前来的地方，无论是需要晋级聚集在一起的时候，还是日常需要有人常年值守这里的时候，能够有资格前来总部的人，在黑手组织内都不可能地位多低。所以，整个总部其实构筑的非常奢华舒适，哪怕是在这地底之下。”

　　夏凡一边介绍着，一边带着所有人横穿了这偌大的广场，来到了一处长廊。

　　其他人则是带着满脸好奇的神色，四下里不断地张望着。

　　神秘的黑手组织总部，对于整个南域的任何一名武修来讲，都有着足够的诱惑力！

　　“绝对气感”已经在通过了那道石门后的第一时间，笼罩了黑手组织总部的每一个角落。

　　至于在通过那道石门之前，受到铭文封印的限制，夏凡的“绝对气感”所能够笼罩的范围其实是一直有限的，直到现在才真正的算是完全解放开来。

　　在“绝对气感”的感知中，此时此刻的黑手组织总部内，除了夏凡他们这一行人外，空空如也！

　　再没有任何一个活物！

　　“在总部之内，便没有任何机关了，整个总部的架构和设计，都是出于舒适和享受去考虑的，所以在这里面，你们不用太小心。顺着长廊一直向前，左右两侧一共有一百三十二间屋子，在长廊的尽头，则是黑手组织最重要的库房和机要房间，现在，所有人散开，挨个搜索，不要有任何遗漏，但凡发现可以的地方，就叫我。”

　　夏凡朝着面前的长廊一指，开口说道，同时将他改造过的那个类似于指南针一样的搜索装置拿了出来，递给了血河。

　　血侍们顿时齐齐的答应了一声，然后一哄而散。


第691章 意外发现

　　“整个总部里，一个人都没有了？”

　　白行书和严子安也加入到了对黑手组织总部的地毯式搜索当中，叶依然却是安静的站在夏凡的身旁，看着所有人散开之后，开口问道。

　　“恩，别说人了，这地方现在空旷的连只老鼠都没有。”

　　夏凡点了点头。

　　“奇怪，这不合理。”

　　叶依然皱了皱眉，接着说道：“就算在北荒郡郡府外的那次伏击，黑手组织为了保证万无一失，从而启用了能够动用的全部高端强者，在总部内也不可能一个人都不留才是。这里毕竟是他们的老巢，没有人会做出这样的事情。”

　　“确实很奇怪，按照我对黑手组织的了解，它们在决定对我们进行伏击的时候，总部里必然是会有相应的后备措施的。这次的伏击，看起来很有些孤注一掷的味道，既然如此，黑手组织留在总部内的那些很有价值的东西，必然会有一个提前的准备。”

　　夏凡也有些不明所以。

　　“除非……他们有着百分之百的把握，肯定能够达成自己的目标，可即便是如此……总部里也不可能空空如也才是。”

　　叶依然奇怪地说道。

　　“不，黑手组织从来不认为有什么事情是能够百分之百有把握的，哪怕是圣徒去袭杀一名普通人，在黑手组织的概念里，也是有一定可能失败的。所以无论任何行动又或者任何计划，黑手组织都会进行一个万一失败的准备。这也是黑手组织能够在如此短的时间里，便在整个南域呼风唤雨的原因之一。”

　　夏凡摇了摇头，说了下自己对于黑手组织的判断。

　　看到夏凡也不明白为什么会是如此，叶依然也就不再多问，只是这么安静的站在夏凡的身旁相陪。

　　虽然黑手组织的总部面积极大，各种各样的房间极多，但数十人一起进行搜索，效率还是非常高的。

　　仅仅小半个时辰的功夫，长廊两侧的房间就已经被全部搜索了个遍，血侍们并未发现什么有价值的线索，那些房间大部分都已经空空如也，少部分还有东西留存的，也都只是留下了一些不重要的生活用具。

　　很快，大部分人便全都朝着长廊尽头的库房和机要房间跑去。

　　因为有三大陷阱的存在，而常理来说，能够进入到总部里的又都是黑手组织绝对的高层，所以哪怕是库房和机要房间，也并没有设置什么机关，仅仅只是有一个普通的门锁罢了。

　　这当然不可能难得住一群如狼似虎的血侍，轻而易举的便将门锁破坏掉后，血侍们分成两拨，分别冲进了两个不同的房间。

　　这一次倒是没有太过安静。

　　仅仅冲进去几分钟的时间而已，两个房间里便分别传出了血侍的呼喊声。

　　夏凡和叶依然互相对视了一眼，然后迈步上前，朝着长廊尽头而去。

　　先进入的是黑手总部的库房。

　　推开门进去后，呈现在夏凡眼前的，是大量的矿石、药材以及数以千计的炼宝！

　　偌大的库房里到处堆放着这些东西，没有任何的归整，显得无比杂乱。

　　无论矿石还是药材，品阶都有高有低，最低的大概只有黑铁三阶左右的层次，但最高的，夏凡只是扫了那么一眼，便看到了几样足有黑铁九阶层次的东西。

　　至于炼宝，更是如此。

　　偌大的库房中，大致上有一半都堆满了这些东西，除此之外，并没有什么其他异常的地方。

　　之所以血侍们会招呼夏凡进来，则是因为他们在这些东西之中进行翻找的时候，发现了一个颇为有趣的东西。

　　一件胸甲！

　　一件在接近的情况下，会让那搜索装置产生细微反应的胸甲！

　　“少爷，就是这件胸甲，我还是把它翻找出来后，将他拿在手里的时候，您给我的这个玩意才突然有了些反应，但只要这东西脱离了我的双手，您给我的这个玩意也就立时没有反应了。”

　　血河将手中的胸甲递给了夏凡。

　　夏凡接过，仔细地看了看后，嘴角微微翘起。

　　“有意思，一件仿制品，只不过仿制的比较低级，看起来……像是在进行研究的过程中，为了能够让研究更加细致全面，这次顺势做出来的一件劣质品。”

　　大致的看了看后，夏凡随手将这件胸甲扔到了一边，接着说道：“这里面的东西都尽可能搜集一下，谁有空间炼宝，谁就来负责携带，品质也算是不错，就算咱们用不到，拿出去也可以充实家族。”

　　“是，少爷！”

　　血侍们齐齐的答应了一声。

　　夏凡则是转身出了库房，然后进了库房隔壁的机要房间。

　　库房里的东西实在是太多，他的空间戒指根本不可能全都放下，再加上那些东西虽然在外域还算珍贵，但确实已经入不了夏凡现在的眼界，所以还是交给血侍们去处理好了。

　　刚刚走入机要房间，夏凡就被吓了一跳。

　　因为房间里看起来……实在是太乱了！

　　乱到几乎没有下脚的地方，血侍们战立的地方，几乎人人脚下都踩着几张写满了文字的纸。

　　整个机要房间中，几乎所有的柜子都是敞开着的，至于那些桌子的桌面上，也是一片狼藉。

　　看起来就像是在机要房间中的人突然要离开，却来不及去做一个简单的整理，所以只能用最快的速度，将最有价值的东西全都找出来然后带走一般。

　　否则整个房间里这么乱……根本就无从解释。

　　“少爷，大部分有用的资料似乎都被带走或毁掉了，不过我们还是发现了一些遗留下来的或许有用的线索。”

　　负责机要房间的血手拿着一本厚厚的本子，一边说着，一边递到了夏凡的面前。

　　夏凡伸手接过，然后开始翻阅起这本本子。

　　仅仅只是翻阅了几页之后，夏凡的眉毛便逐渐的拧了起来，同时看着这本子上所记载内容的目光，也是随之而变得凝重。

　　因为这本本子上面所记载的内容，全部是关于黑手组织，对于他们所拥有的那件套装炼宝进行的研究结论！


第692章 新的发现

　　这是一本详细的记录了黑手组织对那件胸甲所进行的一切实验的书！

　　书籍很厚，只是大致的翻看了下，夏凡便可以确定，所有关于那件胸甲的实验，在这本书中至少记录了多达上千种！相关的文字记录数以十万字！

　　“少爷，这东西……有用吧？”

　　一名血侍开口问道。

　　“恩，很有用，还有别的发现吗？”

　　夏凡两只眼睛盯着手中的这本本子，头也不抬地问道。

　　“别的就没啥了，这本本子还是在一个角落里发现的，被油纸包着，油纸上布满了灰尘，也不知道已经被人遗弃在那多久的时间了，看起来应该是这里的人在撤离的时候，把这东西给忘了。”

　　这名血侍挠了挠后脑勺，开口说道。

　　“恩，既然这样，你们去隔壁的库房，帮着其他人一起搜刮库房里剩余的东西吧，咱们好不容易来了黑手组织的总部一趟，总不能空手而回，既然这里一个人都没有了，那咱们就把剩下的这些东西，但凡有用的全部搬走，丁点也不用留下。”

　　夏凡说着，拿着这本本子迈步走出了机要室。

　　叶依然跟了出来，同夏凡并肩而行，一直走回了宽敞的大厅。

　　其他人则是全都跑到了库房之中，进行起搬运的工作来。

　　无论对于任何人来说，这种不劳而获的得到，都是一件很令人兴奋的事情。

　　所以血侍们兴致勃勃，一时间搜刮的热火朝天。

　　夏凡则是拿着那本本子，来到了宽敞的大厅内后，仔细的研读了起来。

　　叶依然并不打扰，安安静静地站在夏凡的身旁，偏着头和夏凡一起看，尽管夏凡看的很快，使得叶依然有些跟不上进度，但反正其中的很多东西叶依然也看不懂，所以并不影响。

　　过了好一会儿的功夫，血侍们基本上差不多已经将整个库房全部搜刮完毕的时候，夏凡也将这本本子上的所有内容看完了一半左右。

　　瞅着夏凡将本子合死，看的很有些不明所以的叶依然不由得开口问道：“有什么发现？”

　　“黑手组织对于朱雀套装的研究之深，大大的超出了我原本的猜测，只不过他们研究的方向和我所想的差别很大。如果他们在一开始的时候，就将这些研究的精力和时间，都投入到对套装组件的搜寻上，那么恐怕……早已经将所有的套装组件全都集齐了吧？”

　　夏凡有些感慨地说道。

　　因为这个本子上所记载的那些研究内容，绝大多数都是夏凡闻所未闻的！

　　即便是上一世里，夏凡都根本不知道黑手组织还在进行这种相关的研究。

　　不过仔细想想，上一世中的他也完全不清楚黑手组织还在寻找朱雀套装这件事情。

　　自然对于和朱雀套装有关的一切信息，他都是没有丁点了解的。

　　“研究了什么？”

　　叶依然好奇地问道。

　　“研究了许多，甚至包括圣皇套装同天地之间元气的沟通为什么会那么惊人，以及圣皇套装本身的材质和方方面面的内容。目前得出的结论也有许多，比如，铸造圣皇套装的材料，根本不可能是九洲大陆能够产出的，哪怕是内域也不可能。”

　　夏凡将本子扔到了自己的空间戒指当中，继续说道：“比如，圣皇套装和天地之间的元气沟通之所以几乎没有任何阻碍，是因为圣皇套装本身已经符合了一切的天地规则，并且通过对圣皇套装的研究，黑手组织还发现，这个世界……是活的。”

　　“好耳熟。”

　　叶依然微微皱眉。

　　“当然耳熟，咱们的历绝大哥在几年前刚刚认识咱们的时候，就说过这句话，其后也有人和我提起过类似的话题。不过让我没有想到的是，黑手组织居然也能够发现这其中的问题。毕竟，咱们那位历绝大哥可是内域的强者，高屋建瓴下，自然可以对这个世界理解得更加透彻，但黑手组织凭借着自己的研究能够看透这一点，就非常不容易了。”

　　夏凡耸了耸肩，接着说道：“毕竟，从整个研究的文字记录以及推导过程来看，黑手组织并没有在这方面得到过任何来自于司空圣的指点。”

　　“以你对黑手组织的了解，都感觉意外？”

　　“我对黑手组织的了解并不算全面，至少我就从不知道，黑手组织内居然还有这么许多专门研究的人员。他们认为世界是活的，认为整个世界的发展看似无序，但其实始终都在某种规则的控制之下，每一个人的人生看似自由，但总会有一些或明显或隐约的线，将他们连接在一起，然后按照固定的命运去发展，也就是说，黑手组织的研究认为，一个人，从他出生的那一刻开始，他以后的最终结局便已经确定，不可能有任何的改变。”

　　夏凡语气沉重地说道。

　　“这怎么可能？”

　　叶依然下意识的质疑道。

　　“没什么不可能的，黑手组织所得到的最终结论是，我们这个世界，很可能处于被另外一种存在强力控制着的状态，那种我们不理解的存在，应该和我们的这个世界处于彼此完全不同的空间之中，并且我们的这个空间，要比对方的空间更低级，对方的空间可以创造我们这个空间。当然，这个结论是黑手组织的猜测，黑手组织本身并没有任何办法去证实他们的这个结论有足够的正确性。”

　　夏凡将自己所看到的内容，挑选了其中比较重要的部分，讲了一下。

　　叶依然听得有些茫然，眯了眯眼睛，尽可能的理解了下后，这才开口道：“这个结论……有什么意义？”

　　“意义很大，依然，如果这个结论是正确的，那么就意味着，很多事情我们不需要想的那么复杂，只要一路狂飙突进就可以了。而且如果这个结论是正确的，代表着我们对于这个世界的规则理解的还不够透彻，你带着敬畏的心思去理解这个世界，和你完全将之视为平等的状态去理解，效果必然是完全不一样的。”

　　夏凡开口说道。

　　叶依然似懂非懂的点了点头，下意识地问道：“那我们接下来去哪里？”

　　此时的血侍们也已经完成了搜刮的工作，纷纷回到了这宽敞的大厅之中。

　　“先回京都府，把从黑手总部搜刮到的这些东西带回去，然后准备准备，咱们去遗弃之地。”

　　随着所有人全部回到身旁，夏凡开口说道。

　　“遗弃之地？”

　　众人一脸茫然。

　　“外域和内域交界的地方，按照方才得到的那本本子上所记载的内容，黑手组织的那件套装组件，应该是被带到了遗弃之地中。那里……是黑手组织最后的一个据点。”


第693章 森罗鬼蜮

　　从黑手组织总部内撤离出来的过程并不复杂，那三个陷阱并不需要再次经历，所以离开黑手总部的石门，众人便直接来到了山洞迷宫前。

　　重新再走了一遍迷宫，在夏凡的指引下，顺顺利利的回到了最初进来的山洞前。

　　感受着脚下坚实的地面，看着周围茂密的山林，众人本能的回头望去，便发现那个山洞，已经在铭文阵法的作用下，变会了原本伪装好的模样。

　　一切都好像没有发生过一般。

　　“走吧，这里已经没什么有价值的东西了，先去一趟军营，看看仇九在这段时间里做得如何。”

　　夏凡同样回头看了一眼，然后略带一丝感慨地说道。

　　“时间这么短，来得及仇九去整顿整个第四军吗？”

　　叶依然开口问道。

　　“我并不需要他这么快便将第四军上上下下的改变风貌，但他至少要让我能够看到一个改变的趋势，证明他是有能力控制并且在接下来的时间里改变整个第四军的。否则的话，我要他何用？”

　　夏凡随口说了一句，然后带着众人顺着来时的方向，朝着山下而去。

　　此时在辽阔内域之中，一处终年被黑雾笼罩的狭长山谷之内，两名男子凭空悬浮相对。

　　这条山谷前后绵延至少数万里的距离，但左右之间的宽度，最宽的地方也不过只有数十里之遥，最窄的地方，甚至只有几百米而已。

　　山谷深达千米，两边的峭壁光滑如刀切，而在山谷底部，则是丛生着各种各样看起来非常恶心的植物。

　　间或能够看到一些奇形怪状的动物穿梭其中。

　　若是从高空鸟瞰这条狭长的山谷，那么你的视线当中，什么都不会看到。

　　因为这条山谷的顶部裂开处，始终弥漫着绵延的黑雾，这黑雾似乎能够隔绝掉一切光线，让任何人都无法从上方看到山谷内的场景。

　　整个山谷里，除了一片黑色和幽暗以外，空气中还有着浓郁的血腥气和腐臭的味道。

　　“历绝，你干嘛总是这么阴魂不散的跟着我，咱们打也打过，谁也奈何不了谁，难道你就一点事情都不用去做吗？”

　　悬空相对的两名男子正是历绝和司空圣。

　　只是此时此刻的司空圣，一脸无奈的神色，远没有之前在无量山下和历绝对持时的那种凌厉和锋芒。

　　“有什么事情好做？我确实没什么事情啊。我孤家寡人一个，和你司空圣可不一样，咱们圣王层次的强者，在辽阔内域中一共就十二个，好不容易逮着你了，当然就跟着你呗，否则我去哪里找个实力相当的对手？”

　　历绝一脸疲赖的表情。

　　“哼，你从外域回来后一路追踪我的行迹，一直追到了森罗鬼蜮将我拦下，就为了跟我练手？你当我是白痴吗？”

　　司空圣冷哼了一声说道。

　　“既然你不是白痴，那还问我为什么要跟着你干嘛？你那点小心思又有谁能不知道？我跟着你，当然是为了破坏你的目的了。”

　　历绝晒笑着说道。

　　“历绝！你别太过分了！”

　　司空圣的声音变得阴森了起来。

　　“过分吗？还不够过分，你在南域准备了这么许多年，培植了一个傀儡势力，就为了能够找到朱雀套装，但却最终功亏于溃，数十年辛苦毁于一旦，你很痛苦，但我很开心。虚空龙城现世，证明青龙套装已经被人找齐，对方究竟是尚在东域，还是已经进了内域，你不得而知，所以你很痛苦，但我很开心。”

　　“你跑到这‘森罗鬼蜮’来，目地自然是为了寻找白虎套装的线索，因为玄武套装和你没有丁点的契合之处，即便你能够找齐玄武套装，也没有任何用处，既然最让你满意的朱雀套装没了得到的机会，那么退而求其次，也只能来寻找白虎套装。我又如何能让你如意？”

　　历绝语气平缓的陈述着。

　　“历绝，你真以为我不会发疯吗？就像你说的，玄武套装我根本无法使用，所以白虎套住是我最后的希望。如果你连这一点希望都直接给我掐掉，那样的结果……你真觉得自己承受得住嘛？”

　　司空圣的神态忽然间变的平静了起来。

　　历绝则是微微扬眉，旋即嗤笑道：“少拿这一套来吓唬我，想依靠着圣皇套装来突破圣王境界，有了这种依赖外物的想法，就已经证明你内心的怯懦了，拼命这种事，你觉得我会怕你？”

　　“打开内外域屏障的事情，我已经联系的差不多了，之所以还没有进行，一是因为暂时还没有真正的确定一个互相都能够接受的方式，二则是……确实如你所说，我获取朱雀套装的希望基本上已经破灭，所以对于打开内外域屏障的需求，已经没有最初那么迫切。”

　　司空圣面无表情的盯着历绝，接着说道：“但如果你继续逼迫于我，让我彻底的失去全部的希望，那对我来说，很多事情似乎也就不用再去顾忌了。我会不惜一切代价，满足各方所有的需求，然后第一时间去破坏掉内外域的屏障！既然我没有希望得到，那就谁都别想得到！我或许没有能力凑齐一套圣皇套装了，可让其他人也没有办法去凑齐套装，我还是能做到的。”

　　“那个即将拥有全部朱雀套装的小家伙，似乎和你关系匪浅啊历绝。”

　　听着司空圣说的决绝，历绝一阵沉默，良久之后，却又忽然展颜一笑，开口道：“你若真是打算孤注一掷，那便孤注一掷好了，如果这是命运的安排，那么就算我不阻止你，你也依旧会做，同样，若是命运不让你成功，那就算我在这里惹恼了你，又能如何？我不接受威胁，司空圣，凡是你想做的事情，我就会尽一切可能去破坏，只要看到你不舒服，我就开心，对我来说，事情就这么简单！”

　　历绝的言词终于彻底的激怒了司空圣。

　　原本一身气息还算平稳的司空圣忽然间来了一个恐怖的爆发！

　　气息汹涌之下，似乎连森罗鬼蜮上空弥漫的黑雾都有些要被震散的迹象！

　　两大圣王，在这森罗鬼蜮之内，终于开始了恐怖的战斗！


第694章 第四军的变化

　　仇九一身疲惫的带着两名亲兵朝着自己的营帐走去。

　　尽管拥有武皇层次的力量，但这些天里没有哪怕片刻的休息，每一分每一秒都处于极高强度的消耗当中，让仇九也着实有些扛不住了。

　　尽管很累，但仇九却没有任何不耐的感觉，相反，他心满意足，并斗志昂扬。

　　第四军终于能够按照他的想法开始进行改变，终于不用再像以往那样，成为军人的耻辱。

　　对于仇九来说，这就是他存在的意义。

　　尽管这种变化还并不算太过明显，由于夏凡的雷霆手段，第四军中还存在着各种各样的尚未解决的问题，暗潮汹涌。

　　但至少一切都在朝着好的方面去转变。

　　那些仍然忠于李唯一的将领，因为突然失去了李唯一这样一个主心骨，自然不可能再像以往那样强势。

　　面对着仇九对于第四军的接手和逐步改变，这些将领就算是想要抗拒，也只能暗中进行。

　　能够达到这样的效果，已经很让愁九满意。

　　只要军队不发生哗变，那么任何其他的问题，都可以通过时间去解决，这一点自信，仇九还是有的！

　　所以尽管这段时间几乎要让仇九累的心力交瘁，但仇九依旧踌躇满志。

　　让两名亲兵守在营帐的门口，接替了原本守在营帐门口的卫兵后，仇九独自一人掀开了营帐的帘门，眯着眼睛活动着自己有些酸疼的肌肉，仇九正打算舒舒服服的去躺上一会儿的时候，却忽然发现，自己的营帐中不知道何时……已经多了一个人！

　　“国……国师大人？！”

　　仇九愕然地看着坐在他营帐里，正自斟自饮的夏凡，声音下意识的微微抬高了些。

　　“恩，坐吧，挺不错的，至少我这次潜伏进来，所需要的难度要比之前的时候高出了一些，第四军的士兵，总算是真的开始找回了点身为一只军队该有的样子了。”

　　夏凡朝着自己面前的一张椅子指了指，开口说道。

　　仿佛这营帐是他的一般，而仇九才是突然前来的不速之客。

　　仇九赶忙答应了一声，然后毕恭毕敬的坐到了夏凡的面前，屁股只沾了三分之一左右的椅子，丝毫不敢坐实。

　　原本身为军方的高阶将领，哪怕不是一军主将，但终归也是副将，仇九是不可能表现的如此小心翼翼的。

　　但之前夏凡所做的事情着实让他受惊不小，况且如今他能够将第四军掌控在手里，也都是多亏了夏凡，毫不夸张的说，夏凡完全可以算是他的恩主，所以在态度上表现的恭敬一些，也是应该的。

　　“其他人在军营外等我，因为我只是要进来和你说几句话而已，所以他们并没有跟着一起。放心，不用心里忐忑，如果我是对你这段时间里的成果不满意的话，就不会只有我自己来拜访了。”

　　看着仇九的眼神有些游离，知道仇九在担心什么，夏凡便直接挑明了说到。

　　果然，听到了夏凡这样的说法后，仇九明显的松了口气。

　　“还不够，时间有点短，很多人的想法一时间转变不过来。要将整个第四军彻底的扭转过来，恐怕还需要相当长的一段时间。”

　　仇九有些惭愧地说到。

　　“你做得很好了，不用自责，之前的第四军已经烂到了根子里，想要将这只军队重新拽回来，重塑军魂，我知道这其中有多大的难度。此次回来，能够看到整个军队开始朝着好的方向转变，这便足够让我满意了。其他的你不用担心，有任何需求可以直接联系京都府，这件事我会和陛下详细的说明，无论你要人要物，我保证陛下都绝无二话，你唯一需要做的，便是将第四军彻底的带回来。”

　　夏凡摆了摆手，认真地说道。

　　“是！请国师大人放心，末将一定不负所托！”

　　仇九直接从椅子上站了起来，整个人挺胸抬头，声音洪亮地吼道。

　　“恩，我自然相信你能做到，好了，之所以来见你，便是想让你安下心来，既然该说的都说完了，我也就要走了。记住，不用怕死人，如果血腥能够将一些复杂的事情变得简单，那我便不介意血腥，很多时候，拖延的时间长了，反而会害死更多的人。既然我选择了你来做这件事，那你就是我的人，无论发生任何事情，我都会给你撑腰，不用束手束脚。”

　　夏凡也从椅子上起身，拍了拍仇九的肩膀，给仇九打气道。

　　“是！末将知道了！”

　　仇九用力地点了点头。

　　随后他眼前一花，紧接着便发现夏凡竟是凭空消失……

　　站在原地呆愣了几秒钟，仇九这才豁然转身，开口传唤了站在门口的两名亲兵。

　　两名亲兵同时掀开营帐的帘布，有些茫然地走了进来。

　　“你们发现有人进出了吗？”

　　听着仇九的询问，两名亲兵互相对视了一眼，然后齐齐的摇了摇头。

　　尽管是意料之中的回答，但仇九依旧感觉有些毛骨悚然。

　　密集的军营之内，来去如影如风，哪怕就在眼前经过，也全无任何人能够察觉……这是什么能力？！

　　就算是黑手组织的杀手……也做不到这么夸张的程度吧？

　　咽了口唾沫，仇九深吸了口气，原本还想要休息的念头忽然间从脑海中消失了个干干净净。

　　直接开口道：“走，陪我去巡视下一个营部，还有，第六纵队第七小队的人昨天虐杀了一个普通农家，他们不是都已经被抓起来了吗？为什么还不宣判？去告诉执法队，继续公开宣判，全员皆斩！”

　　“啊？将……将军……”

　　一名亲兵听的愣了愣，旋即便想要开口提醒。

　　“我知道你想说什么，我也知道他们是谁的兵，那个二世祖要是有意见，就让他回京都府告状去！老子以前让着他，是因为以前老子在京都没根！但现在可不一样了！老子是国师大人的人！在整个大乾王朝，谁还能比老子的后台更硬？赶紧的！就按照我说的去做！”

　　仇九粗声粗气地说道。

　　当说道自己是国师大人的人时，没来由的，仇九的心里一阵踏实！

　　有了夏凡方才的那几句话作为铺垫，他忽然感觉，似乎一切的困难都迎刃而解了！


第695章 城门惊变

　　回程的路途还算平静。

　　夏凡一行人从第四军的占领区出来后，便与相关的密谍取得了联系。

　　所以在回程的路上，通过密谍的往来，夏凡就已经知晓了这段时间里，京都府内的风向变化。

　　尽管由于第四军事件的缘故，在夏凡的眼里，密谍的可信度已经降低了许多，但仅仅只是这种消息传递的话，夏凡认为还不会有什么问题。

　　若是连正常的消息反馈都已经无法控制，那么乾光远根本就不可能再坐在大乾王朝的帝王宝座上。

　　通过密谍的渠道，将自己在第四军占领区内所看到的事情以及相关的处理方式都告知了乾光远，随着和京都府的距离越来越近，夏凡和乾光远之间的信件往来也变得越来越频繁。

　　除了对密谍的怀疑，夏凡并没有写在信件之内外，其他的事情夏凡没有任何隐瞒。

　　包括在黑手组织的总部内得到了大量的药材和矿石原料以及炼宝的事情，也在通过密谍转交的信件中记录的无比详细。

　　依靠着这样的方式，可以验证一些猜测。

　　“你和光远之间的信件往来是不是有些太密集了？难道有什么很难处理的事情吗？”

　　叶依然看着夏凡将又一封信件交给了一名密谍，瞧着这名密谍离开了马车的车厢，然后很快消失在了眼前的人群当中，一时间忍不住开口问道。

　　此时他们已经来到了京都府的城外，那名密谍混入的人群，自然是排队等候入城的人群。

　　这还是一路上叶依然第一次询问这个问题。

　　之所以会忍不住好奇的心思，也完全是因为既然已经到了京都府外，那么按理来说，有任何事情便可以直接进皇宫内，和乾光远当面进行交流了。

　　继续使用密谍传递书信，终归显得有些多此一举了。

　　“倒不是什么难处理的事情，只是……总得通过这样的方式，告诉一些人，我夏凡已经回来了。没有一个明确的时间点，他们又怎么好尽可能的安排准备？”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　叶依然听得有些迷糊，此时的马车已经来到了城门口的位置，血侍们并没有跟在马车后面，而是排在那些步行进城的人的队列当中，行进的速度大致上和马车相当，基本上也都到了城门口的位置。

　　然而就在这个时候，变故突起。

　　原本按照正常的流程，京都府的城门检查一向都是宽松的很，尤其是对于那些步行进入京都府的百姓来说，卫兵存在的目的，更像是为了展现大乾王朝士兵的英武姿态，而不是要保证京都府的安全。

　　可当血侍们排队即将通过城门的时候，从城门内却是忽然间涌出来足足上百名士兵！

　　这些士兵在一名军官的带领下，提着武器，一脸敌意的直接将血侍们包围了起来，并且完全拦住了城门可供进城的道路上。

　　与此同时，夏凡的马车前也是出现了一模一样的状况。

　　只不过突然从城门内涌出，并且将夏凡和叶依然乘坐的马车拦住的士兵数量远远少于那些围住了血侍的士兵数量，总共也就是十几名士兵而已。

　　“先生……”

　　驾车的白行书有些不明所以的回头掀开了身后的车厢厢帘，一时间不知道该怎么处理眼前这样的情况。

　　严子安则是坐在白行书的身旁，和白行书一起负责驾驶马车。

　　从第四军占领区回来的路上，给夏凡和叶依然驾车的车夫就从血手血河换成了白行书二人。

　　用夏凡的话来说，血侍们还是互相在一起的时间越长越好。

　　毕竟，无论血侍们的单兵作战能力多强，真正能够让他们发挥出全部战力的，永远都是互相之间的配合作战。

　　“怎么回事？”

　　夏凡从马车的车厢内走了出来，嘴上虽然这么问着，脸上却没有流露出任何意外的表情。

　　在走下马车的同时，还朝着另一边不远处的血侍们摆了摆手，示意血侍们不要有任何过激的举动。

　　正因为这突发状况而下意识的朝这边看来的血侍们，明白了夏凡的意思后，也就不再躁动，一个个安安静静地站在了原地。

　　“什么人的胆子这么大？不久前那位平西王的事情，还没有让其他人得到足够的教训吗？”

　　叶依然跟着夏凡一起走下了马车的车厢，看着眼前的阵势，一时间有些无法理解地问道。

　　“自然是整个军方，或者说……控制了足够话语权的军方实权派们，除了他们，还有谁能有这样的胆子来拦咱们的马车？”

　　夏凡回答了叶依然的问题，然后便走到了那十几名士兵的带队军官面前，开口道：“有什么事吗？”

　　“国师大人，您涉嫌肆意屠杀王朝的功勋将领，对王朝的军队缺乏起码的尊重，经过军方最高会议决定，请您跟我们回去协助进行相关调查，以确定您的存在，对于整个王朝来说，并不会成为一个危险。”

　　带队的军官不卑不亢地说道。

　　“哦？我还真不知道，军方有这样的权利，可以在不经过皇帝陛下允许的情况下，便将一国的国师擅自缉拿？”

　　夏凡很是随意的站在这名军官的面前，一脸好奇地问道。

　　“国师大人，王朝在开国之初所制定的律法中，有一个战时相关条例，明确的指出，在发生战争的时候，王朝可以施行一些特殊的管制条例。军方有权对危害自身稳定及安全的人或事进行独立调查便是其中之一，所以我们并没有违反王朝律法。”

　　尽管和夏凡面对面的站着，但这名带队的军官看起来却没有丝毫紧张，语气波澜不兴地说道。

　　夏凡没有说话，只是盯着这名军官看了一会儿，随后忽然笑道：“想来这个带队前来的机会并不怎么受欢迎才是，你难道就不怕我一怒之下，当场杀了你吗？就算你们军方想要单方面调查我，我这么直接杀了你的话，你也是白死，这一点，你应该很清楚才是。”

　　“人固有一死，死得其所，便不可怕。对我来说，只要是为了王朝而死，我便心甘情愿，并能坦然面对。”

　　这名军官认真地说道。

　　夏凡扬了扬眉毛，然后点了点头，一脸笑容的继续说道：“不错，这才是王朝军人该有的样子，走吧，既然你们军方想要调查我，那就调查好了，前面带路，我倒要看看，你们想耍什么幺蛾子。”

　　这名军官朝着夏凡敬了一个军礼，然后便转身当先朝着城门内走去。

　　另一边血侍们在看到夏凡的举动后，便也没有任何反抗的任由士兵们把他们带走，随着城门前很快恢复了正常，那些亲眼目睹了这一幕的百姓们顿时全都兴奋的大肆议论起来。


第696章 来者不善

　　“大胆！谁给他们这样的权利！竟然敢擅自带走朕的老师！”

　　御书房中，正在批阅奏章的乾光远忽然被一个突然闯入的侍从打断了自己的思绪。

　　原本还因此有些温怒，可在听完了侍从急切诉说的事情后，乾光远整个人顿时从温怒变成了雷霆震怒。

　　只不过这愤怒的目标却已经不再是那名突然闯入的侍从。

　　“陛……陛下……奴婢刚听说这事的时候也是无比震惊，想着这事情肯定是军方背着陛下您去做的，所以奴婢还想着能不能先把国师大人带回来，无论怎么说，军方直接在京都府城外拦住国师大人，这都是无比过分的做法。可没想到，军方那些人根本就不给奴婢面子，只说他们所做的一切，都呵护王朝律法，绝没有任何僭越的地方，还说……还说……”

　　“还说什么了？”

　　乾光远脸色异常阴沉地接话道。

　　“他们还说……就算是陛下您亲自前去，他们也不会放人的。虽然陛下您是大乾帝君，但帝君也要遵守律法。”

　　侍从偷眼看了看乾光远的脸色，随后声音极低的小声说道。

　　“放肆！”

　　乾光远拿起了桌案上的砚台，用力地摔在了地上！

　　“啪！”

　　砚台落地的声音顿时响彻了整个御书房，由于极度的愤怒，乾光远的脸色看起来有些扭曲。

　　那名侍从则是被吓得一个激灵，哆哆嗦嗦的跪在地上，一时间头几乎完全和地面碰在了一起。

　　“老师有没有和他们爆发冲突？”

　　胸膛一阵剧烈的起伏后，乾光远终于恢复了一些理智和冷静，声音冰冷地问道。

　　“没有，军方的人在城门前将国师大人拦住后，国师大人并没有任何反抗的动作，根据传递回来的消息，国师大人只是和带队的军官说了几句话，然后便带着人，安安静静的跟着那些军方的人走了，包括国师大人身旁的那些强大的武修，同样是如此。”

　　头已经贴在了地上的侍从战战兢兢地说道。

　　“恩……那些军方的混账们，将朕的老师一行人带到了什么地方？”

　　乾光远沉吟了下，接着问道。

　　“带到了五军都督府！陛下，奴婢通过自己的渠道打听了一下，听说这次的事情，大都督和次督并不认同，但奈何军方势力驳杂，不知道在什么人的串联下，其他的将军们却是意见非常统一，而且态度坚决，即便是大都督和次督两人也不敢犯众怒，所以便只能任由其他将军做出了这番事情，他们两人则是选择了置身事外，不插手其中。”

　　侍从语速极快地说道。

　　“哼，如果冯道左真的和吴中天两人是完全一条心，整个军方又怎么敢真的去动朕的老师。”

　　乾光远冷哼了一声，开口说道。

　　“额？陛下……您的意思是……”

　　跪在地上的侍从微微抬起头来，脸色则是有些茫然。

　　“吴中天……终究是吴家的家主，现在夏家鹤立鸡群，对于任何其他家族来说，都是一件让人绝望的事情。最麻烦的是，由于老师的存在和朕之前的表现，他们相信这样的局面还会一直持续，并且越来越严重。他们当然不甘心！”

　　乾光远从自己的书案后走了出来，接着说道：“只不过他们的耐心实在是太差了点，如果再等几年的时间，等老师再次离开王朝、而朕也因为其他的事情变的松懈后，再去做这种事情，成功的可能性无疑会更大一些。”

　　跪在地上的侍从没有听懂，只是呆呆的跪着，一时间不知道该如何接话。

　　乾光远显然也没有打算等他接话，一边说着，整个人已经朝着御书房外走去。

　　“摆驾五军都督府，朕倒要看看，他们到底打算对朕的老师做些什么！”

　　“是，陛下！”

　　侍从一个激灵，赶忙从地上爬了起来，然后急匆匆的跑出去安排起来。

　　此时在五军都督府的衙门之中。

　　夏凡一行人全部被带到了五军都督府的内堂里。

　　整个内堂的布局和衙门中进行审判的庭审堂没有任何不同。

　　只不过站在堂前两边的人，并非普通衙门里的那种衙役，而是从军队里挑选出来的百战精锐！

　　作为大乾王朝的军队最高指挥机构，五军都督府内的所有公职人员自然全都是在军队中挂职的。

　　而负责守卫和日常巡检的卫兵，也都是从前线中因为各种各样的原因退下来的精锐士卒！

　　这些士兵往往都是各个军中真正的兵中王者，单独拿出来，或许在个人战力上无法和中低阶的将官相比，可若是将这种士兵和中低阶将官一对一的放在一个复杂的环境中，进行生死猎杀的话，死的却一定是那些中低阶的将官！

　　当夏凡和叶依然被带到了五军都督府的内堂后，站在内堂两边的三十名士卒，便都是这样的家伙！

　　哪怕这些家伙们目不斜视，并保持沉默，但夏凡依旧能够清晰地感受到足够的凛然杀气。

　　若是换了普通人在这里的话，很有可能会直接在这种气势的威压下，被吓得屁滚尿流，这一点都不夸张。

　　“来人，给国师大人看坐！”

　　随着夏凡和叶依然被人引领到了内堂之中，坐在堂上主位的将军朗声说道。

　　这名将军看着很是眼生，夏凡确定自己在这之前绝对没有见过。

　　而随着这名将军下了命令，两名士兵便分别出列，然后拿了两把椅子过来，放到了夏凡和叶依然的身后。

　　只是放椅子的力气有些大，和地面撞击，发出了“呯呯”的响声。

　　“这位将军怎么称呼？”

　　夏凡拉着叶依然的手，微笑着坐到了椅子上。

　　“本将苦海，给国师大人见礼了。”

　　主位上的将军语调极为冷淡的说道，虽然说是见礼，但实际上这位将军根本连动都没有动过一下，言词的见礼听起来反倒是充满了蔑视的味道。

　　“苦将军？恩，不知道请我来五军都督府所为何事？”

　　夏凡笑眯眯的开口问道。

　　“国师大人何必揣着明白装糊涂，请您前来，自然是为了跟您确认一件事情。”

　　端坐在主位上的那名将军面无表情的看着夏凡，音调忽然抬高道：“您为何要肆意屠杀对王朝有功的将领！”


第697章 军方指控

　　“屠杀对王朝有功的将领？这话是从何说起的？”

　　夏凡靠坐在椅子上，眯着眼睛问道。

　　“国师大人，明人不说暗话，您到底都做过什么事情，您自己应该是非常清楚的，我们军方同样对这些情况了如指掌，否则也不可能依照着战时法令，将您请到这里来，所以装傻这种事情，无论对您还是对我们，都是笑话。”

　　坐在主位上的将军有些不满地说道。

　　“我确实不怎么清楚，还请苦将军说的直白一些。”

　　夏凡耸了耸肩，一脸无辜地说道。

　　“好，既然国师大人健忘，那我就提醒提醒国师大人。”

　　苦海坐直了腰板，沉声讲道：“就在不久之前，国师大人因为要处理一些私人的事情，路过了我对外远征军第四军的占领驻地，其后在驻地之中，和相关将领李唯一发生了剧烈的冲突。国师大人在没有得到任何合法权限的情况下，擅自对我军将领李唯一进行了处置，并且连同李唯一麾下共二十七员将领，尽皆死于国师大人之手，这事情……没错吧？”

　　“有两个错误。”

　　夏凡伸出了两根手指，在苦海微微愣神的状态下，开口道：“第一个错误，我和李唯一并没有发生剧烈的冲突，要收拾他们是一件很简单的事情，还不需要所谓的‘剧烈冲突’。第二个错误，我并非在没有任何合法权限的情况下对那些人进行的处置。根据王朝律法，国师同时具备一定的监国之权，只要有在位帝王同意，并给予授权，那么事急从权下，国师对于任何人都有先斩后奏的权利。”

　　说到这里，夏凡收回了自己的两根手指，双手交叉的放在了身前，笑着说道：“在前往第四军占领驻地之前，我便已经得到了当今陛下的相关授权，这一点，如果军方不信的话，可以同当今陛下对峙。”

　　“你胡说！你此次离开王朝，只是为了处理私人的事情，根本就没有考虑过会遇到任何和王朝有关的问题！又怎么可能提前去跟陛下要这所谓的授权！国师大人！信口雌黄也是要讲逻辑的！难不成你在离开京都府之前，便已经预知到了会发生在第四军占领区内的事情吗！”

　　苦海身体前倾，怒声说道。

　　“我确实是为了私事外出，但身为王朝国师，我心中自然始终都在关注着王朝，为了避免在出现一些突发事件的情况下措手不及，提前进行一些准备也是很正常的事情。我还是那句话，如果军方不信的话，可以去找陛下对持。”

　　夏凡摊开了手，脸上仍然挂着无辜的表情，接着说道：“难不成军方怀疑陛下的为人，认为陛下会在这种事情上说谎不成？”

　　苦海顿时一窒，心想陛下当然会说谎！只要是牵扯到你夏凡的事情，陛下什么做不出来？

　　虽然心里面这么想着，但话却不能这么说，苦海强压下心头的火气，继续说道：“好！就算你有陛下提前的授权，也不能让我们原谅你对于第四军所做的一切！加上李唯一，一共二十八员将领！并且都是王朝军队中的中高级将领！他们每一个都战功赫赫，堪称是百战骁将！”

　　“尤其是李唯一，能够成为王朝七大远征军的其中一只远征军的领袖，李唯一无论是个人能力还是军事素养，在军方所有的将领中，都堪称顶尖，而就是这样一群为了王朝抛头颅洒热血的英雄，却莫名其妙的被王朝的国师所杀！他们没有死在战场上，却死在了自己人的手中！国师大人！我请问，您对此就没有什么想要解释的吗？如果这样的事情我们都姑息的话，军队之中还有谁敢奋勇杀敌？莫要让前线的将士们流血又流泪！”

　　苦海的话音刚落，夏凡便“啪啪啪”的鼓起掌来。

　　掌声颇为突兀，配合着夏凡脸上那满是赞叹的神色，一时间让苦海通过这些话营造起来的气势直接消散了大半。

　　“国师大人，我可以理解为您这是对我们军人的鄙夷吗？”

　　苦海的脸色一时间无比阴沉，两边的那些兵卒也是一个个朝着夏凡怒目相向。

　　“不，我发自内心的尊敬王朝的军人，那些在前线抛头颅洒热血，为了整个王朝而奉献出自己全部的军人，是王朝最可爱也最值得尊重的群体，但有功劳并不意味便可以将功抵过，任何人都不能因为自认为劳苦功高，便可以随意的犯错，甚至犯罪，苦将军以为然否？”

　　夏凡摇了摇头，脸上的表情变得认真了起来。

　　“这句话……我倒是觉得很适合国师大人您。”

　　苦海沉声说道。

　　“军方既然对我在第四军占领区内所做的事情了如指掌，那么也应该很清楚第四军在占领区里到底都做了些什么，如今因为这件事情，军方将我请到了这里来，我正好也想问问，对于第四军的所作所为，军方是怎样一个态度？”

　　夏凡一脸严肃地问道。

　　“态度？国师大人，我觉得您这个问题不对，我们从来不认为第四军的做法有什么问题，当然，或许他们在对一些事情的处理上比较过激，但这并不意味着他们就犯下了不可饶恕的错误。哪里毕竟是敌国，我们要为自己的士兵负责，自然便要对敌国残忍！如果误杀了一千名普通百姓，却可以至少拯救我们一名士兵的生命，那么我会毫不犹豫的去做，并且我相信，军方所有的将领，都会毫不犹豫的去做。”

　　苦海盯着夏凡，一字一句的继续说道：“在我看来，哪怕所有敌国的人全部加在一起，他们的生命也不如我们一名普通的士兵重要！”

　　“听起来很有煽动性，但很可惜，越是有煽动性的说法，往往就越是错误。苦海将军，我想问一下，你所说的这些态度，是代表你自己，还是代表整个军方？”

　　夏凡看着苦海那对略有些疯狂意味的双眼，开口问道。

　　“这有什么分别吗？”

　　苦海皱眉问道。

　　“当然不同，如果这只是你个人的意见，我并不会太过在意，一个群体中，有那么几个疯狂的人是很正常的事情。但如果这是整个军方的意见，我就不得不考虑一些很严肃地问题了，若是整个群体全都陷入到了疯狂之中，那么不远的将来，一定会带来毁灭。”

　　夏凡说着，已经从自己的座椅上站了起来。


第698章 手伸得太长

　　而随着夏凡从座椅上站起，整个内堂内的气氛瞬间便紧张了起来！

　　左右两边侍立着的那些士兵，一个个虽然身体上并没有什么动作，但是个人的专注力和精神状态却是直接发生了变化。

　　坐在主位上的苦海同样面色微变，虽然夏凡并没有释放出任何元气波动，但仅仅只是这么一个起身的动作，便已经给他造成了巨大的压力。

　　毕竟……这可是王朝国师！从之前所获得的资料来看，已经是一名武中至尊层次的强者！

　　并且实战能力相当可怕，最重要的是……这位国师大人一向不怎么喜欢讲规矩。

　　从他在几年前刚刚进入京都府开始，就总是习惯于乱拳打死老师傅，若是真惹急了这位，恐怕在这五军都督府的总衙里杀个七进七出，这位主也绝对做得出来。

　　他苦海今天之所以会坐在这里对夏凡进行质询，为的只是表明军方的态度，苦海可不打算用自己的生命去测试……夏凡究竟会有多么的胆大妄为。

　　所以随着夏凡从座椅上站起，苦海整个人微微后仰，靠在了椅背上后，略有些紧张地说道：“这当然使我们整个军方的共识！国师大人，难道您不认为我们的士兵更加重要吗？难道在您看来，那些敌国的人，还要比我们的士兵更加珍贵不成？”

　　“军人的职责是包围自己国家的领土和百姓，是在战争中取得尽可能多的胜利，是当国家想要对外扩张的时候，充当锋利的獠牙，去撕碎一切敌人，但归根结底，属于军人最重要的责任，依旧是守护。以守护的信仰去进行战斗，心目中有着崇高目标的军队，才是真正战无不胜的军队。”

　　夏凡仿佛没有注意到这些人紧张的样子一般，平静的继续说道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。身为军方的将领，爱护士兵当然是你们必须要做的事情，但你们不是普通的将领，你们是这只南域最恐怖军队的最高领导阶层，你们的意志将会直接影响到王朝所有军队的整体走向！在这样的情况下，你们更应该慎重！而不是像现在这般，如此的草率，如此的头脑发热！”

　　夏凡表情很平静，但语气却有些严厉，这般在五军都督府的内堂之中，当着数十名精锐士卒的面，毫不留情的训斥，让苦海一时间觉得很有些下不来台。

　　脸色微微涨红，苦海怒声道：“国师大人！这是我们军方的事情！您虽然是国师，但还没有权利插手！而且关于您数次对我军方将领进行迫害的事情，您也必须给我们一个能够让我们满意的答复！否则，就算您是国师，军方也有足够的权利以战争罪犯的名义，单方面对您进行拘押和审判！”

　　“这也是你们整个军方的意见？”

　　夏凡眯起了眼睛。

　　“没错！这是整个军方上层达成的共识！你的所作所为对于军方来说，伤害实在是太大，我们不能继续坐视不理了！”

　　苦海提高了自己的音调。

　　“冯都督、吴都督，已经在屏风后面听了这么久的戏了，是不是该出来和我见见面了？总是让这么一个小人物来打前站，自身却躲到后台之中，预备着万一局势发展到无法挽回的地步时，再出来缓和，这样的做法，实在是有损军方的威严吧。”

　　夏凡看着苦海，话风却是忽然一转。

　　苦海顿时愣住，更加惊讶的，则是一直被苦海背后屏风遮挡住的冯道左和吴中天。

　　从夏凡和叶依然步入了内堂开始，两人就已经安安静静地坐在屏风后面，屏息凝神，自认为没有发出任何的动静，体内的元气波动也始终控制的很好，却没想到仍然没有瞒得住夏凡的眼睛。

　　就这么直接被发现，着实让冯道左和吴中天都感觉颇为尴尬。

　　不过在对视了一眼后，两人苦笑了下，还是没有多少犹豫的便从屏风后面走了出来。

　　既然被发现了，当然就不可能继续躲着了……

　　苦海也没有想到夏凡居然会突然间做出这样的应对，整个人一时间坐在内堂的主位上，显得颇有些手足无措。

　　关键是，冯道左和吴中天在夏凡点明了他们的存在后，便没有任何隐瞒的直接从屏风后面走了出来，这让苦海一时间不知道是该继续坐在主位上，还是起身的好。

　　“国师大人目光如炬，可笑我和大都督还以为一直没有被国师大人发现，正沾沾自喜呢。”

　　吴中天抬手示意苦海继续坐着，自己则是和冯道左一起走到了夏凡的面前，苦笑着开口说道。

　　“是啊，不知道国师大人是从什么时候发现我和吴都督在的，我们自认藏的挺好的，虽然隐匿气息这种事，不可能比得上黑手组织的杀手，但在早有准备的情况下，也不应该这么快便被发现才是。”

　　冯道左同样一脸无奈的笑容。

　　“我终究是国师，在王朝内的地位和在陛下心目中的分量，军方一清二楚，在这种情况下，军方几乎是强制将我带回五军都督府，然后就安排这么一个我没听过的小角色来对我进行质询，你觉得……这种事靠谱吗？”

　　夏凡抬手指了指苦海，接着又加了一句：“冯大都督和吴家主可不是如此无脑之人，我又怎么会猜不到，你们二人就躲在这内堂的某一个地方。”

　　这当然是胡说八道，之所以能发现冯道左和吴中天，最大的原因在于“绝对气感”，不过这样的说法显然更容易让冯道左和吴中天接受。

　　听着夏凡称呼自己为小角色，苦海再次感觉到了一阵怒火升腾，虽然他在军方并不是数一数二的巨头，但在所有的将军序列里，也是能够勉强排进前十的！

　　无论从哪一个角度来说，他都绝对算得上大乾王朝的真正顶层人物，不管怎么看，也是和小角色这种词汇完全绝缘的。

　　偏偏这个词从夏凡的嘴里说出来，却是让苦海完全没有办法反驳。

　　跟夏凡在王朝内的地位比起来……他这种顶层序列的大人物……似乎也真的只是一个小角色而已……

　　“是我和吴都督想的太简单了，不过国师大人，此次把你请到五军都督府内，确实是整个军方通过的决议，这一点是真的。我们确实需要您表一个态，您对待军方将领的态度，让很多人都感觉不安，因为很多人认为，您的手……伸得太长了。”

　　冯道左先是无奈地摇了摇头，随后脸色转变，语气则是严肃了起来。


第699章 被蒙蔽的军方大佬

　　“很多人认为我的手伸得太长了？这个很多人，究竟是指的军方，还是指的吴家主所代表的王朝世家群体？”

　　夏凡一脸戏谑的看着吴中天问道。

　　吴中天被夏凡问的有些尴尬，强笑道：“当然是军方，国师大人，没有人否认您对于王朝的贡献，也没有人否认您想要王朝变得更好的心思。但不得不说，很多事情，做得多了并不一定便都是好事，每个人都有其最擅长的领域，有的时候在别人所擅长的领域里，做的事情太多反而有可能是在帮倒忙，添麻烦。国师大人是聪明人，应该明白我的意思。”

　　“所以你们两个人，也认为目前的王朝军队，并没有任何问题？”

　　夏凡扭头看着冯道左问道。

　　冯道左微微皱眉，下意识的偏头看了吴中天一眼，这才说道：“军队有军队的管理和生存方式，很多事情，一些看起来正确的道理，在军队之中并不适用。”

　　“国师大人，军方确实已经达成了某种共识，我知道您一直对世家有偏见，但我必须要说的是，世家依托于王朝，只有王朝更加强大，世家才能活的更好，从这一点来说，没有人会比世家更迫切的希望王朝能够一直存在下去。并且，国师大人……您自己同样来自于四大世家之一的夏家，我实在是不理解您为什么会对世家如此警惕。包括今天的事情，您似乎始终在怀疑，这件事情有世家在背后推动的影子，但我必须要说的是，这是来自于军方的决定，和世家无关。”

　　冯道左的回答似乎让吴中天的底气足了许多。

　　面对着夏凡的质疑，吴中天变的从容了起来。

　　“冯都督，您对于现在远征军的状况到底知道多少？”

　　夏凡并没有理会吴中天的说辞，而是依旧看着冯道左问道。

　　“这不用国师大人操心，军方自然有军方获取信息的渠道，关于远征军的一应状况，都会以加急的方式，在王朝力所能及的情况下，最快的传递到五军都督府，然后相关重要的信息会第一时间传递到我和陛下的手中，所以哪怕远征军现在距离王朝较远，但王朝对于远征军的控制不会减弱。”

　　冯道左眉头皱了起来，似乎是对于夏凡坚持询问这关于军方内部的东西而颇有些不满。

　　“既然如此，我请问冯都督，是否知道在第四军内到底具体发生了什么？”

　　夏凡仿佛没有看到冯道左的脸色变化一般，继续说道。

　　“我当然知道发生了什么，否则我也不会同意单独以军方名义，将国师大人您请到五军都督府来，军方决定行使自己战时特别条例，这本身便是一件非常慎重的事情，再没有经过足够的讨论前提下，我们不可能做出这样的决定。”

　　冯道左沉声说道。

　　“包括第四军在占领区内所做的一切，你都知之甚详？”

　　夏凡却是继续平静地问道。

　　“没错！包括第四军在占领区中进行屠城和尽一步的分散搜索的行为，我都非常清楚，因为这是第四军上报五军都督府，并且得到五军都督府许可的做法！”

　　冯道左似乎对于夏凡这般连续不断的追问而感觉有些不耐，语气也随之而变得生硬了一些。

　　“这样啊……”

　　夏凡点了点头，然后也不管冯道左的脸色有多么难看，继续自顾自的说了起来。

　　将叶依然和血侍们在那座城池中所看到的一切，仿佛自言自语般的缓慢讲了一遍。

　　冯道左一开始的时候，脸上还浮现着不耐烦的神色，可是随着夏凡说的越来越多，他那不耐烦的脸色便逐渐的开始被震惊所替代。

　　一旁的吴中天明显感觉到了不妙，他本能地想要打断夏凡的这种诉说，但一是突兀的打断，可能会适得其反，二是……面对着夏凡，他根本没有任何把握能真的打断。

　　就在这样诡异的局面下，夏凡舒缓的将他所知晓的，在第四军区内发生的事情，全都讲了一遍。

　　在讲的过程中，夏凡始终在观察着冯道左的脸色变化以及气息上的波动情况。

　　从冯道左的变化中，夏凡非常确定，尽管是五军都督府的大都督，但远征军的一些事情，冯道左知道的并不算清楚！

　　显然……以吴中天为首的世家力量，在军方内也已经强大到了能够蒙蔽冯道左的程度。

　　这是非常可怕的事情！

　　毕竟长久以来，大乾王朝始终坚持着世家不能太过侵入军队的国策！

　　皇室对于这一点看得很死，也是寸步不让的底线！

　　事实上，从表面上来看，除了吴中天这样一位世家的代言人以外，大乾王朝的军方之中，任何一名高级将领似乎都是和世家没有任何关系的！

　　而吴中天的存在，也仅仅只是皇室为了安抚世家的一种姿态罢了！

　　按理来说，整个军方之内，尽管吴中天是五军都督府的次督，但他象征意义更大于实际意义，才应该是那个被架空的人。

　　可现在看冯道左的脸色……显然冯道左对于军队的掌控，出了问题！

　　大乾王朝立国七百余年，世家根植其中枝繁叶茂，究竟有多少人属于世家的暗旗，即便是皇室也不可能完全知晓。

　　甚至通过此次在第四军区内遇到的事情，和现在于五军都督府内看到的情况，世家对于王朝方方面面的渗透，怕是已经到了一个匪夷所思的程度！

　　这样算来，之前那次乾光远借着兽潮之力，凝聚起来的帝王之威，强行压服了所有人的场面，恐怕很有可能只是世家的一次折服！

　　乃至于继续往深处去想，上一次世家会选择集体发难，未尝不是在拥有足够力量的情况下，因为极度自信而做出的选择！

　　只不过夏凡和乾光远准备的反击太过凌厉，凌厉到了让那些世家甚至连底牌还没有全部拿出来，便已经意识到，不可能赢了！

　　在那种情况下，世家们不得不选择低头认错，继续隐忍，然后在暗中接着进行这种谋取的进程！

　　想到这里，夏凡忽然感觉大脑一下子通透了起来，很多原本觉得有些别扭的事情，也是瞬间便全都连贯了起来！

　　“吴家主！可有此事！”

　　冯道左闷雷一般的声音打断了夏凡的思索。

　　而对于吴中天的称呼，足以证明经过夏凡这一番详细解释之后的冯道左，已经对吴中天产生了浓烈的怀疑！


第700章 雷霆

　　“大都督，对于国师大人所说的这些事情，我也感觉很震惊，每日里通过驿站快马送回的消息，你我二人收到的都是完全一样的。但在传回的那些消息中，国师大人所说的这些事情，并没有提起过太多。我不是说完全没有，但确实没有如此的严重。”

　　吴中天的神态还算是镇定，有理有据的继续说道：“在战争期间，很多时候士兵需要一个发泄的方式，这一点，不知道国师大人明不明白，不过在我看来，这是可以理解和控制的。我并不是在否认您所说的这些事情，但或许……有些情况在您的思维中，有意识的夸大了。”

　　面对着这般话里有话的指责自己不懂战争，夏凡并没有继续和吴中天激辩，只是看着冯道左，瞧着这位军方名义上的第一人，究竟会有怎样的反应。

　　能够成为五军都督府的大都督，足以证明冯道左对于皇室的忠诚，既然皇室敢于将整个军方第一人的身份，按在冯道左的身上，夏凡也就不会对冯道左有任何怀疑。

　　严格来讲，冯道左等于是在替皇室代管着军队！

　　他不仅仅需要掌控整个大乾王朝那只强大的精锐之师，同时也必须保证这只军队的纯粹和对皇室的绝对忠诚。

　　这样一来，世家的暗中侵蚀，便是冯道左无法接受的底线！

　　哪怕只是捕风捉影的可能，都会极大的触动冯道左的神经！

　　果然，冯道左的反应并没有让夏凡失望。

　　“吴家主，这件事恐怕另有隐情，之前的军方会议，现在想来也着实有很多疑点和尚需要去推敲的地方，今天到此为止吧。”

　　冯道左说完，根本不看吴中天那变的难看起来的脸色，扭头同夏凡说道：“国师大人，今天的事情是军方莽撞了，还请国师大人不要见怪。”

　　“见怪倒是不至于，不过军方的反应让我非常忧虑，所以冯都督最好是能尽快的给出一个圆满的答复，至少我要明白，整个军队究竟出了什么问题。对于任何一个国家来说，军队究竟有多么重要，冯都督应该都是非常清楚的，我和陛下的意见一致，在很多事情上，我们都可以让步，但只要牵扯到了军队，那就是零容忍的态度。”

　　夏凡摆了摆手，语气却是颇为强硬。

　　吴中天脸色再变，似乎想要开口说些什么，却终究还是强忍了下来。

　　冯道左的面沉如水，正要开口，外面却是忽然响起了一声唱礼。

　　“陛下驾到。”

　　唱礼声还没落下，乾光远便在几个人的陪同下闯入了这五军都督府的内堂之中。

　　尽管五军都督府对于军方来说是绝对的重地，平时即便是其他的高官想要前来，都必须要经过军方的层层审核，但对于乾光远来讲，但凡是大乾王朝的土地上，自然便没有他不能去的地方。

　　“拜见陛下！”

　　乾光远的突然出现很有些让冯道左和吴中天感觉意外，不过随着那一身明黄的长袍出现在眼前，两位五军都督府的都督，以及依旧坐在堂上主位的苦海，还有内堂两边那数十名精锐士兵便齐齐的跪了下来。

　　只有夏凡和叶依然仍然站着，只是朝着乾光远微微欠身。

　　“都起来吧。”

　　乾光远同夏凡点了点头，然后便没好气的看起其他人说道。

　　“陛下突然来我五军都督府……不知道所为何事？”

　　重新站起了身后，冯道左小心翼翼的开口问道。

　　“你们在城门之外，公然将朕的老师带走，并且事先居然还没有告知朕这件事情，难道朕不该来吗？”

　　乾光远的语气很重。

　　冯道左咬了咬牙，扭头狠狠地瞪了吴中天一眼，然后硬着头皮说道：“陛下，这里面……有些误会。”

　　“我不管你们有什么误会，我也不管军方到底是怎么想的，我只是过来表明我的态度！所谓的战时特别条例，能够施行的基础，在于皇帝昏庸！当时制定了战时特别条例的先祖，希望能够借着这样的条例规定，尽可能的避免王朝延绵日久后的风险！但这不意味着，你们军方可以通过战时特别条例胡作非为！”

　　乾光远冷声看着冯道左，丝毫不顾忌此时就在这五军都督府内，也丝毫不顾忌周围还有其他人在，根本没有给冯道左留任何颜面地训斥道。

　　从语气去判断，乾光远显然是动了真怒。

　　“还是说，在你们军方看来，朕……是昏君？”

　　这句话一出，冯道左和吴中天只得再次跪在了地上。

　　“臣惶恐……”

　　“惶恐？我可没看出来你们有任何惶恐的地方！真正惶恐的应该是朕吧！今天你们敢随意的便缉拿朕的老师，来日是不是也想任你们心意的去废掉朕的帝位？”

　　乾光远的声音再次拔高，只是说出来的内容却是让冯道左和吴中天都有些心惊胆颤。

　　这样的指控，可实在是太严重了……严重到就算是平摊在整个军方的身上，军方也根本承受不住。

　　“陛下……今日军方和国师大人之间确实是产生了一些误会，对于今日之事，军方也没有任何可以辩驳的地方，只请陛下能给军方一些时间，对于今日之事，军方一定会给出一个合理的答复。”

　　冯道左跪在地上，声音有些发颤。

　　他是真的没有想到事情会演变成现在这幅样子。

　　原本冯道左只是愤怒于夏凡对于军队事务的肆意插手，以及根据传回来的信息显示，夏凡对于军中将领根本没有一个应有的尊重，并毫无道理的便乱下杀手。

　　身为军方第一人，五军都督府的大都督，冯道左自然必须要在这种事情上表现出自己的态度，否则整个军方都有可能对他离心离德。

　　至于没有提前和乾光远沟通，也完全是因为冯道左相信这件事情夏凡并不占理，将乾光远牵扯进来，只会让乾光远为难，所以他想要私底下进行处理，仅以军方的名义出面，会让事情处于一个可控的范围之内。

　　但随着方才夏凡所说的那些话，以及此时乾光远气急败坏的直接闯入了五军都督府的内堂。

　　冯道左却忽然意识到，他把这件事情……想的简单了！


第701章 世家的目的

　　偷眼看了看从方才开始就始终保持着沉默的吴中天，冯道左心下暗恨，一时间却又完全不知道该怎么去解释。

　　“既然是误会，那就先到此为止吧，我相信军方对于陛下的忠诚，我也同样相信军方有自己明辨是非的能力，不过呢……凡事总应该有始有终，所以我先和陛下回去，但关于今天之事的一应后续处理，还望冯都督尽快拿出一个章程来。”

　　乾光远的沉默让内堂的气氛一时间显得压力巨大，就在这个时候，夏凡却是忽然开了口。

　　而随着夏凡的声音响起，大堂内的气氛也随之一缓，冯道左微微松了口气，赶忙大声道：“请国师大人放心！军方绝不会在这件事情上含糊其辞。”

　　“恩，尤其是对于远征军的一些信息掌握偏差巨大这种事，我觉得应该当做重中之重去处理，若是身为军方第一人，却无法全面的了解当前整个军队的情况，别人想让你知道什么，你才能知道什么的话，那你这个军方第一人也实在是当的太失败了些。”

　　夏凡接着说道。

　　冯道左咬了咬牙，再次用力地点了点头。

　　“陛下，先回宫吧，原本也没什么事情，您这么大张旗鼓的突然出宫，跑到五军都督府来，还不知道要被那些有心人传成什么样子，正好我也有些事情要跟您汇报一下。”

　　看着冯道左的反应，夏凡还算是满意，便不再纠缠于军方的问题，而是扭头看着乾光远说道。

　　虽然心里怒火升腾，但夏凡都这么说了，乾光远也不好继续发火，只是朝着跪在地上的冯道左和吴中天重重的哼了一声，然后便转身离开了五军都督府的内堂。

　　等到一行人彻底离去，冯道左和吴中天这才从地上站了起来。

　　只不过相比于吴中天还算平静的表情，冯道左的脸色便着实阴沉的可怕了。

　　“吴家主，关于今天的事情，我想你应该给我一个合理的解释。”

　　看着身旁的吴中天，冯道左第一次觉得，这个已经和他搭对数年之久的次督，居然是如此阴狠的一个人！

　　“冯都督，我没有什么好跟您解释的，我所说的一切，都没有任何隐瞒，确实是我知道的情况。夏凡在外随意处置军方高级将领，不经任何调查和应有判决，便滥杀我军方将领，这是事实。至于远征军在外的行为……冯都督，你我深居于这京都之中，得到消息的来源和渠道也没有什么不同，您所知道的，自然便是我所知道的。”

　　吴中天欠身说道，脸色不卑不亢，看起来丝毫也不担心冯道左的怒火。

　　“吴家主，这话我若是真的信了，那才是彻头彻尾的蠢货。不得不说……你很善于隐藏自己，并且我也确实没看明白，你这样做的目的到底是什么！夏凡国师在陛下心目中的地位，我们都很清楚，今天闹了这么一出，也根本不可能真的让他有什么分毫的损失，正因为如此，我才会掉以轻心，却没想到，还是着了你们的道。”

　　冯道左有些咬牙切齿地说道。

　　“冯都督，我听不懂你在说什么？”

　　吴中天再次欠身。

　　“听不听得懂都不重要，总之这件事情，一定要给国师大人和陛下一个合理的交代！我实在是想不明白，你们的目的到底是什么！这样做，除了将你们的暗手暴露出来以外，对你们来说究竟有什么好处！”

　　冯道左满是阴霾的脸上，闪过了一丝不解。

　　只是对于冯道左的这种不解，吴中天并没有任何打算解释的意思。

　　……

　　“他们……或许是在进行某种警告吧。”

　　从五军都督府内出来，乘坐着龙辇往皇宫内而去的路上，乾光远皱眉说道。

　　此时在乾光远的脸上已经找不到什么愤怒的情绪流露，整个人看起来已经完全冷静了下来。

　　夏凡和叶依然坐在乾光远的对面，至于白行书、严子安以及一众血侍，夏凡则并没有专门去领，反正乾光远的突然到来已经将这件事情直接打断，五军都督府也不可能继续羁押他们，随着夏凡和乾光远的离开，五军都督府会第一时间把他们全都放出来。

　　也正好让血侍们先行回到家族之中去，打听打听最近这段时间里，京都府内的局势变化。

　　虽然在回来的路上，已经通过密谍知晓了这段时间里新发生的许多事情，但出于对密谍的不完全信任，夏凡并不认为自己已经得到了全部应该得到的信息。

　　“警告？警告什么？”

　　看着乾光远皱眉，夏凡开口问道。

　　“警告我们，他们所真正用拥有的力量，远超我们的想象，所以很多事情，需要我们妥协，而不能再继续深挖了。”

　　乾光远叹了口气，有些无奈。

　　“我离开这段时间……你究竟做了什么？”

　　夏凡有些意外的看着乾光远。

　　“其实也没做什么，只是想知道那些世家究竟掌握了什么而已，之前他们竟然敢于联合起来对我进行要挟，如果不是老师您让花生带来了所有凶兽荒原内的凶兽，要过这一关，怕是会相当的麻烦，我可不想这种事情以后再次出现，他们虽然在凶兽们出现之后，都变得非常老实，但如果不掌握到全部的信息，我也实在是不放心。”

　　乾光远简单地说道。

　　“如果是这样的话……那很多事情就好理解了，对方会反应如此激烈，甚至不惜暴露已经对军队有了一定的控制，这就意味着，你查到的东西，很可能已经触及到了他们的根本，否则无论如何也不该这般的莽撞。”

　　夏凡恍然说道。

　　“我也是这样想的，但目前我所查到的那些东西里，并没有看到什么特别敏感的信息，所以目前我也只是怀疑和这个有关，因为除此之外，也实在是想不到还能有什么事情了……”

　　乾光远摇了摇头，语气上并不是很确定。

　　单独和夏凡在一起，没有外人的时候，乾光远基本上不会称孤道寡，事实上，对于乾光远来讲，做一任帝王，并不是什么快乐的事情。

　　“回宫再说吧，我看看你究竟查到了什么，然后再们再做其他的打算。”

　　夏凡摸索着下巴，开口说道。


第702章 局势并不复杂

　　五军都督府内对于这件事情的最终处理方式很快便有了结果。

　　当夏凡坐在乾光远的马车里，一路到了皇宫之中的御书房前，刚刚从马车里走出，便看到几名侍从由远及近。

　　这几名侍从的手上，便拿着五军都督府通过正常渠道递送入宫中的处理结果。

　　虽然夏凡是乾光远的老师，但这些侍从自然不可能先将这上奏的折子递给夏凡。

　　所以在走近之后，侍从们只是分别给夏凡和叶依然见礼，然后便将折子恭恭敬敬的递送到了乾光远的手上。

　　将折子打开，简单的扫了一眼后，乾光远便很是不屑地哼了一声，随后将折子递给了夏凡。

　　接过折子，夏凡也看了一眼折子上的内容。

　　内容很简单，五军都督府自承对于远征军监管不严，以至于出现了这样一场误会，冯道左自请罚俸三年，吴中天则是自请降半级，罚俸五年，至于引起了这一场纷争的导火索，第四远征军，五军都督府则是认同夏凡的处理，并不会再对这件事情有任何纠缠。

　　“这轻轻的一棒子下去，怕是连挠痒痒都算不上吧？”

　　夏凡收起了折子，笑着说道。

　　罚俸这种事，对于官员来说，根本就是个笑话。

　　凡是真正来当官的人，又有谁是靠着俸禄生活的？如果有的话，恐怕出不了几个月的时间，便要直接饿死了。

　　大乾王朝七百余年的时间，每年每月都会有许多官员因为各种各样的事情而被罚俸禄，有些惯犯被罚的俸禄时间，累计加起来甚至都能超过一百多年……

　　这样一个自请处分的方式，根本就只能算是一个信号罢了。

　　至于吴中天那个自请降半级……对于四大世家的家主来说，只要职位没动，哪怕级别降到最低，又能如何？

　　你还真能把他当小兵一般去看吗？

　　“冯道左真是太让我失望了，原本是希望他能够替皇室管好军队，父皇之所以如此的信重他，也是相信他的能力和忠诚。却没想到，就在他的眼皮子底下，整个军队竟然便慢慢的被腐化到了这般地步！而他对此却表现的如此无能为力！如果不是冯道左的忠诚不可能有问题，我真想现在就把他换下来！”

　　乾光远一边朝着御书房内走去，一边愤愤不平地说道。

　　“这也不全是他的问题，和密谍系统也有着非常大的关系，这也是为什么回来的路上，我没有在往来信件中跟你说太多事情的原因。关于这一点，你有什么眉目了吗？”

　　夏凡不是很在意地说道。

　　冯道左怎么样都没有关系，只要能够确定冯道左的忠诚便足够了，虽然世家将王朝的方方面面都侵蚀的厉害，但其实皇室才是真正最强大的世家。

　　所以单纯从力量上来说，皇室显然仍旧占据着绝对的优势。

　　否则其他世家也不需要如此偷偷摸摸小心翼翼了，直接光明正大的跑出来正面刚就是了。

　　“有了一些，皇室的手上有一只秘密力量，只有历代的皇帝才能掌握，这只力量代代相传，是皇室最隐蔽也最强大的最后底牌，原本我没打算动用他们的，但这次的事情着实有些严重，虽然现在还没有爆发出太大的隐患，但潜伏着的暗流却是让我也不由得忐忑，所以我只能动用他们去调查这些事情，否则对于其他人，我实在是无法百分之百的相信。”

　　乾光远说话的同时走入了御书房中，在夏凡和叶依然一起走了进来之后，便反身关死了御书房的大门，使得偌大的御书房里只剩下了他们三人。

　　“具体情况如何？”

　　因为没有外人，所以夏凡的举止也便随意了许多，让叶依然坐下后，便自顾自的倒了两杯茶水，自己喝了一口后，给叶依然端了一杯，然后开口问道。

　　“情况很糟糕。”

　　乾光远走到了自己的桌案前，将桌案上摆放着的一摞折子拿起，然后全都端到了夏凡的面前。

　　“就像您所说的那样，密谍网络确实已经被腐蚀的千疮百孔了。这个腐蚀的过程非常隐蔽且缓慢，最早应该是从四百多年前便有了端倪。各个世家通过隐蔽的手段，不断的制造出一些表面上看起来和世家没有任何关联的人，连续数十年上百年的培养，再慢慢地去接触密谍网络。”

　　乾光远的脸上浮现着一抹苦笑，接着说道：“一旦能够进入密谍网络，那么在世家的鼎力支持下，这些密谍往往都能够表现出色，得到比较快速的提拔，虽然这个过程会非常的漫长，但是经过了这数百年的不断沉淀，如今着实已经到了开花结果的阶段了。”

　　“有明确的指向了吗？”

　　夏凡接过了乾光远递来的那一摞折子，一边开始翻看，一边接着问道。

　　“有，但是应该并不完整，只是在密谍网络的高层之中，已经确定了究竟那些人是有问题的。在这些人的引导和通力合作下。现在的密谍网络维持的相当有特色。正常情况下，我们可以得到想得到的一切情报，但如果对方有不希望我们得到的情况，他们也能够在不引起任何人怀疑的情况下，将情报隐藏下来。”

　　乾光远点了点头。

　　夏凡则是看着手中这一摞折子里的内容，越看越是心惊。

　　如果这一摞折子上所记载的情况没有任何错误的话，那么大乾王朝当前的情况，甚至比他所预想的还要严重得多！

　　乾光远掌握的这一支力量非常强大，不但对密谍网络进行了一个初步的筛选和整理，并且对于军方也有了一个初步的了解，各个世家在其中扮演了怎样的角色，拥有着多大的影响力，同样有着一个明确的判断。

　　这让夏凡一时间颇有些惊艳，他确实没有想到，乾光远的手上居然还有这么一只力量。

　　如此一来，很多事情就会相应变得非常简单。

　　原本夏凡还想着是不是帮乾光远解决了这些事情之后，再前往遗弃之地，可既然乾光远本身拥有解决这件事情的力量，那么他便只需要稍微提供一些自己的意见便好了！


第703章 不起眼的关键

　　从皇宫内出来的时候，已经是下午，太阳正挂在一天当中最高的点上，不过温度还算是适中。

　　夏凡并没有乘坐乾光远打算专门安排的马车，而是和叶依然一起优哉游哉的步行出了皇宫。

　　身上带着乾光远所给的穿宫牌子，夏凡在这大乾王朝最核心的皇宫之中，基本上可以说是来去自如，根本不会有任何阻碍。

　　无论是宫里的那些侍卫还是宦官，在和夏凡相遇的时候，除了行礼以外，也不会有任何其他的情况发生。

　　所以一路上，夏凡和叶依然完全就像是在皇宫里散步一般的悠然而出。

　　整个大乾王朝……恐怕也只有夏凡和叶依然两人，能在皇宫里如此的悠闲和自如……

　　“你怎么看？”

　　刚刚出了皇宫正门，朝着前方的闹市行去，夏凡便开口问道。

　　从在京都府的城墙之外被军方拦住开始，叶依然就始终保持着沉默，几乎很少开口发表自己的意见和看法，整个人如同只是跟在夏凡身旁的影子般，一直任由夏凡在前面吸引所有人的目光。

　　之所以这样做，并非是由于叶依然心情不好，而仅仅是因为，夏凡需要叶依然去观察。

　　无论对于气息的变化再如何敏感，也不可能保证自己去对每一个人的情绪变化做出绝对正确的判断，所以夏凡需要有人能够从完全客观的角度，去帮助他看的更全面一些。

　　“乾光远有了些变化，他对你并不像以往那样保持着没有任何隐瞒的坦诚了。”

　　叶依然平静地说道。

　　“这很正常，人总要成熟、成长和变化，无论是环境还是时间，甚至于身边亲近的人，都会对这种变化产生或积极或消极的影响，心理上的变化是一种非常奇妙的过程，所以我从来不会试图去完全了解另外一个人，因为那不可能，也不现实。”

　　夏凡并不意外。

　　“包括你我之间？”

　　叶依然忽然说道。

　　夏凡微微一怔，旋即苦笑道：“当然不包括你我之间，咱们两个太过特殊，由于凤凰不死神的缘故，虽然你我仍然是两个完全独立的个体，拥有着完全独立的思维和想法，但从某种意义上来讲，我们已经可以算是同一个人了。”

　　“算你识趣。”

　　叶依然轻哼了一声。

　　夏凡着实有些莫名其妙，不明白叶依然这个醋，突然间是从哪来的……

　　“总之，乾光远应该并没有将所有的话全部说完，在我看来，乾光远已经开始真正的成为一名帝王，这段时间里的经历和沉淀，让乾光远逐渐的舍弃了那些幼稚的想法，他正在迈步朝着唯我独尊的道路而去。”

　　叶依然没有继续纠缠夏凡话语中的疏漏，继续说道：“最明显的一点，便是他在面对你时对自己的称呼。以往的乾光远绝对不会如此的注意这一点，在你面前虽然自称我的时候更多，但偶尔也会顺口自称为朕，称孤道寡是身为帝王的命运。但今天，他在你面前却没有任何一次顺口说出‘朕’这个称呼，我唯一能够想到的解释，便是乾光远在注意这一点。”

　　“任何事情，一旦变成了有意为之，便会失去最开始的那种纯粹？”

　　夏凡接话道。

　　“对，所以他和你之间，有了一些本不该有的距离。”

　　“恩……这很正常，也不是什么严重的事情，为帝王者，本应如此，光远能够一直到现在才开始有这些变化，已经很让我意外了。”

　　夏凡点了点头。

　　“其他的倒是没什么，乾光远的这种变化在我感觉也仅仅只是一种自我保护的本能，看来密谍队伍的失控，让乾光远受到了不小的影响。”

　　看到夏凡并不在意，叶依然也就不再多说。

　　“对于吴中天……你感觉如何？”

　　“就像你和乾光远所分析的那样，我没有感觉到其他的东西，只是从乾光远提供的那些折子来看，上面所记载的尽管也都是些辛秘，但应该还不至于让那些世家们甘愿暴露出自身对于军队的掌控，所以……恐怕还是有些事情，我们没有想到。或许乾光远的调查确实触及到了他们的利益根本，但我们并不清楚究竟哪一些信息，是和他们的利益根本有关系的。”

　　叶依然皱眉思索道。

　　“所以在你看来光远调查到的那些和世家有关系的密谍中高层人物，并不是那些世家此次反常表现的根本原因？”

　　夏凡扬了扬眉。

　　“我不认为是，如果我是那些世家的人，那么对于密谍队伍和军队来说，我肯定会更加看重军队。毕竟军队才是真正的武力，至于密谍……虽然情报和消息来源很重要，但和真正的力量比起来，还是要稍有不如的。所以乾光远追查到了密谍队伍中的那些属于世家们的高层，不应该成为世家反应如此激烈的原因。”

　　叶依然很是肯定地说道。

　　“那我们究竟……遗漏了什么呢？”

　　听着叶依然的讲述，夏凡也不得不承认，叶依然说的很有道理，可如果真是这样的话，到底那里出了问题？

　　从乾光远所提供的那些信息来看……他目前调查到的东西，实在是没有比密谍队伍的渗透，还更加严重的了。

　　倒不是乾光远手下那只王牌秘密部队的能力不足，而是时间实在是太不充裕，所以能够调查到现在这些信息，已经是非常了不起了。

　　“暴露自身以做震慑，唯一的可能便是对更重要的人或事进行保护，可偏偏从乾光远提供的信息来看，又没有什么人或事值得对方这样去做，所以我觉得，很有可能是我们的思维出现了盲点。”

　　叶依然开口说道。

　　夏凡皱眉思索着，两人则是已经慢慢的步行到了闹市当中。

　　乾光远所提供折子上的那些信息正在迅速的于夏凡的脑海中飞速重现。

　　等一下……难道是……

　　不断的回忆让夏凡突然间有了新的发现，就在他感觉到自己即将抓住某一个重要的关键点时，一个声音却是突兀的在他耳边响起，把他脑海中的灵光一闪，一下子打了个支离破碎。

　　“哎呦！这么漂亮的姑娘，以前怎么从来没有遇到过？来人！把他们两个给我围起来！”


第704章 袁家质子

　　“这就是我不怎么喜欢单独跟你出来闲逛的原因，你的容貌总是会引来太多人的窥视，而同样，在这个世界上从来不缺乏那种自以为是的白痴，精虫上脑的情况下，丝毫不会顾忌任何后果，实在是让人讨厌。”

　　看着自己身周忽然间就被十几名壮汉团团围住，夏凡颇有些无奈地说道。

　　他的心情也是随之而受到了一些影响，方才脑海中灵光一闪，感觉马上就要抓到某些之前遗漏的重点，可还没等那灵光闪现的清晰起来，就被人这般突兀粗暴的打断，他自然不会开心的起来。

　　叶依然白了夏凡一眼，并没有理会夏凡的抱怨，反倒是随着周围这些壮汉的包围而伸手搂住了夏凡的胳膊，脸上浮现起了一丝惊慌的表情。

　　这般娇柔的样子配合上叶依然那绝美的容颜，立时绽放出了惊人的诱惑力！

　　夏凡微微有些愣神，他以前着实没有发现，叶依然决然还如此的有表演的天赋……

　　你好歹也是堂堂至尊级强者……这周围一群最强不过武师的壮汉而已……你怕个毛啊！

　　忍不住在心里吐槽了一句，表面上却又不能表现出来，只是冷着脸看着周围的人，一时间有些纳闷这是哪里来的不懂事的小子……在京都府内，居然还敢做出当街拦人的事情，也实在是太过无法无天了些吧？

　　“不错……不错……果然是人间绝色！小爷我见过了那么多的女人，却从来没有见到过这样的！就算是红袖招的头牌！和你一比，也瞬间一个天上一个地下……成了庸脂俗粉啊……”

　　一个脚步有些虚浮的年轻男子双眼放光的从周围那些壮汉后面走了进来。

　　根本无视了夏凡的存在，眼睛始终全都落在了叶依然的身上。

　　“怎么称呼？”

　　看着对方显然是习惯了如此嚣张行事，夏凡有些好奇地问道。

　　“小爷镇北王府，袁泽涛！小子，你这女人小爷我看上了，识相的就立马交出来，小爷我也不为难你，让你安安全全的离开，你这女人等小爷我玩腻了也会还给你。我们镇北王府一向说话算话，也懒得欺负你们这种平头百姓。”

　　年轻男子斜了夏凡一眼，口气很是狂妄地说道。

　　镇北王府？袁泽涛？袁家？

　　夏凡的脸上忽然浮现起了颇为古怪的神色。

　　那不就是袁程的家族吗……自两年前那次成功的闪电战之后，大乾王朝便第一时间对周边七国同时开战。

　　其中结束的最快的一个战场，便是袁家所在的北唐帝国！

　　因为在大乾王朝宣布战争开始之后，控制了北唐帝国相当一部分力量的袁家便没有任何迟疑的直接宣布了沉浮！

　　并且利用自身在北唐帝国的经营和暗中拥有的力量，反过来帮助着大乾王朝的军队几乎不费吹灰之力的便攻陷了北唐帝国全境。

　　鉴于袁家一直以来对于大乾王朝极为友善的态度，以及大乾帝君乾光远和袁程之间的关系，这一结果并没有出乎任何人的意料之外。

　　事后，袁家便成为了大乾皇室在北唐境内的全权代理人，整个北唐帝国都直接被乾光远慷慨的画做了袁家的领地，同时袁家也被封为镇北王，在大乾帝国所有王公序列之中，排名第一！

　　这小子……居然是袁家的人？

　　倒是听说过袁家在京都府内确实有一处王府，这也是为了不破坏规矩，不落人口实，所以袁家会有直系血脉留在京都府中求学，实际上就是质子而已。

　　毕竟作为直接封疆在外的实权王爷，如果不做这么一道手续的话，难免会被各种各样的风言风语所包围，哪怕乾光远再如何的信任袁程，这种流言蜚语多了，对于双方都不是好事。

　　所以让袁家安排一名质子住在京都府，对袁家其实也是一种保护。

　　尽管只是形式上的需要，但袁家当然不可能随便安排一个人过来，这袁泽涛在袁家之中地位不低，刚好符合这个要求。

　　不过看来……这位宁泽涛在京都府内过的相当惬意，想来倒也正常，袁家不可能再背叛大乾王朝，有着袁程的存在，袁家也不可能多么飞扬跋扈的在领地里称王称霸。

　　如此一来，按照规矩被当做质子放在京都府的袁泽涛，自然也就成了需要去抚慰和补偿的对象。

　　否则乾光远岂不是会心下不舒服？

　　在这种情况下，宁泽涛会变成现在这副样子……倒也应该吧？

　　“镇北王府……宁泽涛……恩……好吧。”

　　压下了心头那抹古怪的情绪，夏凡耸了耸肩，无奈地说道：“有没有人告诉过你，最好不要轻易的招惹那些漂亮的女人，因为越是漂亮的女人，往往也就意味着她们背后的男人越强大，招惹到的女人越出色，便等同于招惹到越加难以处理的麻烦？”

　　“麻烦？”

　　袁泽涛微微一怔，旋即忽然放声大笑起来，好一会儿之后，笑容才稍微收敛，面带嘲讽意味的看着夏凡说道：“你没毛病吧？还是没听过镇北王府？知道袁家意味着什么吗？告诉你，小子，在大乾王朝，小爷我就是最大的麻烦！除了皇室！没有人能大过我们镇北王府！居然还跟小爷说这个，简直可笑至极。”

　　说完，袁泽涛似乎不想再继续理会夏凡，径直朝着叶依然走去，眼睛则是瞪得老大，几乎要流出口水一般地说道：“小美人儿，跟小爷我走吧，小爷保证会好好的疼爱你的，只要让小爷我高兴，凡是大乾王朝境内的任何东西，只要你喜欢，小爷我就都能给你弄过来！”

　　话刚说完，袁泽涛忽然眼前一花，紧接着他便感觉脖子一紧，顷刻间就喘不动气来。

　　夏凡则是一只手掐住了袁泽涛的脖子，很是轻易地将袁泽涛凭空提了起来。

　　脸上虽然没有什么表情变化，但一身气息却已经变得危险起来。

　　“该死！放下我们少爷！”

　　周围那些壮汉则是根本就没有看清楚夏凡的动作，等他们反应过来的时候，袁泽涛已经被夏凡掐住了脖子，一时间纷纷叫嚷了起来。


第705章 不要招惹漂亮的女人

　　“看来你在京都府内的学习并不成功，在这京都府里，比你们袁家大的，可不仅仅是皇室。”

　　夏凡面无表情的看着袁泽涛说道。

　　此时的袁泽涛已经由于被夏凡掐着脖子而呼吸困难，凌空的双脚不断的用力蹬着，似乎想要努力地去踩到地面，以便能有一个可以使力的方式。

　　两只手则是拼命的抓着夏凡的掐着他脖子的手，可是无论他如何的用力，都没有办法掰动分毫。

　　由于出气多进气少，几乎只是片刻的功夫，袁泽涛便已经脸色煞白了起来。

　　周围那十几名壮汉当然不可能眼睁睁的看着袁泽涛被夏凡控制着。

　　可是当他们开始对夏凡发起冲击的时候，却忽然发现，夏凡的体内忽然间喷涌出了恐怖的气息！

　　在这气息的影响之下，他们根本是寸步难移！

　　恐怖的气息压制，让这些充其量不过是武师层次的武修，一时间身体忍不住打颤。

　　这是来自于身体本能的恐惧！

　　武中至尊？！

　　眼前这个看起来年龄不比自家少爷大多少的年轻人，竟然是武中至尊？！

　　开什么玩笑！

　　“回去王府，告诉你们王府里能做主的人，这小子我待会夏家管教了，如果想要提人，就去夏家找我。”

　　以气息震住了周围那些武修后，夏凡随口说了一句，然后便直接拎着袁泽涛走出了这些壮汉的包围圈。

　　叶依然亦步亦趋的紧跟在夏凡的身旁，由始至终，在夏凡的气息威慑下，那些武修都再没敢有丝毫多余的动作。

　　一直到夏凡和叶依然消失在了视线当中，这些武修才你看看我，我看看你，互相之间一脸面面相觑的模样。

　　自从跟在袁泽涛身旁，帮着袁泽涛为非作歹以来，这还是他们第一次遇到这样的状况。

　　“夏家？这么耳熟呢……等一下……难道是四大世家之首的那个夏家？也就是说……刚才的那个年轻人……是国师大人？！”

　　原地愣了好一会儿，一名武修终于反应了过来，忍不住惊声叫道。

　　“啊？！那就是国师大人？！难……难怪敢动咱们少爷……该死，赶紧回去，这事情咱们可担待不起！要是少爷真的把国师大人惹怒了，让国师大人一刀给咔嚓掉，咱们也没处说理去！到时候他们不敢找国师大人的麻烦，倒霉的肯定就是咱们了！”

　　另外一名武修则是反应极快的惊叫道。

　　“不……不会吧？不是说国师大人和咱们袁家关系很好吗？当初袁程少爷还被国师大人教过吧？不看僧面看佛面，不管怎么说，国师大人也不会做得太狠吧？”

　　“哼，咱们那位小少爷到底有多么混账，你又不是不知道，你敢确定他不会把国师大人气的一怒之下直接动杀心吗？好了，咱们别在这愣着了，赶紧回王府，这事情已经不是咱们能处理的了。”

　　十几名壮汉中最强的一个人冷哼了一声，开口说道。

　　其他人也觉得有道理，赶忙纷纷用最快的速度朝着自家王府所在的位置跑去。

　　此时的夏凡已经提着袁泽涛走出了闹市，距离夏家族宅的位置不远了。

　　这一路上，由于夏凡的手上始终提着一个人，所以着实吸引了不少的目光，并且袁泽涛被锁住了喉咙后相当的痛苦，一路上都在不停地挣扎着，这也导致夏凡一路上连续被好几拨的巡逻卫兵拦住。

　　不过在出示了自己随身携带的腰牌之后，那些卫兵也便当做没看到一般的全部给夏凡放行。

　　“你！你到底是什么人！竟敢这么对我！我……我要诛你九族！不……诛你十足！”

　　一直到进了夏家的族宅范围之内后，夏凡才一把将袁泽涛扔到了地上。

　　袁泽涛顿时趴在地上，一阵剧烈的咳嗽，好不容易才渐渐的恢复了脸色，顿时便忍不住大声叫骂道。

　　这里是夏家族宅刚刚进了大门的前院和大门口，周围的夏家族人并不算多，但也全都被袁泽涛这大骂的声音所吸引。

　　只是每一名夏家族人看向袁泽涛的表情，就如同在看着一个白痴一般。

　　“真是不明白，为什么世家子弟中，总是不缺乏你这种白痴。当然，大部分人还是被教育的非常得体的，只是偶尔出现一两个你这样的混蛋，便总能让人恶心许久。”

　　夏凡无奈地摇了摇头。

　　此时的袁泽涛也终于意识到了不对，下意识的四下里张望了下后，整个人本能的缩了缩脖子。

　　“你……你到底……到底是谁？”

　　“你觉得她美吗？”

　　夏凡没有回答，而是指着叶依然问道。

　　袁泽涛本能地用力点了点头。

　　“是不是从未见过的美丽，完全可以算是世界上最美的女人？”

　　夏凡再次问道。

　　袁泽涛也是再次用力地点头。

　　“我刚才和你说过，永远不要轻易的去招惹那些漂亮的女人，因为越是漂亮的女人，往往就意味着她们身后的男人越强大。所以，既然我的女人是这个世界上最漂亮的女人，那我当然便是这个世界上最强大的男人。你说镇北王府在王朝内只怕皇室，这是不对的，你们还应该害怕夏家，因为夏家有我这样一位王朝的国师。”

　　夏凡看着袁泽涛，平静地说道。

　　一句话刚刚说完，袁泽涛便愣在了当场，紧接着便仿佛一下子失去了所有的力气般，整个人顿时瘫软在了地上。

　　“来人，把他给我关起来，没有我的允许，谁也不许把他放出来。既然袁家不会管教自己的子弟，那我就代他们管管，如果连我都管不好，那就直接杀了。这样的混账东西，活着还不如死了干净！”

　　夏凡冷哼了一声。

　　周围的那些夏家仆从们赶忙上前了两人，将被吓得瘫软在地的袁泽涛，一左一右的挟持而起。

　　这袁泽涛尽管是袁家人，但显然从小开始就被惯坏了，根本没有任何想要学武的那种意志，所以身体顶多算是比普通人强上一点，根本连武修都算不上。

　　即便是这身体比普通人强，也完全是因为各种药物的调养而已，和他自己没有丁点的关系。

　　“袁家的人如果来了，你打算怎么处理？”

　　叶依然看着袁泽涛丢了魂一般的被夏家的仆从带走，不由的开口问道。

　　“就是那句话被，如果他们不能管教好，那我就替他们管。光远现在也算是内忧外患，这种事情，我是不会容忍的。”

　　夏凡毫不犹豫地说道。


第706章 夏天涯的提示

　　“少爷！您终于回来了，这次会在家里呆多久？”

　　让人将袁泽涛带了下去后，夏凡便和叶依然一起朝着族宅后院走去。

　　提前回来的血侍们已经将大致的情况报告给了夏天涯，所以族宅里的夏家族人们对于夏凡的回来并不觉得意外。

　　雅儿更是老早的便跑到了夏天涯的院子里等待着夏凡，在看到夏凡和叶依然一起迈步走入后，整个人更是兴奋的直接扑到了夏凡的怀里，同时开口问道。

　　夏凡很是宠溺的揉了揉雅儿的头发，笑着说道：“暂时还没定，不过应该不会太久，还有些很重要的事情需要去做。”

　　“每次都这样……”

　　雅儿忍不住撅起了嘴。

　　“雅儿乖，这也是没办法的事情，我父亲在里面吗？”

　　“恩，家主大人在里面，本来我是在炼药的，知道少爷您回来才赶忙跑过来的，那少爷您先忙正事吧，忙完之后，一定要来丹房看我。我先回去继续炼药了。”

　　雅儿说完，又朝着叶依然鞠了一躬，这才蹦蹦跳跳的跑出了夏天涯的宅院。

　　“她这个样子，以后恐怕也不会嫁人了。”

　　看着雅儿离去的身影，叶依然忽然开口说道。

　　“啊？什么意思？”

　　夏凡微微一怔。

　　“雅儿一颗心都在你的身上，难道你没感觉出来吗？”

　　叶依然面色古怪地看了夏凡一眼。

　　“不会吧……雅儿从小就是我的侍女，以前我多混账你又不是不知道，她怎么可能一颗心都在我的身上。”

　　夏凡愕然说道。

　　“女人的心思你当然不懂了，对于一个女人来说，她爱上一个男人与否，和这个男人是否是人渣，没有丁点的关系。”

　　叶依然白了夏凡一眼，然后便拉着夏凡的手，朝着宅子里走去，同时接着说道：“好了，先去见见父亲吧，至于雅儿的事情，你到时候自己处理，我不会管的。”

　　夏凡眨了眨眼睛，脑子一时间有些混乱，人则是已经被叶依然拉着进了夏天涯的宅子。

　　血侍们并没有任何一个人在，也不知道都跑去了哪里，至于白行书和严子安，根据这一路上其他族人所说，严子安正在白行书的带领下，游逛整个京都府……

　　“父亲，我回来了。”

　　跟着叶依然一起，走入了族长宅子的书房，夏天涯依旧坐在书桌前处理着家族事务。老管家也依旧安安静静地站在夏天涯的身后，随着夏凡和叶依然走进了书房，夏天涯并没有抬起头来，老管家则是一脸微笑。

　　夏凡忽然觉得有些恍惚，一切似乎都没有任何变化，就像是几年以前，他刚刚重活的那个上午，在巨大的喜悦下前去自己父亲的书房，看到了那已经有二十年时间没有再看到的父亲和佝偻着老态尽显的老管家时一般。

　　只不过那个时候的夏凡，尽管喜悦，尽管兴奋，但心里仍然多少有些忐忑，对于未来也仍然充满了一些莫名的敬畏和担忧。

　　但此时此刻，无论是整个家族，还是他们父子二人，都已经发生了天翻地覆的变化，虽然眼前的一幕似曾相识，可不管是他们父子二人，还是整个夏家，都走上了全新的道路。

　　夏凡有些感慨，却也同样因此而倍感满足。

　　“恩，坐吧，血手血河已经将你们遇到的事情详细的跟我说过一遍了，最近王朝确实暗潮汹涌，虽然上一次其他世家们的集体发难，被突然而来的兽潮所打断，并且还让他们吃了一个哑巴亏，但那些人并没有就此安份下来。长时间的沉寂和积累，恐怕只是为了更加猛烈的爆发。”

　　夏天涯抬起头来，看了夏凡一眼，又朝着叶依然慈爱的笑了笑，这才指着自己面前的座椅说道。

　　“您有什么发现吗？”

　　夏凡坐到了夏天涯的面前，开口问道。

　　“不算多，也不算少，这段时间我大部分的精力都放在了对家族的梳理上，你回来之后，对整个家族进行的一番清洗，让我对于整个家族的梳理容易了许多，家族目前已经完全按照我所期望的方式在推进，整个家族的力量也开始缓慢的提升，相信未来的一段时间里，家族会进入一个高速的发展期。所以我目前的重心依旧还是放在家族之内，对于外面的事情，关注的不多。”

　　夏天涯简单的解释了一下后，话锋一转，忽然说道：“不过因为一些偶然的情况，我倒是知道了点其他的东西，只是不知道这些事情，对你有没有帮助。”

　　“什么事情？”

　　夏凡扬了扬眉，本能的便感觉自己父亲要说的事情，会非常的重要。

　　果然，随着夏凡的追问，夏天涯喝了口茶水，清了清嗓子后，开口说道：“世家们似乎一直想要渗透入宫中，这种渗透，不仅仅是对皇帝身边的人进行渗透，最重要的是……他们似乎想要对皇帝的血脉进行渗透！”

　　“什么意思？”

　　夏凡皱起了眉头。

　　“目前陛下还很年轻，但妃子的数量却已经不少，虽然正当壮年，但所有人都知道，陛下修炼了盖世皇拳，只要没有突破到圣徒的境界，便不可能活多久的时间。所以无论是在朝在野，都希望陛下能够尽快多生一些子嗣出来，以防万一，陛下自己也并不反感这件事情，在这方面上，还算是努力。”

　　夏天涯靠在了椅背上，深吸了口气后微微闭上了眼睛，接着说道：“目前没有人认为陛下能够在有生之年突破成为圣徒，包括陛下自己也是如此，所以在陛下还活着的这段时间里，生下，并且培养出一个合适的下一任帝王，就是重中之重的事情！”

　　“我所得知的情况便是……其他的世家们已经盯上了这一点，我不清楚究竟哪个妃子又或者哪几个妃子是世家安排的，但一定会有，并且世家们的目的，便是通过对下一任帝王的影响和暗中控制，达到最终和平演变的结果。只要能够将新皇树立成傀儡，自然便是最符合他们利益需求的。”

　　夏天涯说完，夏凡便直接陷入到了沉思当中。

　　方才在路上灵光一闪的那个发现，则是再次清晰的浮现在了脑海里。


第707章 夏凡的提前安排

　　“周伯，去把血手血河他们叫来，我有些事要吩咐他们去做。”

　　沉思了片刻，夏凡抬头同侍立在夏天涯身后的老管家说道。

　　老管家答应了一声，也不多问，径直离开了书房。

　　对于自己父亲的判断，夏凡并不怀疑，很多事情，在你没有抓住关键点的时候，往往看起来会感觉一头雾水，混乱的难以找到哪怕一个能够抓住的线头。

　　但是当你得到了某一个结论之后，再通过这个结论去逆推，便可以轻而易举的得出一些非常正确的判断了。

　　在脑海中重新过滤了一遍乾光远之前所提供的那些信息，夏凡越发的确信自己父亲的判断没有任何问题，这应该就是事实的真相了！

　　世家门阀们并没有想过以暴力的方式来和皇室对抗，因为那不符合世家门阀的根本利益！

　　对于皇室来说，大乾王朝是他们的根本，但对于世家门阀来讲，同样如此！一个稳定、强盛的国家不仅仅是皇室的根本需求，也是所有世家门阀的根本需求！

　　越是特权阶层，便越是需要社会的稳定，因为动荡和混乱对他们没有任何好处！

　　可偏偏由于夏凡各种各样的影响，大乾王朝的皇室正在乾光远的带领下变得越来越强势！这种强势已经超出了世家们能够接受的底线，让世家门阀开始失去惯有的安全感！

　　穷则思变，世家门阀当然不可能坐以待毙，但若是正面相抗，又得不偿失，并且获胜的希望渺茫，最终世家门阀就想到了这样一个办法！

　　过程并不血腥，也不需要面对太多的风险，平缓过渡的方式符合各方的需求，唯一的问题是，这样的办法显然会触及到皇室最敏感的神经，一旦暴露，对于世家门阀来说，将会是一场巨大的灾难！

　　绝对不会有皇室能够容忍这样的事情，世家门阀必须小心翼翼的去守护这个秘密和正在进行的方方面面，否则最坏的结果……很有可能让皇室不顾一切的对世家门阀进行扫荡和清除。

　　哪怕这样的做法会使得大乾王朝元气大伤，也绝对在所不惜！

　　“你打算怎么做？”

　　看着夏凡默默地思索着，夏天涯睁开了眼睛，笑着开口问道。

　　“不是什么特别麻烦的事情，只敢偷偷摸摸的去做一些事情的人，终究只能算是跳梁小丑，现在的区别只在于，究竟是雷霆一般的将他们一扫而空，还是抽丝剥茧、春风和煦的一点一点将他们挖掉。”

　　夏凡随口说道。

　　“能看到你现在这样自信的样子，真的很不错。”

　　夏天涯看起来对于夏凡的反应很是满意。

　　“只要拥有足够的力量，自然就会随之而拥有足够的底气，如果是两年前，我或许还会为这种事情而苦恼，但现在，我的目光已经开始转向内域，大乾王朝的这点事情，实在是算不得什么。”

　　夏凡说的很是轻松。

　　夏天涯点头道：“说得没错，每一个人都要有自己的目标，这个目标应该随着当前所拥有的力量和所处的位置不断变化，你能想的这么透彻，我很开心。家族的事情你不用管，目前一切都已经彻底的步入正轨，只要王朝不灭，家族就会一直兴盛，并且持久的兴盛下去。”

　　父子两人又闲聊了一会儿后，血侍们在老管家的带领下纷纷来到了书房当中。

　　随后夏凡便将自己的想法和要求血侍们去做的事情，同血手血河两人详细的交代了一番。

　　刚刚交代完，老管家便来到夏凡的身旁，低声道：“少爷，镇北王府来要人了。”

　　“恩，把那小子提出来吧，然后给镇北王府的人送回去，其他人按照我刚才吩咐的行事，对了，记得把那小子人道的能力给废掉，敢对依然动心思，总得付出代价才是，况且按照那小子的脾气，如果不把他阉了，以后还指不定会有多少女孩子被糟蹋呢。”

　　夏凡开口吩咐道。

　　“是，少爷。”

　　血手血河齐齐答应了一声，然后便带着其他的血侍离开了书房。

　　“把血侍们全都留在京都府？只有我们两个去那遗弃之地？”

　　看着血侍们离去，叶依然这才开口问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“倒是没什么问题，不过京都府现在既然局势这么混乱，单独把血侍们留下来，去做你吩咐的那些事情，会不会有什么危险？”

　　叶依然显得有些不放心。

　　“别想太多，咱们隐居的那两年，这帮家伙和血手的那群杀手们互相斗法，都一直占据着绝对的上风，京都府这点事情，不过是小场面罢了。”

　　夏凡伸手刮了下叶依然的鼻尖，随后起身伸了个懒腰，开口道：“你在这里陪父亲说说话吧，我去看看雅儿。然后咱们一会儿就直接出发，不在京都府过多停留了，这里的事情还需要一个时间上的缓冲，等从遗弃之地回来，再彻底的处理干净好了。”

　　说完，夏凡同样起身离开了夏天涯的书房，一时间，书房里便只剩下了夏天涯和叶依然两人。

　　不过虽然如此，气氛上却丝毫感觉不出丁点的尴尬来，虽然叶依然性子清冷，但面对着夏天涯的事情，却总会表现出难得的温暖，因为夏天涯不仅仅是她的义父，更是她的恩人。

　　所以实际上，这对父女也确实有许多的话想要互相诉说。

　　“夏凡那个混账小子能成长成现在这个样子，我也就放心了，否则……我还真不知道该怎么把你交给他，当初的他，让你嫁其为妻，确实是对你太不公平。”

　　夏天涯很是感慨地说道。

　　“义父，答应和夏凡的婚约……或许是我这辈子，最正确的决定。”

　　叶依然轻声说道。

　　此时的夏凡则是已经来到了夏家族宅内的丹房之中，雅儿正撅着小嘴，蹲坐在一个巨大的药鼎前，有些神游天外的不知道在想些什么。

　　走神的样子，连夏凡推门而入的声音都没有听到。

　　“你如果再不去管那药鼎中的丹药，不出片刻，所有的药材就要被你直接炼毁了。”

　　夏凡笑着说道。

　　正愣愣走神的雅儿顿时身子一颤，豁然扭头，看到是夏凡后，脸上立时恢复了神采，一脸笑容的便朝着夏凡扑来。

　　轻柔的接住了雅儿的前扑，入手的触感却是有些奇怪。

　　夏凡很有些莫名的手上稍稍用了用力，随后他便惊愕的发现，雅儿一袭薄衫下面……竟是什么都没穿？！


第708章 蜜桃成熟时

　　“少……少爷……”

　　雅儿显然也是感受到了夏凡手上的力道，一时间身子有些发软，整个人直接靠在了夏凡的身上，脸上也是浮现起了一抹绯红。

　　直到此时，夏凡才忽然惊觉，两年多时间过去，雅儿竟是已经成熟了如此之多！

　　如果说两年多前的雅儿，还只是一个尚未完全发育的小女孩儿，虽然有着足够的活力和青春气息，但对于男人的诱惑力其实并不算大的话，那么现在的雅儿，便已经真真正正的是一名女人了！

　　不但身高长高了一些，并且该长肉的地方都有了长足的进步。

　　修长的身段，却有着前凸后翘一般的身形，柔嫩的肌肤更是手感极佳。

　　就这么将雅儿抱在怀里，感受着手上传来的那种几乎没有隔阂的温暖，夏凡一时间也是有些控制不住的激动。

　　可以说，雅儿是和他接触时间最久的女孩儿，上一世中，家族惨遭灭门，夏凡在其后的二十年时间里，过的生不如死，如同鬼魅，尽管也不缺乏女人，但任何女人都只能算是露水姻缘，根本没有哪怕一个，可以走进夏凡的心里。

　　而重活以来，叶依然又占据了夏凡绝大部分的心思，对于雅儿便多少有些疏忽。

　　所以一直以来，在夏凡的印象中，雅儿始终是那个还没有长大的小姑娘的形象。

　　可此时此刻，感受着怀中玉人那成熟的娇躯，夏凡发现自己错了！并且错的离谱！

　　这个曾经几乎可以算是陪着自己一起长大的小女孩，如今已经是大姑娘了……

　　“少……少爷……您……您怎么突然来了？”

　　雅儿红着脸轻声问道，不过靠在夏凡怀里的身子却并没有任何要挣脱的念头，反而更加亲密的朝着夏凡的身上贴了贴。

　　“额……”

　　夏凡这才回过神来，本能地想要将怀里的雅儿推开，但另一只手刚刚向前，入手便是一片滑嫩……

　　如同灌满了水的皮袋一般柔软，夏凡顷刻间便明白自己究竟碰到了什么……

　　“啊！”

　　雅儿下意识的一声尖叫，整个人触电般的从夏凡的怀里弹了出去，同时双手护在胸前，小脸红扑扑的，甚至有些不敢去看夏凡的眼睛。

　　夏凡自己也是颇为尴尬，他发誓自己绝对不是故意的，但这种事又显然不能解释，看着雅儿那一脸羞涩的样子，夏凡忍不住咽了口唾沫，竟然很有种想要再试试那手感的冲动。

　　禽兽！

　　默默的在心里骂了自己一句，夏凡轻轻咳嗽了一声，有些尴尬地笑道：“雅儿啊，你这……穿的也太少了，等于就披了一层布而已，不怕走光吗？”

　　“没有我的允许……家族里其他人是不能随意进入炼丹房的，就算是家主大人也不行。而且炼丹房里的温度实在是太高了些，不穿少一点的话，很难受的。”

　　雅儿微微低头，小声解释道。

　　“这样啊……”

　　夏凡点了点头，看着雅儿那无限娇羞的模样，虽然觉得有些残忍，却还是咬了咬牙，开口道：“雅儿，我和依然一会儿就要离开，还有件很重要的事情需要赶紧去处理，所以恐怕不能继续在家里呆着了。”

　　话音落下，一脸红晕的雅儿顿时一呆，脸上的羞怯之意顿去，整个人直接踏前了一步，伸出双手抓住了叶依然的胳膊，很是委屈地说道：“为什么这么快？这次怎么连在家住都不住了……”

　　“这个……确实是很重要的事情，迟恐生变，所以还是早点去才好。”

　　夏凡有些不敢看雅儿的眼睛。

　　那对漂亮的大眼睛已经在听到夏凡说要马上就走后，蒙上了一层令人心动的水雾。

　　“少爷总有大事要做，雅儿是知道的，雅儿也知道……以后和少爷之间的距离会越来越远……少爷和雅儿是两个世界的人，这些雅儿都懂。可……可雅儿还是会不舍得，少爷……雅儿是不是很没用。”

　　说着说着，雅儿的眼泪便直接从眼眶中掉了出来，看的夏凡一阵忍不住的心疼。

　　“乖，这和你无关，是我的问题。”

　　夏凡伸手搂住了雅儿，颇为疼惜地说道。

　　“少爷，以后您是要进入内域的吧？这个时间……大概还有多久？”

　　雅儿被夏凡搂在怀里，抬头看着夏凡那近在咫尺脸庞，怯生生的开口问道。

　　“额……我无法给你一个准确的答复，或许会很快，也或许还会再拖一段时间，不过我想，应该不远了。”

　　夏凡搂着雅儿，轻声说道。

　　“少爷，等你去了内域以后，雅儿可能就再也见到你了吧？”

　　雅儿继续问道。

　　“这也不一定啊，只不过再见面的时间……会更少吧？”

　　夏凡有些不能确定的说道，毕竟有着内外域屏障的存在，夏凡自己也颇为没谱。

　　“少爷……雅儿……雅儿想……想……”

　　听着夏凡的回答，雅儿低着头抿着嘴唇，身子则是微微发颤，结结巴巴的说了半天，却没有说出一句完整的话来。

　　“想什么？”

　　夏凡有些奇怪地问道。

　　“雅儿想把最重要的……给你！”

　　似乎终于下定了决心，雅儿鼓起了全部的勇气，说出这句话的时候，整个音调都发生了变化。

　　啊？

　　夏凡微微一怔，还没等他反应过来到底是怎么回事，雅儿便忽然双手抚肩，然后褪去了自己身上的薄衫。

　　完美的胴体突兀的呈现在了夏凡的眼前，尤其是这具身体此时就在自己的怀中，那薄衫也是褪去了一半，将雅儿的上半身没有任何遮掩的暴露出来，却又挂在了夏凡的胳膊上。

　　“少……少爷……雅儿没有别的想法……也……也不会破坏你和依然姐姐之间的关系……雅儿……雅儿就是想……想给少爷！无论如何，雅儿都想！”

　　说到最后，雅儿的声音不再发颤，双眼中也满是坚定的神色，同时双臂用力，让夏凡一个站立不稳，直接被推的坐倒在了地上。

　　看着眼前瞬间只剩下了一片雪白的肌肤，夏凡忍不住微微张嘴，呼吸则是稍微有些急促。

　　没想到自己居然……也会有被人推倒的一天？！


第709章 出发：遗弃之地

　　夏凡和叶依然两人离开京都府的时候，是非常低调的，除了夏天涯和老管家以外，就连夏家族内的其他人都根本不知道两人匆匆而回，尚没有在家多呆几天的时间，就又匆匆离去。

　　而在离开的时候，身边除了白行书和严子安以外，血侍们一个都没有带，夏凡有更重要的事情安排他们去做。

　　那事情和镇北王府有关，但却只是借着镇北王府的事情为由头，进而对夏天涯的那个猜测进行挖掘和佐证。

　　在身边没有足可信赖并且能力也足够的人之前，这种事情只能交给血侍去处理。

　　也唯有血侍去处理，夏凡才能真正的放心。

　　“遗弃之地究竟是什么意思？”

　　坐在马车里，叶依然靠在夏凡的肩膀上，开口问道。

　　白行书和严子安自然是充当着车夫的角色，这辆马车也没有任何的标识，甚至从外观看去，马车整体上异常的朴素，只不过车厢内的布置却是极为的豪华舒适。

　　甚至于这辆马车的坚固程度都远非普通的马车可比，整个车厢完全达到了低品阶炼宝的层次，哪怕是被武修正面攻击，这辆马车都完全能够硬抗的下来。

　　当然，仅限于武师以下层次的攻击力度。

　　之所以对一辆马车如此的上心，自然是由于此行路途遥远，从大乾王朝而出，一路北上，距离内外域屏障附近的遗弃之地，至少也要前行数个月的时间。

　　若是马车不够结实的话，路上一旦坏了，总换马车也是个非常麻烦的事情。

　　“是一个……非常危险的地方。”

　　夏凡想了想后，给了叶依然这样一个回答。

　　“非常危险的地方？”

　　“没错，一道屏障将内域和外域完全隔绝开来，让内域的人出不来，同样外域的人也进不去。这道屏障基本上是单向的，想要从内域通过屏障来到外域，需要极为苛刻的条件和付出非常可怕的代价，很少有人会愿意这样去做。而想要从外域进入内域，条件则相对单一，那就是成为圣徒。”

　　夏凡活动了下自己的脖颈，接着说道：“一旦成为圣徒，超越凡俗，就会超过外域这种元气浓度的承受极限，从而在天地规则的影响下，迫使你不得不通过屏障，进入到内域之中，否则就会被天地规则所撕碎。也就是说，虽然这道屏障非常的牢固，看起来坚不可摧，但它并不是没有任何缝隙的，依旧会使得内外域之间出现一些联系和流通。”

　　“在这种情况下，内外域交界的地方就会变成一个比较特殊的区域，对于内域来讲，并不会有任何影响，但对于外域来说，影响就比较大了，因为这种流通，会带来元气上的浓度变化。”

　　叶依然听着夏凡的讲解，手却是忽然间探到了夏凡的两腿之间。

　　这一下没有任何的前置动作，让夏凡根本来不及反应。

　　什么鬼？！

　　“反应还算正常，看来你没做什么坏事。”

　　叶依然轻柔的抓捏了下后，感受着夏凡那本能的反应，开口说道。

　　夏凡险些流出冷汗来，他确实在叶依然这突然的动作下有了反应……但这种反应并非因为没做过坏事，所以身体敏感……完全是因为对于叶依然始终有着浓郁的需要，这才会在叶依然的动作下，没有任何缓冲的便兴奋起来。

　　至于坏事……他当然和雅儿做了……并且做的还非常激烈……

　　尽管当时在炼丹房内，雅儿突然之间的举动让夏凡非常意外，但在稍稍缓过神来之后，他便没有再想过拒绝。

　　因为雅儿的眼神和态度都表达的非常坚决，那是不容置疑也绝不会改变的坚决。

　　雅儿想要的并不多，或许只是一夕情缘！

　　一个女孩子，能够在这种事情上下了这样大的决心，已经足够说明许多问题，夏凡从来不认为自己是一个守身如玉的绝世好男人，所以面对着雅儿这样的态度，他不可能拒绝。

　　就在那炼丹房里，和雅儿一番无比炽烈的激战，如果不是因为雅儿初经人事，能够承受的驰骋实在是有限的话，夏凡根本没打算这么轻易地就放过雅儿。

　　不过即便如此，夏凡也着实将雅儿折腾的够呛。

　　以至于在结束之后，雅儿直接便瘫软在了地上，连支撑着身体重新站起的力量都丁点也无。

　　最后还是夏凡将药鼎中正在炼制的丹药全部收尾，又将雅儿打横抱起，抱回了卧房中去。

　　虽然一路上让不少夏家的族人看到，但这种事情，自然不会有夏家族人跑到叶依然的身前去碎嘴。

　　而雅儿则是无比娇羞的任由夏凡抱回了卧房后，因为初经人事的喜悦，以及看着夏凡似乎有些意犹未尽的样子，在略有些自责的心态下，很是笨拙的用那樱桃小口和嫩滑的香舌，再次为夏凡服务了一会儿。

　　只是技术实在是太过生涩，所以尽管夏凡非常享受，但也并没有再次喷发出来，仅仅是在雅儿的这番侍弄下，快速的渡过了那僵直期，恢复了正常的状态。

　　否则叶依然的这番动作，也不可能如此快速的便起到效果。

　　想到此，夏凡有些忍不住想要伸手去擦额头的冷汗，不过这动作终究还是被他的理智所制止，真若是表现出丁点心虚的样子，绝对会立时便被叶依然察觉。

　　两人的心心相印，可不是开玩笑的。

　　“其实之前你离开后，我和父亲单独闲话家常的时候，父亲跟我提过雅儿的事情。”

　　松开了手，叶依然重新靠在了夏凡的怀里，开口说道。

　　“恩？他说什么了？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“雅儿最开始放在你的身边，父亲的意思就是用来做通房丫鬟的，只是父亲没有想到，你虽然一直表现的异常混账，但却始终对雅儿颇为呵护，也从来没有真的对雅儿动过什么歪心思，这反倒是让父亲有些不知道该如何处理，再加上现在雅儿对于家族来说越来越重要，已经成为了家族的第一炼药师，并且明显以后在炼药一道上还会越来越厉害。所以父亲希望能够说服我，以家族为重，让你纳雅儿为妾。”

　　叶依然平静地说完，夏凡则是已经张大了嘴巴。

　　“我仔细地想了想，还是拒绝了。”

　　叶依然说到这里，忽然扭头看向了夏凡。

　　夏凡此时正处于被夏天涯那个想法而震惊的状态当中，倒是没来得及有其他的表情变化。

　　这显然让叶依然很满意，于是继续说道：“我之所以拒绝，并不是不愿意让你和雅儿有什么太过亲密的接触，而是为了雅儿着想。”


第710章 叶依然的想法

　　夏凡微微扬眉，虽然不知道叶依然是什么意思，但却也聪明的没有开口询问。

　　这种情况下的女人都是很敏感的，哪怕清淡如叶依然，也绝对无法免俗。

　　在这种事情上，男人绝对不能表现出丁点的迫切，又或者哪怕一丝一毫的兴趣，否则即便你没有这样的想法，女人也绝对会重新教你如何做人。

　　更何况夏凡自己……还有些这样的念头。

　　“我们终究是要进入内域的，并且这个时间显然不会耽误太久，但雅儿的潜力有限，即便她在炼药上天赋惊人，但想要成为圣徒，依旧希望渺茫，对于外域的人来说，圣徒……更像是一种虚无缥缈的传说，如果你真的取了雅儿为妾，让雅儿如何是好？到时候总是天各一方，空有夫妻之名、而没有夫妻之实，对于雅儿来讲，岂不是会活的很辛苦？”

　　叶依然显然也没有给夏凡去表态的机会，径直说道。

　　听着叶依然的说法，夏凡微微皱眉，然后便陷入到了沉思当中。

　　“所以我和父亲说了我的想法，雅儿确实很不容易，我也认为她应该得到一些弥补，但这种弥补，不能成为她以后的负担，那会让雅儿活的不快乐，我很喜欢雅儿，我不想看到她不快乐，所以最好的办法是，你不要纳她为妾，而是给她留下一个孩子，这样她既不会因为太过思念你而积念成疾，同时也可以有一个全新的转移她目标的方式，让她以后的生活，更加丰富也有寄托一些。”

　　叶依然缓缓地将自己的想法说了出来。

　　只是想法让夏凡更加吃惊，他完全没有预料到，叶依然竟然会是这样一个意见。

　　“怎么了？”

　　看着夏凡那异常震惊的脸色，叶依然开口问道。

　　“没……没什么……只是……只是觉得无法理解……”

　　夏凡结结巴巴地说道。

　　“没什么无法理解的，等咱们从遗弃之地回来，就开始做吧，我到时候会给你们创造机会的，当然，这事情要瞒着雅儿，否则雅儿一定会为了和你在一起，而选择哪条对她来说并不好的路。我会以忙碌为借口，给你们创造单独相处的机会，你要做的，就是利用这些单独相处的机会，尽可能的让雅儿怀上孩子。”

　　叶依然的语气没有任何波动，夏凡能够清晰的感觉到，她的情绪和心理也没有任何的变化。

　　也就是说……叶依然是认真的！

　　这算什么？！奉旨偷情吗？！

　　夏凡依旧一脸呆滞的模样，实在是感觉这事情……太过荒谬了些。

　　“好了，具体的等到从遗弃之地回来后再说吧，便宜你了。”

　　叶依然伸手在夏凡的脑袋上点了下，然后接着说道：“继续解释那遗弃之地的情况吧，我确实不知道在外域，还有这样一种地方。既然会从内域逸散出浓郁的元气波动，那应该人气旺盛才是吧？可遗弃之地这个名字，怎么听似乎都太过阴森了些。”

　　“额……按照道理来说，遗弃之地确实应该人丁兴旺才是，在最初的时候，由于元气波动远比其他地方浓郁，也确实吸引到了不少的武修，想要在其中常驻。但随着时间的推移，人们渐渐的发现，事情根本就没有他们所想的那么简单。遗弃之地上浓郁的元气波动，和凶兽荒原的浓郁元气波动，根本就完全不一样！”

　　夏凡挠了挠头，将心里面那股异样的情绪尽可能的驱散。

　　“哪里不一样？”

　　叶依然接话问道。

　　“凶兽荒原的元气是非常平和的，是完全可以随意汲取和炼化的，相比于外域的元气，凶兽荒原的元气顶多算是密度大上不少而已，可遗弃之地的元气不是这样……这些元气从内域中渗透而出，在那道壁障的侵蚀下，变得非常狂暴，即便是达到了圣徒的境界，想要汲吸收炼化这种元气，都会非常的困难，而若是没有达到圣徒的境界，便贸然汲取，那么很有可能……会被狂暴的元气冲毁神智，然后变成一头人形野兽。”

　　夏凡叹了口气，这些东西都是他曾经在黑手组织的情报中看到过的。

　　遗弃之地对于外域来说，几乎可以算是一个禁地！

　　因为那些被狂暴元气直接冲毁了神智，从而变成人形野兽的存在，由于本身习惯了遗弃之地的元气波动，以至于根本不可能离开遗弃之地，就如同凶兽荒原的凶兽，在正常状态下，永远不会离开凶兽荒原一样。

　　留在遗弃之地里的那些人形野兽有男有女，互相之间的生活形态也完全和野兽无异，彼此之间通过交配诞生的后代，也随着那种狂暴的元气波动改造，而充满了攻击性和嗜血的欲望。

　　代代相传，到了现在，整个遗弃之地内简直就是一个偌大的屠宰场，变得狂暴的人形凶兽们可不会和平相处，他们自然也会互相攻击，互相争夺地盘。

　　失败者变成食物，对于野兽来说，这是非常合理的自然法则。

　　听着夏凡解释完了遗弃之地的情况，叶依然一时间陷入到了沉默当中。

　　良久之后，这才说道：“也就是说，只有突破成为圣徒之后，才会进入遗弃之地，然后通过屏障，去往内域？”

　　“正常情况下，确实如此。”

　　“如果是这样的话，为什么黑手的人会带着套装组件跑到遗弃之地去？没有突破成为圣徒的话，进入其中岂不是会很危险？到时候一旦失去了神智该怎么办？”

　　叶依然很是疑惑地问道。

　　“根据从黑手组织总部里得到的信息来看，应该是想要在遗弃之地内做一个实验。黑手组织的人认为，穿着那件套装组件中的胸甲，在遗弃之地内进行修炼的话，能够事半功倍，因为朱雀套装的胸甲，似乎可以净化遗弃之地浓郁元气中的狂暴气息。”

　　听着夏凡的解释，叶依然这才点了点头，不过皱起的眉头仍然没有丝毫要舒展开来的意思。

　　“那如果他们失败了呢？”

　　“希望没有失败吧，毕竟人的行踪还有迹可循，但若是野兽的话……真就不知道该如何去找了。而且遗弃之地那狂暴的元气波动也会影响到探测装置的感应，总之，这次前去……运气也占了很大一部分因素。”

　　夏凡耸了耸肩，开口说道。

　　不过有一句话他并没有说。

　　那就是……借着这次或许需要运气才能够完成的事情，可以看看那所谓的命运……到底是不是真的了无痕迹！


第711章 意外的发现

　　九州大陆上从来不缺乏战争。

　　对于这片拥有着辽阔到近乎无边无际的大陆来说，内域是整个大陆的核心，而外域则是整个大陆的外衣。

　　相比于算是一个整体的内域来说，外域却有着其独特的地域特征。

　　按照东南西北四个方位命名的四大外域，尽管全都是由国家整体进行统治，但每一个外域的情况却仍然有着天差地别一般的距离。

　　从古至今，四大外域里最为混乱的，永远都是北域。

　　尽管北域也是国家政体形成统治基础，但由于北域各个民族繁多，而每一个民族几乎都会自立为国，所以在北域境内，无数年来，从没有过真正的和平。

　　上百种族成立了上百个国家，这些国家拥挤在同一片外域当中，彼此因为风俗、习惯、理念甚至于悠久历史中的国仇家恨，重重不一而足的原因，每时每刻都在进行着惨烈的战争。

　　这些战争尽管规模上远远无法同其他三大外域相比，但在残酷的程度上却犹有过之。

　　种族之间的战争，总是会伴随着各种难以想象的残忍。

　　而相比于北域的无比混乱，东域却又是四大外域里最为平静的地域！

　　因为在这片辽阔的外域之上，一共只有三个国家。

　　三个国家分别控制了一方领土，尽管其中一个国家的实力明显占优，但在另外两大国家的联手合作下，却也没有办法进行任何进攻性的举动。

　　这种平衡看起来脆弱，但却又无比牢固，至今几乎已经持续了上千年的时间。

　　上千年里，三国鼎立、互为制肘，倒是让百姓们得到了一个长的看似不可思议的修养时间。

　　可以说，东域的百姓是四大外域中最为幸福的，没有之一。

　　宁为太平犬、不为乱世人，对于黎民百姓来讲，一个能够提供他们生存和繁衍的安定环境，无疑是最大的幸福。

　　相较之下，南域和西域便处在了四大外域内的中间阶段。

　　两大外域既没有北域那种令人眼花缭乱的混乱，也同样不如东域那仿佛会和平到地老天荒的稳定，国家不多不少，互相有战争，却也有妥协。

　　打打停停几千年，有国家兴起、也有国家衰落，看起来这种状态仿佛会一直这么持续下去一般。

　　但就在最近的两年时间里，这个平衡却突然被打破了。

　　西域依旧保持着自己七雄争霸的局面，七大国家，各据一隅，彼此合纵连横、奇谋百出，但始终也无法出现一个能够压服其他国家的真正霸主。

　　与之相对的，拥有十六个国家的南域，却反而先出现了一个看起来真正能够横扫天下的强国。

　　大乾王朝！

　　相比于西域的七雄争霸，南域的情况无疑更复杂一些，可就是在这种复杂的局面下，大乾王朝却忽然间冲天而已，以所有人都没有反应过来的速度，迅雷不及掩耳的席卷了整个南域！

　　虽然只是几年而已，可南域十六国却已经被大乾王朝征服了足足一半！

　　至于剩下的一半，也已经开始在大乾王朝那仿佛无敌的铁骑面前颤栗，没有人认为以大乾王朝当前这样的气势和实力，还会被某一个国家阻挡住前进的脚步。

　　七国联合封锁了数百年的时间，早已经让这只恐怖的巨兽积蓄了足够多的怒火和力量。

　　当枷锁被打破，巨兽终于挣脱了牢笼，开始朝着整个南域挥舞起自己的利爪，张开血盆大口，露出了獠牙的那一刻，整个南域都会在这只巨兽的咆哮声中瑟瑟发抖！

　　对于南域其他国家来讲，他们唯一需要做的，不是抵抗……而是认真地思考，究竟如何臣服于大乾王朝，才能更好的保有统治阶级的利益。

　　毕竟这样的征服……根本看不到丁点失败的可能，唯一的差别，只在于早晚而已。

　　事实上，也确实有一些实力比较弱小的国家，开始考虑这样的可能和应该如何去做了……

　　比如此时此刻，夏凡和叶依然四人经过长达数月的长途跋涉，终于来到的和遗弃之地接壤的这个国家。

　　燕国，这个位于南域最北面的国度，实力在原本的南域十六国里中等偏下，疆土面积也是中等偏下，中庸的几乎看不到丁点亮光的国家，在大乾王朝气吞山河一般的气势影响下，已经开始考虑要如何能够体面的去投降和臣服了……

　　而这种局面所造成的结果，自然便是整个国家的混乱。

　　统治阶层无心再治理国家，国家机器的运转变得迟滞，对于那些鸡鸣狗盗之辈，甚至于地痞流氓来说，无疑便迎来了天堂一般的日子。

　　“这个国家怎么能乱成这样？自从进了这个国家的疆土为止，这才几天的时间……居然就至少遇到了十几波拦路的劫匪和强盗了。难不成这个国家的所有人，都直接转行了吧？”

　　看着眼前的几具尸体，白行书很是无奈地开口说道。

　　除了这几具尸体以外，还有十几个人在看到白行书所展现的实力后就已经一哄而散，此时早不知道跑到什么地方去了。

　　这是一个大概二十人左右规模的小劫匪团体，整个团体中没有任何哪怕一名武修，全部都是由一些身材还算强壮的普通人所组成，所以白行书也没有什么兴致赶尽杀绝。

　　即便是这几具尸体，也不过是白行书随手施为下，被余波扫到，以至于很倒霉的送了命而已。

　　“天下大乱，不过如此，这种事情在其他国家里肯定也不鲜见，眼看着国家将亡，很多人自然是要开始所谓最后的疯狂。只是苦了那些真正老实的百姓了，希望这场战争能够尽早结束吧。南域大一统后，终归能够好上一些。”

　　一旁的夏凡叹了口气，开口说道。

　　在马车里待了这么久的时间，夏凡时不时的也会下来透透气，一路上因为很少会住进客栈的缘故，夏凡已经颇长时间没有和叶依然亲热了。

　　这让他体内的火气难以发泄出来，整个人显得有些气血旺盛。

　　“奇怪，这人身上带着的东西，我好像在哪见过……”

　　严子安此时却是蹲在一具尸体的旁边，伸手拿起了那具尸体衣服兜里掉出来的东西。

　　那是一块玉佩，不算特别名贵，但色泽不错，也不是凡品。

　　夏凡顺着严子安的声音看去，整个人却是忽然一愣，接着便脸色微变。

　　因为这块玉佩……是宁菲儿的！


第712章 山寨

　　在这里发现宁菲儿的玉佩，无疑是非常奇怪的事情。

　　虽然有些诡异，但夏凡并不算太过着急，这些拦路劫匪所表现出来的战斗力，都只能算是一些比较强壮的普通人罢了。

　　而宁菲儿从大乾王朝进入到原北唐境内进行游历，身旁跟着的可是袁程安排的真正高手。

　　所以夏凡相信，哪怕真的出了些意外，应该也和宁菲儿的安全无关。

　　但既然遇到了，总要查个清楚，否则心下终究难安。

　　“先生。”

　　白行书扭头看着夏凡，然后他就发现，此时的夏凡已经闭上了双眼。

　　而元气波动也是同时从夏凡的体内喷涌而出，以夏凡为中心，向外扩散，形成了一个直径大概有三米左右的半圆。

　　元气浓郁到肉眼可见，同时整个半圆上面漂浮着的元气还在不停地向外扩散！

　　“绝对气感”的最大化开启！

　　无论是笼罩的范围，还是查探的敏锐程度，都远超过一般程度！

　　因为四散而逃的那些劫匪都只是普通人，他们身上的元气反应极其微弱，甚至和周围山林之间的那些草木所能够呈现的元气反应都差别不大。

　　所以夏凡想要准确的锁定他们，就只能如此去做。

　　严子安还是第一次见到这样的场面，整个人直接瞪大了眼睛，根本无法像身旁的白行书那样保持淡定。

　　“这是……怎么回事？”

　　看着肉眼看见的元气外溢，严子安呆呆地问道。

　　“这是先生的独门绝技，通过元气对周围环境的沟通，先生能够知晓一定范围内的所有情况变化，完全不需要通过眼睛去观察。”

　　白行书笑着解释道。

　　“可……可这元气居然能够浓郁到这样的程度……为什么我感觉……好像先生还没有尽全力的样子？”

　　严子安直愣愣地说道。

　　“确实没有尽全力，咱们的先生可和普通的武中至尊强者不同。虽然不知道为什么，但从我认识先生开始，先生的真实实力就远远超过他自身境界所能够达到的极限。”

　　白行书耸了耸肩，脸上的表情有些兴奋。

　　“如果先生尽全力的话，我甚至怀疑仅仅只是靠着元气浓度，都能够形成一堵拥有足够防御力的墙。”

　　白行书话音刚落，夏凡便睁开了双眼，周身浓郁的元气波动瞬间消散，开口道：“行书，子安，你们两人在这里看着马车，依然，咱们走！”

　　说完，夏凡闪身朝着一个方向冲了出去。

　　叶依然的动作丝毫不慢，如影随形的跟在了夏凡的身后。

　　顷刻间，原地便只剩下了白行书和严子安两人。

　　“额……我们留下来没关系吗？”

　　严子安愣愣地问道。

　　“先生既然安排了，那就是没问题。肯定已经找到了目标，所以不需要咱们跟过去。”

　　白行书看的很开，在夏凡说完后，就已经回了马车内，准备躺在车厢里小憩一下了。

　　严子安见状，自然也就不再多想，稍稍安抚了下拉车的马匹之后，也和白行书一起进了车厢之中。

　　而有所发现的夏凡却是一路前行，虽然周围的山林全无规律，看起来很容易便会迷失方向，但是在“绝对气感”的目标锁定下，这种茂密的山林对于夏凡并不会造成任何影响。

　　由于那些劫匪是分散逃跑的，所以夏凡之前在使用“绝对气感”的时候，主要是为了找到玉佩的气息究竟在哪些劫匪的身上还能够感受到。

　　这种气息自然异常微弱，否则夏凡也不需要全力以赴了。

　　仅仅是片刻的功夫，夏凡和叶依然两人便缀上了逃跑的哪些劫匪中，唯一仅有的一个身上带着些微玉佩气息的人。

　　夏凡并不着急擒下这个人，而是选择跟在了这名劫匪的身后。

　　以夏凡和叶依然的实力，那名慌不择路的劫匪当然是无法发现的，就这么一路尾随，那名劫匪整整跑了将近一刻钟的时间，这才来到了这片山林中的一处开阔地带。

　　同时，一个规模不大的山寨，出现在了夏凡和叶依然的视线当中。

　　出乎夏凡意料之外的是……他在这个山寨里……感受到了宁菲儿的气息！

　　并且从气息的波动上去判断，宁菲儿并没有受到任何的限制，也就是说，会出现在这个山寨里，完全是宁菲儿自愿的……

　　怎么回事？

　　带着疑惑的情绪，夏凡和叶依然并没有暴露行踪，而是悄无声息的来到了山寨之外，趁着守卫根本没有注意的时候，潜入了宅子之中。

　　这个寨子里有武修的存在，但实力最强的也仅仅只是一品武师罢了，在那名武师之下，还有总共八名武者，除此之外，整个山寨大概三百多个独立的气息，便全都是普通人的层次了……

　　和叶依然不费吹灰之力的潜伏进入到了山寨里后，夏凡便看到了让他更加吃惊的一幕。

　　就在这山寨内整理出来的一个宽敞且还算干净的空地上，宁菲儿坐在一张椅子上，面前则是摆放着她的琴，而在宁菲儿周围，或蹲或坐着百多名普通人，这些人里男女老幼都有，不分年龄不分性别的此时正沉浸在宁菲儿的琴音当中。

　　至于那名将夏凡和叶依然一路领到了寨子里的劫匪，则是径直去往了山寨的主寨区，从方向上来看，应该是直接跑去同山寨内唯一的那名武师面前报告去了。

　　夏凡的脸上浮现起了疑惑的神色，叶依然同样一脸看不明白的表情。

　　不过既然确定了宁菲儿没事，夏凡也就并不着急，和叶依然一起躲在暗处，同那些普通人一起，倾听起宁菲儿琴音来。

　　紧接着夏凡就发现，宁菲儿的琴音，相比于上次分别的时候，已经有了一个质的变化！

　　这种变化并不是技巧上的变化，甚至也不是境界上的变化，而是宁菲儿的琴音，相比于以往的那种华丽和令人沉醉，多了几分悲天悯人！让人听之顷刻间便能够直入心底！

　　“看来这段时间里……菲儿经历了许多啊……”

　　直到宁菲儿终于一曲终了，周围那些倾听的普通人开始逐渐散去后，夏凡忍不住开口说道。

　　“还是先搞清楚，为什么菲儿会在这里吧，她身旁不是应该有随侍的护卫吗？怎么一个都没有看到。”

　　叶依然说完，已经从藏身的地方走出，朝着宁菲儿走去。


第713章 自愿前来

　　宁菲儿完全没有想到竟然会在这里看到夏凡和叶依然。

　　刚刚弹奏完一曲，周围大部分的倾听的百姓起身离去，还有几名百姓则是留了下来，一脸虔诚的帮着宁菲儿抬走椅子和桌子，同时还有那把琴。

　　宁菲儿则是伸了个懒腰，显然已经弹了不短的时间，让她着实感觉有些疲惫。

　　就在这个时候，夏凡和叶依然走到了她的面前。

　　看着眼前仿佛突然出现的两人，宁菲儿直接愣在了当场。

　　其他那些百姓则是有些愕然，随后便一脸警惕的将宁菲儿护在了身后。

　　青壮挡在了最前面，满是敌意的喝问道：“你们什么人！怎么从来没见过你们！还有……你们是怎么进的寨子！”

　　这声呵问倒是惊醒了宁菲儿，脸上的喜色一闪即逝，宁菲儿赶忙开口道：“诸位别激动，他们是我的朋友。”

　　“啊？菲儿姑娘的朋友？”

　　挡在宁菲儿身前的那些人同时扭头看向了宁菲儿，一个个满是惊讶的神色。

　　不过紧接着他们就看到，宁菲儿满脸喜色的从他们的身旁走过，上前分别拉住了那两个突然出现的不速之客的手，满是欢喜的样子，着实是他们这些日子以来，第一次看到。

　　一时间，这些人都有些面面相觑，反应最快的则是赶忙掉头朝着主寨的方向跑去，显然是要通知这寨子里唯一的那名武师，这里正在发生的意外情况。

　　“你们怎么会出现在这里？”

　　宁菲儿喜悦中带着疑惑的情绪问道。

　　夏凡挠了挠头，便将之前所遇到的事情大致的讲了一遍。

　　听到是因为遇到了劫匪，并且杀了几名劫匪后发现了属于自己的玉佩，宁菲儿顿时脸色一黯，然后很是伤感的叹了口气。

　　“怎么了？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“没什么，那个玉佩是我送出去的，至于送给的那个人，算是这个寨子里的一个普通的寨民，他和寨子里一个姑娘情投意合，是那姑娘求到我这里，想要求一个护身符样的东西，以保平安，所以我才将自己的玉佩送给他。只是没想到……会死在你们的手上。”

　　宁菲儿无奈地说道。

　　“这到底是怎么回事？”

　　夏凡满脑子的茫然和混乱，忍不住皱眉问道。

　　看着夏凡和叶依然的脸上全都浮现着不解的神色，宁菲儿轻轻一笑，然后分别拉着夏凡和叶依然的手，将两人拉到了空地边缘的几块石头上。

　　三人分别坐下，随后宁菲儿简单的将自己为什么会出现在这里的原因解释了一遍。

　　过程并不复杂，宁菲儿在进入原北唐进内后，游历的范围并没有完全局限在北唐之中。

　　而是在袁程安排的几名随侍护卫的保护下，一路一直向北，最终来到了这南域最北面的国度，燕国。

　　在这燕国境内，宁菲儿看到了一个完全不一样的世界。

　　刚刚进入燕国境内时，看到那饿殍遍野，易子相食的惨况，宁菲儿甚至不敢相信自己的眼睛，以往游历的地方，大部分都在大乾王朝境内，即便是离开大乾王朝，也都是和平居多。

　　宁菲儿虽然听过在某些地方，有这种人间地狱一般的景象，但对于视觉系的生物来讲，听到的东西无论再如何的惊人，也终究不如亲眼所见来的震撼。

　　所以在进入到燕国境内之后，宁菲儿便着实受到了巨大的冲击。

　　无论精神上，还是心灵上！

　　也正是这种冲击，让宁菲儿原本已经到了瓶颈的琴艺，再次得到了升华！

　　在那个时候，宁菲儿遇到了眼前这个山寨的人，原本这个山寨的人也想要抢劫宁菲儿的马车，但由于宁菲儿的护卫实在是太强，所以毫无疑问的失败了。

　　只是宁菲儿及时地喊住了自己的护卫，没有让护卫们开杀戒，同时为了能够更深入的了解当前燕国到底是怎样一个状态，宁菲儿还跟着这群人来到了这个山寨之中，在山寨里短暂的定居了下来。

　　每天事情不多，最多的时间便是用来给窄民们弹琴。

　　因为只有在听到宁菲儿的琴音时，这些寨民才会感觉安详和舒适，对于未来也不再那么充满了绝望和黑暗。

　　这才有了夏凡和叶依然方才所看到的那一幕。

　　至于宁菲儿身边的那些强大的护卫，则是已经按照叶依然的要求进山狩猎去了，毕竟单纯依靠打劫，不可能满足的了整个寨子所有人的生活所需。

　　这山里又实在是无法进行耕作，能够耕作的地方很容易便会被真正有武力的那些无法无天的人发现，日常食物的来源，便大部分都只能通过狩猎来满足了。

　　宁菲儿刚刚讲完了自己为什么会出现在这里的原因，远处便忽然传来了一阵急切的脚步声。

　　随后在夏凡的感知中，寨子里唯一的那名武师就带着一群人匆匆赶来。

　　“寨主，和宁姑娘坐在一起的那两个，就是不知道怎么闯进来的陌生人。”

　　一个声音响起。

　　“啊？！居然是他们！寨主！这两个人就是刚才我跟您说的，方才我们抢劫失败的那几个人！咱们的几个兄弟也是死在了他们的手上！”

　　又一个声音响起。

　　不过随着这个声音响起，夏凡清楚的感知到了其他人的气息随之而发生了变化。

　　那是充满了敌意的气息。

　　“穆寨主。”

　　看到这群人匆匆走来，宁菲儿从石头上站了起来，面容清冷的说了一声。

　　“宁姑娘，不知道这二位……和您是什么关系？”

　　这走在众人最前面的寨主身材魁梧，看年纪差不多有四十上下的样子，态度上对于宁菲儿非常的恭敬，只是看向夏凡的眼神中充满了忌惮。

　　“他们是我最亲密的朋友。”

　　宁菲儿开口说道。

　　“额……”

　　听着宁菲儿如此说法，这名寨主反倒是松了口气，然后一脸尴尬地说道：“宁姑娘……我们之前，和您的两位朋友发生了一些误会，还……还请宁姑娘能帮我们解释一下。”


第714章 名存实亡

　　所谓的误会自然不需要宁菲儿从中斡旋，夏凡之所以会追到这里来，也完全是因为担心宁菲儿的缘故，和之前的那场闹剧一般的拦路抢劫没有丝毫的关系。

　　因此只是简单的说了几句，双方便冰释前嫌。

　　那名武师层次的寨主在心里面长出了口气后，对于夏凡和宁菲儿顿时便殷勤了起来。

　　他不能不殷勤……

　　按照那回来报告事情的寨民所说，这人的强大可是远超出想象的。

　　他们这个寨子在真正的强者面前，根本没有任何的抵抗力，如此乱世，寨子能始终存货至今，除了一直还算是小心谨慎以外，不得不说，地理位置颇为优越也是一个非常重要的条件。

　　在这样的乱世里，生存本身都是一种奢望，没有足够力量的前提下，自然便过的更加胆颤心惊、如履薄冰。

　　不过在以这个寨主为首的一群人不断开始对夏凡进行恭维和道歉的时候，不远处却是有一名年轻女孩儿毫不掩饰自己看过来的那种充满了仇恨的目光。

　　那种仇恨之强烈，即便只是一个普通人，都让夏凡非常敏锐的察觉到了。

　　至于为什么会有这种仇恨，夏凡当然清楚，却也懒得去理会。

　　人是不可能保持绝对理智的，对于任何人来说，也绝不会存在真正的对错之分，感情的倾向永远是左右一个人如何判断一件事情的根本依据，所以夏凡并不打算对这种仇恨进行任何处理。

　　“既然你还要呆在这里，那我们就先走了，还有别的事情要处理，不在这里多留了。”

　　打发掉了那些寨子里的人后，夏凡同宁菲儿说道。

　　宁菲儿点了点头，眼神中倒是没有丝毫的不舍，整个人看起来异常的洒脱。

　　“去吧，你们是要做大事的人，和我的追求不一样。我这一生的追求，便是能够达到琴艺的巅峰，之前我一直觉得自己还差些火候，但是在来到了燕国之后，遇到了这里的事情，我感觉已经到了某个临界点了。”

　　宁菲儿的语气中，没有丝毫的勉强之意。

　　“你打算在这里待多久？”

　　夏凡皱眉问道。

　　从他的本意来说，他并不希望宁菲儿在这种地方待太久的时间，燕国的局势实在是太乱了，而跟在宁菲儿身边的人具体究竟是怎样的实力，夏凡暂时也还不清楚，所以他不确定，宁菲儿在这里待的时间太久，究竟能不能保证起码的安全。

　　但看着宁菲儿毫不犹豫的坚定眼神，夏凡忽然发现自己根本没有任何立场去劝说。

　　“暂时还不清楚，这里的太多东西都是我以前完全没有见过，甚至无法想象的。所以我希望……能够在这里真正的明白到底什么是生命，什么是人生。”

　　宁菲儿微笑着说道。

　　“那好吧，既然你坚持，我也不再劝了，袁程给你安排的那些护卫还得力吗？燕国现在很乱，王朝的军队也不知道什么时候会打过来，一旦被战争波及，危险便会成倍的增加，毕竟那些普通士兵，可是不认识你的。”

　　夏凡问了一个他最关心的问题。

　　“放心吧，袁程把他们家原本仅有的一名武中至尊层次的强者安排到了我的身边，那位老伯虽然年纪不小，但精神极佳，实力我尽管看不明白，但按照袁程的意思，也是很强很强的。至少保护我的安全还是足够的。”

　　宁菲儿笑得更加灿烂。

　　一听袁程竟是直接安排了一名武中至尊层次的强者，夏凡也就不再担心，点了点头后，婉拒了寨主的挽留，带着叶依然，在宁菲儿不舍的目光中径直离开了寨子。

　　“我还以为你至少会选择住上一晚，毕竟好久不见了，这般突然相遇，彼此干柴烈火，总要燃烧一番才是。”

　　刚刚出了寨子，叶依然便开口打趣到。

　　夏凡脸色一垮，很是无奈地看着叶依然说道：“我在你眼里就这么不靠谱吗？”

　　“或许比这个还要更不靠谱一些。”

　　叶依然微微一笑，说的夏凡直翻白眼。

　　“没有必要再多留了，菲儿已经有了自己的想法，并且这种想法非常的坚定。她有了自己的道路和为之需要去坚持的目标，我为她高兴。这意味着，她终于有了自己的生活。”

　　夏凡缓缓摇了摇头，回头再次看了一眼那个寨子后，深吸了口气，然后大踏步的朝着来时的方向而去。

　　叶依然没有再继续调侃夏凡，因为她感觉的出来，夏凡是真的放下了心思。

　　就像方才夏凡所说的那样，他确实很开心于宁菲儿找到了自己真正的意义和生命的价值。

　　人活一世，总是会在生命的长河中受到各种各样的影响，有人会为了亲人朋友而活，有人会为了爱人伴侣而活，有人则会为了责任和枷锁而活。

　　但真正能够通达世事，敢于为了自己而活的……却少之又少！

　　如今能够看到宁菲儿真的在为了自己而活，夏凡很开心、很愉快，也很满足。

　　当夏凡和叶依然回到之前马车被拦截的地方时，白行书和严子安已经在马车的车厢内睡着了。

　　再加上夏凡和叶依然两人有意的控制了体内的气息，以至于白行书和严子安并没有发现两人的回归。

　　直到被夏凡分别伸手敲了敲脑袋，白行书和严子安这才从梦中惊醒，两个人齐齐的一个鲤鱼打挺，起身后发现是夏凡来到了身旁，这才一脸尴尬的从车厢中走了出来。

　　白行书好奇的询问了一番关于宁菲儿的事情，得到了夏凡的答复之后，白行书一时间有些愣神，不过却也并没有多说什么，一行四人便再次上路。

　　随后的一路之上，夏凡便真正的见识到了，一个国家究竟能够乱到怎样的程度！

　　严格来说，这是一个已经秩序完全崩毁的国度！

　　所有的规则、所有的律法，都显然失去了任何丁点的意义，百姓们流离失所，各种暴徒肆意横行，而真正拥有力量的贵族和特权阶层，则是纷纷收拢着力量，除了聚敛财富和势力以外，根本没有任何其他的举动。

　　尽管大乾王朝还没有派兵前来，但燕国……已经名存实亡。


第715章 抵达遗弃之地

　　“真是难以想象，一个还处于政权统治之下的国家，竟然会乱到这样的程度。甚至于比之前第四军的占领区还要更加混乱吧？第四军的占领区严格来说，只能算是第四军对于整个占领区的蹂躏和鞭笞，但这燕国……除了这些东西以外，还有各个势力彼此之间的碰撞和厮杀……简直乱成了一锅粥……”

　　坐在马车的驾驶位上，白行书忍不住开口说道。

　　一旁的严子安不住点头，显然很是认同白行书这样的说法。

　　此时他们一行四人一辆马车，已经基本上穿过了整个燕国的国界，即将抵达遗弃之地的外围。

　　由于一直都在走着一条直线，完全算是从整个燕国的腹地内进行的穿透前进，所以对于燕国境内发生的事情，一行人看得非常清楚，也非常透彻。

　　甚至于这一路之上，几人同样连续不断的遇到了许多莫名其妙的麻烦。

　　只是在白行书和严子安的强势之下，这些麻烦都被秋风扫落叶一般的摆平，根本都不用夏凡出手。

　　燕国并不算是南域最弱的国家，但在所有国家之中，也顶多是排在中下游的层次，国境内虽然有武中至尊层次的强者，可数量稀少，并且任何一名武中至尊层次的强者，绝对都是所处势力的顶端力量，自然都是要坐镇各自势力核心区域的。

　　因此以白行书和严子安这基本上相当于巅峰武皇层次的力量，在当前情况下的燕国之中，着实已经足够横行霸道了。

　　“任何一个地方，想要保持一种稳定和持续，都必须要有秩序。可惜，在大乾王朝强大力量的压迫之下，整个南域那些还没有被征服的国家，也逐渐的陷入到了崩溃的边缘。大乱之后方能大治，唯有用不破不立来自我安慰了……”

　　车厢之中的夏凡开口说道。

　　车厢两边的窗帘始终都处于拉开的状态，对于燕国境内所发生的这些变化，夏凡始终在以旁观者的角度去浏览。

　　尽管这其中充满了许多残忍和血腥，但看在夏凡的眼里，却是让他对于人性有了更加深切的理解。

　　这种理解，即便是上一世里，以黑手组织杀手的身份，在黑暗之中潜伏了二十年的时间，也无法比拟。

　　一个人在面临死亡时的恐惧和绝望，也确实和这种乱世之中的疯狂，是完全不同的精神状态。

　　至少通过在燕国的这一路前行，夏凡觉得，他自己对于整个天道的感悟，也更深了许多。

　　“先生，前面就到界碑了，等过了界碑，也就出了燕国的领地，距离咱们要去的遗弃之地，还有多远？”

　　驾车的白行书遥遥看了下后，确定自己视线所及的远方，已经能够看到燕国的边界，这才开口问道。

　　“不算远了，遗弃之地整体上是一个狭长的地带，出了燕国领地之后，再前行五六十里左右，就差不多会进入到遗弃之地的范围了。”

　　听着夏凡的回答，白行书顿时精神了许多，催动拉车马匹的架势也是变得更加积极。

　　从大乾王朝内出来至今，这拉车的马匹已经换了几次，不过车厢却是始终保持着完好无损的状态，所以一路上还算顺利。

　　当马车离开了燕国的国境，踏上了真正无主之地后，原本一直非常安静老实的那四匹拉车的驮马却是忽然间开始变得焦躁不安起来。

　　以至于前行的速度也受到了一定的影响，当离开了燕国国界差不多十多里的距离之后，那四匹驮马更是干脆便停下了蹄子，护持护持的站在原地，无论白行书如何驱使，四匹驮马都拒绝再向前哪怕一步。

　　“算了，把马车留在这里吧，剩下的路程，咱们徒步赶过去。”

　　耽搁了一会儿，夏凡和叶依然从马车的车厢内走了出来，开口说道。

　　“先生，它们这是怎么了？”

　　白行书颇为奇怪的从自己的驾驶位上跳了下来，很是不理解地问道。

　　“遗弃之地的元气浓度和其他地方都有着极大的不同，虽然这些马匹只是普通的驮马，但动物天生在感知上就非常的敏锐，自然是能够察觉到其中的危险。在生物本能的抗拒下，它们会有这样的反应也是正常。”

　　夏凡并不意外会出现这样的状况，随口解释道。

　　“它们……能察觉到遗弃之地的危险？”

　　白行书有些惊愕，因为即便是他自己，此时都察觉不到丁点元气上的变化，顶多是能够感觉到几分远方的气息，似乎是比这边厚重一些罢了。

　　“别小看任何生物，强大和弱小，也永远只是相对来说，这没什么好惊讶的。走吧，距离已经不远了，全速前往遗弃之地，虽然遗弃之地的面积并不算大，但要找到我想找的东西，恐怕难度依旧不小，不耽误时间了。”

　　夏凡话音落下的同时，一只手已经拉起了叶依然，然后元气喷发，流星赶月一般的瞬间弹射了出去！

　　白行书和严子安只是这么一愣神的功夫，夏凡便已经带着叶依然冲出了数里之外，看着在视线中迅速的变成了两个小圆点的夏凡和叶依然，白行书和严子安也赶忙追了上去。

　　没有达到圣徒的境界之前，武修无法做到御空而行，但到了武皇以上的境界后，通过自身强大的力量以及对元气的精妙控制，在一定程度上进行滑行还是可以做到的。

　　尽管这样的前行在元气消耗上会比较巨大，但考虑到反正和遗弃之地的距离也已经不远，所以到是不会有什么问题。

　　也就是片刻的功夫，夏凡便拉着叶依然来到了遗弃之地的边缘！

　　猛然从高速的前冲中停了下来之后，一动一静之间，让人看起来颇为难受。

　　“怎么……连土地的颜色都不一样了？”

　　叶依然皱眉看着脚下，就在他们停下的这个地方，距离脚尖也就是一米开外的距离，土地忽然间变成了完全漆黑的颜色！

　　和此时两人脚下的黄土地形成了无比鲜明的对比！

　　左右看去，这黑土地和黄土地相交处形成的分界线，竟是延绵至视线的尽头，仿佛被切割了一般！

　　“被那种狂暴的元气侵蚀的太过厉害，整个遗弃之地的土地……都是这样的。”

　　夏凡沉声说道。

　　虽然说得肯定，但其实这也是他第一次来到遗弃之地而已。

　　所以看到眼前这样的景象，同样有着说不出的震撼。


第716章 兽化人类

　　在原地站了一小会儿的功夫，一直被甩在身后的白行书和严子安这才匆匆赶到。

　　将将停在了夏凡和叶依然的身后，紧接着白行书和严子安便同样被眼前所呈现的画面震撼到了。

　　一阵短暂的失神，在白行书有些瞠目结舌的神色中，夏凡拉着叶依然的手，迈步走入了遗弃之地。

　　随着双脚踏上了那漆黑的土地，夏凡第一时间便感受到了空气中元气的变化。

　　相比于外域其他地方那种平和的元气波动，在这遗弃之地里，元气波动却是无比的暴虐！

　　尤其是对于处在张开“绝对气感”状态的夏凡来说，在他那异常敏锐的感知里，此时周围的元气波动横冲直撞的仿佛要撕碎一切！

　　这种躁动让夏凡的感知非常难受，就像是有成千上万跟针一直在扎着他浑身上下的每一寸肌肤般！

　　“呼……难怪汲取这里的元气波动，会将人的精神冲垮……仅仅只是被这里的元气波动包围在其中，我就已经感觉有些喘不动气了，如果再汲取这种元气波动的话，身体确实无法承受。”

　　被夏凡拉着一只手，亦步亦趋的跟在夏凡的身旁走着，没走出几百米的距离，叶依然便忍不住感慨道。

　　跟在两人身后的白行书和严子安顿时一脸赞同地点了点头。

　　以他们武皇层次的力量，感受着周围的元气波动，竟是会隐隐的有种受到压制的感觉！

　　单纯从境界来说，武皇虽然比不上武中至尊，但在外域的范围内，武中至尊已经属于站在顶点的人物，而武皇的层次则是相当于可以凌驾在外域所有客观条件之上的存在！

　　因此在这遗弃之地中，竟然会有受到压制的感觉，着实让白行书和严子安极为吃惊。

　　“那是什么东西？”

　　在略有些艰难的前行了一段时间后，叶依然忽然发现视线里出现了一个奇怪的生物！

　　生物外观像人，但浑身不着寸缕，表面的皮肤也远不像普通人那样嫩滑，反倒是如同披上了一层厚厚的角质！

　　四只同时着地，以野兽奔跑的姿态正朝着四人所在的位置迅速接近！

　　那速度及其夸张！尽管从其身上所感知到的元气波动来看，应该只是武宗左右的层次，但其奔跑的速度，竟是达到了足以和武皇层次的强者相比肩的程度！

　　“凶兽化的人类，那些想要在遗弃之地内进行苦修，以突破自身瓶颈，却最终被遗弃之地恐怖的元气波动摧毁，变成了毫无人性的野兽的一群人……的后代。”

　　夏凡一字一句地说道。

　　此时那凶兽化的人类已经奔到了和夏凡几人不足百米的距离之外。

　　叶依然终于彻底的看清楚了那凶兽化的人类究竟长的什么样子！

　　出乎叶依然意料之外的，那竟是一个女性！

　　只是上半身本应该属于女性特征的部位却是已经完完全全的退化，只有两腿之间还保留着最基本的生殖所需。

　　同时那凶兽化的人类，四肢极其强壮，无论手指还是脚趾，都远比正常人类要长出一倍左右！

　　在指头上，还有这长长的尖利指甲！

　　和正常人类那脆弱的很容易便会劈掉的指甲不同，看着那凶兽化的人类在不断奔跑的过程中，于地面上留下的清晰划痕，叶依然非常确信，那长长的尖利指甲，在硬度和锋利的程度上，恐怕足以和刀剑相比！

　　并且兽人的两边嘴角还明显的从口腔内探出了两颗尖锐的獠牙，使得整个兽人的面部，看起来很是狰狞！

　　“果然完全和野兽无异……”

　　喃喃说了一句后，叶依然忽然闪身站到了夏凡的身前，然后迎着那已经冲到近前，开始用力前扑的兽人，一拳打了出去！

　　“呯！”

　　“嗷！！”

　　叶依然的拳头和兽人的前爪发生了直接的碰撞！

　　巨响声起，叶依然身子一晃，兽人则是凭空顿住，然后直接惨叫着倒飞了出去。

　　“好强的力道……”

　　叶依然看了看自己的拳头，忍不住皱眉说道。

　　“这些兽人的战斗力普遍要比它们的所谓境界高的多，在遗弃之地内生存传承了这么久的时间，早便让他们的身体适应了周围那些狂躁的元气波动的压力，同时也使得它们的身体在这种适应的过程中，变得异乎寻常的强大。”

　　看着叶依然有些吃惊，夏凡开口解释道。

　　“我已经用了将近五成的力量了，却居然一击之下，没有将这仅有武宗境界的兽人击杀，仅仅只是让它身受重伤的倒在地上……这样的身体强度，是不是太可怕了？如果所有的兽人都是这样的话……若遇到了武中至尊层次的兽人，恐怕咱们两个也得掉头逃跑吧？”

　　叶依然看着那被他一拳轰飞后，躺在地上不住惨叫打滚的兽人，眉头皱的更深了些。

　　“放心吧，在遗弃之地里，没有武中至尊层次的兽人，最强的兽人，也就是武皇的境界而已，若是真有武中至尊层次的兽人，我们还真不好对付，但武皇层次的兽人……还是可以处理的。”

　　夏凡笑着说道。

　　“为什么没有武中至尊层次的兽人？”

　　叶依然奇怪地问道。

　　“这个……解释起来挺复杂的，大致和遗弃之地的状态以及这些兽人产生的原因有关，等有空闲的时候，我再慢慢给你讲解吧。至于现在，咱们最好尽快离开这里，兽人在身体异常强大的同时，无论视觉、嗅觉还是听觉这种感知能力，也是远超想象的强大。这只兽人的惨叫声必然已经引起了一定范围内其他兽人的注意，如果咱们不尽快离开的话，很可能会被大量兽人包围，那样的话，就很麻烦了。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，苦笑着说道。

　　叶依然点了点头，看了那仍旧在不停打滚惨叫的兽人一眼，倒也没有赶尽杀绝的打算，只是跟在夏凡的身后，确定了一个方向后，迅速离去。

　　白行书和严子安自然是紧紧地跟在夏凡和叶依然的身后。

　　方才刚刚见到那兽人的样子，两人着实被吓了一跳，又听夏凡这么一番讲解，此时两人的内心中，着实都有些发虚。

　　就像夏凡所猜测的那样，就在四人离开之后没一会儿的功夫，从各个方向上，连续出现了十几只体型不一的兽人。

　　在发现了地上那只被叶依然重伤的兽人之后，这十几只兽人警惕的互相看了看，接着便很有默契的一哄而上！眨眼间，将那只重伤的兽人，当场分食！


第717章 兽人也有智慧

　　白行书脸色颇为难看的走在漆黑的土地上，步履之间略有些沉重。

　　身旁的严子安和他相比基本上没什么不同，两人跟在前面夏凡和叶依然的身后，并不怎么轻松。

　　虽然进入到遗弃之地内仅仅一天多的时间，但对于白行书来讲，却着实已经有了不小的消耗。

　　哪怕这一天多的时间里，白行书根本没有经历过任何一次战斗，肉体上的消耗也基本上可以忽略不计，但精神上的消耗仍然非常惊人。

　　这里实在是太过可怕了些……

　　不仅仅脚下的土地是一片漆黑，生长在这些土地上的植物，同样没有任何别的颜色。

　　唯一在这片土地上呈现着不同颜色的，便是那些兽人，只是这种不同颜色的出现，往往就意味着将要发生一场颇为艰难的战斗。

　　艰难的并不是战斗的过程，而是必须要在最短的时间里解决战斗，再迅速的离开。

　　以免被其他循声赶来的兽人包围。

　　在这一天多的时间里，他们一行人已经十几次的和兽人发生遭遇，每一次都是这般去应对，以至于从进入遗弃之地开始一直到现在，四人根本就没有过休息。

　　这也是白行书倍感疲惫的原因之一。

　　精神压力……实在是太大了！

　　最让白行书无法忍受的是，那些兽人非常的危险也就罢了，可在这遗弃之地上能够生长出来的那些纯黑色的植被，竟然也都充满了诡异的攻击性！

　　无论是灌木还是细长的树木，只要有任何活物接近到了其能够触碰到的范围，那么这些本应该如同死物一般的植被，就是第一时间发起迅猛的攻击。

　　虽然受限于这些植被本身的先天条件，以至于这种攻击对于四人的威胁基本为零，但总是遭遇到这样的事情，却是让白行书一直处于精神紧张的状态当中。

　　导致白行书整个人的精神状态，都随之而变得暴躁了许多。

　　“根据这上面所记载的内容，携带着胸甲的人应该是前往了遗弃之地和内域最为接近的地方，想要借助遗弃之地里元气波动最为狂暴的那个核心之处，通过朱雀套装胸甲的净化，来达成快速提升实力的目的，所以接下来我们所能够感受到的元气波动，会越来越夸张，你们要做好心理准备。”

　　夏凡翻看了下手中的那本从黑手组织总部内得到的笔记，一边笑着说道，一边讲笔记重新扔到了空间戒指当中。

　　“比现在还夸张？”

　　白行书忍不住打了个寒颤。

　　“内域通过壁障往外域渗透元气波动的量，并不是一个均匀和衡量。将整个内域包裹在其中的屏障，彼此之间在无数年时间的洗礼之下，早已经变得厚度不一，而由于元气本身的特性，那些能够渗透更多元气的屏障点，自然而然的便会因此吸引到更多元气的汇聚，逐渐的，在屏障的一些地方，便会形成那种核心区域。”

　　夏凡一边前行一边开口解释道，几人此时正行进在一个面积不大的黑色灌木林中，时不时的总会遭遇到周围灌木的攻击和骚扰。

　　眼看着就要穿过这片灌木林，几人的心情都一时间爽朗了不少。

　　“先……先生，大概还要行进多久，才能抵达目的地？”

　　白行书咽了口唾沫，一脸苦恼地问道。

　　在这遗弃之地中，无法通过汲取周围天地之间的元气来弥补自身的消耗，再加上环境上原本就有的压制效果，让白行书实在是异常的难受。

　　“不会多久了，遗弃之地的面积并不算大，再加上本身结构狭长，听过再前行个小半天左右，就差不多了。”

　　夏凡随口说完，脸色忽然微微一变，刚刚走出了灌木林的脚步也是猛然间停了下来，一脸凝重的重新张开了“绝对气感”。

　　由于遗弃之地里元气波动过于狂躁，始终张开“绝对气感”对于夏凡来说，也是极为痛苦的事情。

　　所以在进入遗弃之地后，夏凡便将“绝对气感”的范围大幅度的收缩，基本上只会对身周百米左右的范围去进行感应了。

　　这也导致了夏凡对于周围情况的掌控，远不如进入遗弃之地前那样细致。

　　“怎么了？”

　　叶依然奇怪地看了夏凡一眼。

　　“不可思议，我们居然被包围了。”

　　夏凡的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“绝对气感”的收缩让他并没有提前察觉到周围元气波动的异常，之所以感觉到了不对劲的地方，完全是因为忽然间嗅到了空气中本不该有的腥臭味！

　　忽然闻到了这样的味道后，夏凡便再次将“绝对气感”所能够笼罩的范围张开到了最大，然后在他的脑海当中，便出现了密密麻麻的小点，已经完成了对他们四人的包围！

　　大致的判断了下，夏凡就发现这些参与到了包围的兽人，至少有近千的数量！

　　最弱的也拥有着武师层次的境界，而最强的，则足足有三只兽人都拥有相当于武皇的境界！

　　再加上兽人本身超乎寻常的强大肉体，这样一股力量凝聚起来，即便是夏凡，也一时间没什么把握能够去对付！

　　“被包围了？”

　　听着夏凡喃喃说了这么一句后，白行书和严子安本能的背靠背看向了身后，叶依然则是一脸警惕地看向了身侧。

　　紧接着，在几人的视线当中，大量的兽人开始一波一波的出现，就连身后的灌木林中，也开始响起噪杂的声音。

　　“这是什么情况？这些兽人看起来……是冲着咱们来的？”

　　严子安一脸惊愕地问道。

　　夏凡摇了摇头，并没有说话，深吸了口气，动作缓慢的带着几人彻底的走出了灌木林，来到了平原之上。

　　身前三面都已经被兽人包围，而身后的灌木林里显然也有着大量的兽人潜伏其中。

　　就这么一天多的时间没有张开“绝对气感”，竟然就被一群兽人打了个埋伏，看着眼前这样的场面，夏凡着实感觉颇为荒谬。

　　“你是说……它们联合在一起，就为了对我们进行围剿？”

　　叶依然开口问道。

　　“虽然听起来很是难以置信，但从眼前的情况来看……就是这样。”

　　夏凡苦笑着点了点头。


第718章 旧识

　　“我没记错的话……你不是说这些兽人根本没有任何智慧吗？如果真的没有智慧的话，它们怎么可能如此目标明确的将我们包围了？”

　　叶依然奇怪地问道。

　　“一路行来，也见过兽人彼此之间的厮杀，它们对待同类的态度，就像是在对待食物和敌人一样，根本看不出来有任何聚群行动的可能，这是为什么……”

　　严子安喃喃说道。

　　夏凡并没有回答，因为他的视线落在了眼前这群兽人中最强大的那一个身上。

　　那是这群兽人里，仅有的三个武皇层次的之一！

　　并且是三只武皇层次的兽人里，毫无疑问最为强大的！

　　仅仅从气息去判断的话，至少达到了七品甚至八品武皇左右的程度！至于另外两只达到了武皇层次的兽人，则都只是一品武皇左右的水准。

　　以白行书和严子安当前的实力，哪怕兽人的身体更加强大，但对于一品武皇左右的兽人，他们还是没什么问题的。

　　不过那只七八品水准的兽人，便至少需要武中至尊层次的强者才能对付了。

　　“我们都小看了这群野兽，它们的祖先终归是人类，哪怕大脑完全被破坏，但本质上思考的能力还在，或许……是出了什么意外的变故，使得某一只兽人忽然间具备了整合其他兽人的能力……”

　　看着那只最为强大的兽人，夏凡一边说着，一边迈步朝着那只兽人走去。

　　他总觉得这只兽人有些眼熟，但一时间就是想不起来到底在什么地方见过！

　　最让夏凡注意的是，这只最强大的兽人，并不像其他兽人那样，身体的表面已经完全角质化，四肢的指甲也没有锋利如刀，同样嘴上也没有突出獠牙。

　　严格来说，这只兽人根本没有任何兽人的体貌特征，甚至相比于其他兽人的四肢着地，这只兽人尽管冲来的过程中也是四肢并用的奔跑，但停下来之后，便已经直立起了身子！

　　也就是说……这只兽人，其实是一个还没有彻底被遗弃之地同化和侵蚀的不完全体！

　　随着夏凡迈步朝着那名最强大的兽人走去，周围其他的兽人顿时开始骚动起来，一些兽人明显有着浓烈的攻击意识，焦躁不安的样子看起来似乎随时都有可能冲上前来。

　　但偏偏无论再如何的躁动，可那些将夏凡一行人包围起来的兽人，却始终没有任何一只真的敢于上前。

　　当夏凡走到了那只最强兽人的身前时，整个由兽人所围拢起来的包围圈，也已经收缩到了一个极限。

　　将近千只兽人完全拥挤在了一起，前后堆叠了整整三排，最近的一排和叶依然三人之间的距离，已经只有十米左右！

　　这是一个足以瞬息既至的距离！

　　“吼！”

　　随着夏凡接近到了不足两米的位置，最强的那名兽人忽然扬天怒吼，脸上的疯狂之色却是隐隐的随之而消退了一些。

　　这么近在咫尺的看着眼前兽人的长相，夏凡的脑海中忽然划过了一道人影！

　　这是……吴培生？！

　　那个在凶兽荒原上遇到的……原北荒郡程家的家奴？！

　　夏凡忍不住大吃一惊。

　　自从几年前在凶兽荒原上算是将这个吴培生解救了之后，夏凡就再没有遇到过他。

　　南域疆土辽阔，两个萍水相逢的人终生无法再次相见是非常正常的事情，所以对于这个吴培生，夏凡的脑海中基本上已经没有了丁点的印象。

　　只是此时此刻，看着眼前兽人那张还算眼熟的轮廓，原本就要彻底忘掉的记忆却是再次被激活。

　　“杀了……我……”

　　眼前的兽人在仰天怒吼之后，忽然双眼通红的盯着夏凡，嘶哑着嗓子，听起来就像是已经不会说话了一般，无比艰难的说出了三个字。

　　这三个字刚刚说完，兽人通红的双眼中，疯狂之色便瞬间取代了仅有的那么一丝冷静，又是一声怒吼，周围原本便躁动不安的兽人，立时齐齐的吼叫起来。

　　吼声直冲天际！

　　紧接着近千只兽人，同时朝着叶依然三人扑杀而去！

　　至于吴培生，则是双手用力的朝着夏凡抓来！

　　场面顷刻间一片混乱。

　　虽然有些突然，但被兽人们包围在其中，无论白行书还是严子安，自然都始终处于最为警惕的状态之中，所以眼看着兽人们忽然间扑了上来，白行书和严子安第一时间做出了反应。

　　两人直接背靠背的站在了一起，四面八方都是兽人，根本没有躲闪的空间，唯一的应对办法，便是死战到底！

　　叶依然则是在兽人们开始行动的瞬间，一跃而起，两手分别挥拳，同时打向了兽人群中，剩余的那两只达到了武皇境界的兽人！

　　虽然只是凭空挥拳，但拳力所掀起的劲风，仍然仿佛炮弹一般的轰击在了那两只兽人的身上！

　　以兽人的简单智慧，显然无法理解为什么会有这样的攻击方式，并且这种拳风尽管没有对两只兽人造成多大的伤害，可击打在身上，终究还是非常疼的，所以两只兽人立时扬天怒吼了一声，然后齐齐的从其他兽人之中跃起，朝着叶依然就冲了过来！

　　混乱的战场顿时便被分成了三个不同的战局，夏凡单独面对那最强的兽人，叶依然同时以一敌二，面对另外两只达到了武皇境界的兽人。

　　而白行书和严子安却是两人面对剩余的其他近千只凶兽！

　　从危险程度上来说，当然是白行书和严子安所面临的局势最为岌岌可危！

　　兽人的围攻几乎在顷刻间，就将两人冲击的摇摇欲坠！

　　哪怕在实力上面对着兽人是具有一定优势的，可奈何兽人的数量实在是太多……身体又过于强壮，以白行书和严子安的杀伤力，想要对这些兽人一击必杀，几乎是不可能的。

　　所以战斗从一开始，便陷入到了焦灼！

　　“吼！”

　　吴培生的怒吼声突兀的响彻了整个战场，就站在吴培生对面的夏凡则是抬手挡住了两只利爪的拍击！

　　哪怕是以夏凡的身体强度，硬抗了这两下拍击后也是不由得感觉一阵生疼！

　　简直是足以碎金裂石的力道！


第719章 执念

　　“吼！”

　　随着吴培生的吼声响彻战场，其他的近千只兽人似乎也因此而受到了刺激，齐齐的仰头长啸了起来。

　　这些啸声汇聚在一起，震耳欲聋，便连空气中的元气波动，都受到了不小的影响。

　　白行书和严子安更是直接被兽人们的气势所压迫，原本凌厉的动作也是突兀的僵了僵。

　　不过叶依然却是依旧面无表情的不停挥拳，面对着两只欺身而上的兽人，叶依然看起来应付的很是游刃有余。

　　在和这两只兽人有来有往的同时，还能够抽空时不时的对附近的兽人进行袭击。

　　并且拳拳致命！

　　至于和吴培生对上的夏凡，却并没有使出全力，只是在试探着吴培生的力道和速度，大致的判断着吴培生的战斗力层次。

　　很强！

　　远比巅峰层次的武皇强大得多！

　　大致上足以和二品左右的普通武中至尊相比了！

　　强压着心头的震惊，夏凡终于不再拖沓，一身元气波动完全爆发出来，无论速度还是力量，都瞬间提升了整整两个层次！

　　“呯！”

　　一拳将吴培生的利爪打开，身体猛然间冲到了吴培生的怀里，另一只手则势如闪电，在吴培生完全没有反应过来的情况下，抓住了吴培生的脑壳！

　　元气通过掌心喷吐，大量的涌入了吴培生的大脑当中。

　　不过这种元气喷涂，夏凡并没有真的痛下杀手，而仅仅只是想通过元气的渡如，达到对吴培生进行一定控制的目的！

　　在已经掌握了吴培生真正力量的情况下，要做到这一点，并不算特别的困难。

　　只是一会儿的功夫，原本那被夏凡抓住脑壳后，本能的还想对夏凡发起攻击的吴培生便忽然间安静了下来。

　　眼神里的疯狂之色也是逐渐褪去，整个人看起来要比方才平静了许多。

　　周围的厮杀仍然在继续，那些兽人们的吼声此起彼伏，同时还在不停的响起各种各样的惨叫。

　　只不过惨叫的声音全部来自于兽人群中，白行书和严子安虽然应付四面八方如同潮水般的兽人很是吃力，但短时间内看起来还不会出任何的问题。

　　至于叶依然，根本已经将另外两只兽人完全压制住了。

　　“杀了……我……”

　　随着夏凡的元气在吴培生的脑海中不断地进行梳理，吴培生似乎再次恢复了一些神智，沙哑着嗓音，艰难的看着夏凡说道。

　　“你先让周围那些兽人停下来，至于别的事情，咱们再想办法。”

　　夏凡开口说道。

　　此时从吴培生的眼睛里，他已经看不到任何混乱的东西，尽管要维持吴培生这种恢复理智的状态，对于元气的消耗不小，但夏凡也没有打算粗暴地去赶尽杀绝。

　　两人终究算是有过一面之缘。

　　果然，听着夏凡的要求，吴培生缓缓的点了点头，随后再次张嘴咆哮了一声！

　　随着这一声吼，原本正疯狂地冲击着白行书和严子安的那些兽人如同定格了一般，齐齐的停住了动作。

　　哪怕因为动作突然间停下，以至于白行书和严子安没有来得及收住手，惯性的攻击下再次将三四只兽人打飞，其他兽人也没有再做出任何过激的反应。

　　吴培生又是一声低吼，兽人们齐齐的打了个机灵，然后纷纷后退，很快便退到了之前包围几人的距离上。

　　至于和叶依然战斗着的那两名武皇层次的兽人，看起来倒是对吴培生的命令并不愿意遵从。

　　虽然同样受到了影响，但仍旧在坚持着和叶依然进行战斗。

　　也着实是由于叶依然对两只兽人压制的太惨了些，一直处于被动挨打的状态，把两只兽人的凶性完全激发了出来。

　　可随着其他兽人的退却，将这两只兽人就这么没有任何遮掩的暴露出来，叶依然对于两只兽人的攻势也随之而变得更加凌厉！

　　就在其他兽人刚刚退回了发起攻击之前的位置时，叶依然刚好一拳重重的击打在了其中一只兽人的面门上！

　　这一拳是倾力而为！

　　哪怕兽人的身体无比强壮，面对着这一拳也完全无法抵挡！

　　被叶依然一拳轰在面门上的那只兽人干脆就连惨叫声都没来得及发出，整个脸庞瞬间塌陷，凹进去了至少一半！

　　连带着大脑也是直接被挤压碎裂，没有丁点缓冲的……这只兽人当场身死！

　　与此同时，叶依然的另一只手上则是不知道从何时开始，多出了一把细剑，在一拳轰杀了一只兽人后，这把细剑也是迅疾而出，直接刺入了剩余那只兽人大张着的嘴巴里！

　　叶依然手劲一挑，细剑在兽人的口腔中上翘，切豆腐一般的穿透了兽人的脑袋，从天灵盖处探出了剑件！

　　这只兽人的动作顷刻间戛然而止！

　　只是眨眼的功夫，两只武皇层次的兽人便全部被叶依然击杀。

　　可面对着这种场面，无论是吴培生，还是其他那些兽人，都没有丁点的反应。

　　“你怎么会变成现在这副样子？”

　　听着周围终于安静了下来，夏凡这才开口问道。

　　吴培生的脸上浮现起了痛苦的神色，轻声道：“我想……我想变强，只有真正的强大起来，才能让别人看得起。您当时给我的东西，可以让我拥有一定的力量，但很难让我真的强大到满足自己所需要的水准。所以……所以在知道了遗弃之地后，我就毫不犹豫的来到了这里。”

　　“通过遗弃之地内的浓郁元气修炼，根本就是不可行的，这是无数年来，无数人的牺牲所得出的真理一般的结果，难不成你认为自己有能力抵挡住遗弃之地的狂躁元气吗？”

　　夏凡皱起了眉头。

　　“只能说无知者无畏吧……或许您觉得可笑，但我当时确实是这样想的……我总以为自己的意志力足够强大，所以别人做不到不代表我也做不到。”

　　吴培生说着，指了指自己那已经开始有些角质化的脸庞，苦笑着继续道：“结果就如您眼前所见，在进入遗弃之地修炼后仅仅一个月左右的时间，我就已经开始失去控制了……其后大部分的情况下，我都处于没有理智的浑噩状态之中。只是偶尔的时候，才能够勉强恢复一些神智。只是最近这几个月来，我恢复神智的间隔已经越来越长，每一次恢复神智所能够持续的时间也越来越短……我很清楚，恐怕用不了多久，我就会彻底的变成和它们一样的东西了。”

　　吴培生指了指周围那些兽人，随后语气忽然间稍微激动了一些：“幸好，这个时候我竟然发现您也来了遗弃之地！”


第720章 共同的目标

　　“你希望我帮助你解脱？希望我杀了你，以免让你像周围那些兽人一般……彻底的变成野兽？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“是！在之前偶尔恢复神智的时候，我不是没有想过自杀，但即便恢复神智，我也很难控制住身体最本能的欲望，比如生存和繁殖。所以自杀的想法虽然一直存在于我的脑海中，却始终无法实现。想要摆脱这一切，唯一的办法就是让别人杀死我。您很强大，远比第一次我见到您时强大得多，您有这样的能力！”

　　吴培生很是激动地说完，然后便一脸渴望地看着夏凡。

　　看得出来，这段时间里人不人鬼不鬼的经历，已经让吴培生备受折磨。

　　以至于即便是死亡……对于吴培生来讲，都是一件足以令他感觉幸福的事情！

　　“我有几个问题想问你，据我所知，遗弃之地的兽人，都是彼此单一存在的，从没听说过任何兽人会有聚群的行为，哪怕是交配，兽人们互相之间也会非常的警惕，担心在交配的过程中，被交配的对象偷袭杀死吞吃，你是怎么做到的……控制了如此之多的兽人？让它们彼此之间不但没有起任何的冲突，还能够都为你所令？”

　　夏凡并没有直接答应吴培生，而是换了个话题问道。

　　“我也不知道……”

　　吴培生摇了摇头，随后一脸疑惑的继续说道：“一开始还处于浑浑噩噩的状态时，我总是能偶尔的和距离较近的兽人发生精神上的联系，随着恢复神智的时间越来越短，对于其他的兽人能够产生的联系也就越来越强烈，到了大概半年前的时候，我便能够通过精神联系控制一些比较弱的兽人了。”

　　“难道是某种变异吗？”

　　夏凡疑惑地说道。

　　“或许是吧……随着时间的推移，我能够通过精神联系去控制的兽人越来越强大，能够保持的数量也越来越多。在我的精神联系下，这些兽人还可以彼此进行一定程度上的交流，所以它们互相之间也几乎不会发生冲突。”

　　吴培生开口解释道。

　　夏凡点了点头，扭头看了看周围那些兽人，又瞅了瞅被叶依然杀掉的两只兽人，大概的明白了一些。

　　难怪这两只兽人没有如同其他兽人那般听话，看来是实力较强，对于吴培生的控制有着一定的抵抗能力。

　　“不过看起来，这遗弃之地确实也可以算是一个修炼的圣地，第一次见你的时候，你实力低微，可现在，你却已经有了差不多七八品武皇的境界，这样的提升速度，着实可观。”

　　夏凡一边说着，一边加大了自己元气渡入的量。

　　吴培生的问题在于被遗弃之地那狂暴的元气侵蚀的太过厉害，虽然身体还没有被彻底同化，但大脑基本上已经要被完全攻占了。

　　夏凡唯一能够做到的，仅仅只是去抑制这种侵蚀，但是想要将那种狂暴的元气从吴培生的大脑中排挤出来，却是没有丁点的可能！

　　脑部是人体中最为精细也最为神秘的部位，任何些微的差错，都有可能把一个人瞬间变成白痴，对此夏凡也是无能为力的。

　　“确实很夸张……最初那一个月的时间里，通过在遗弃之地中的修炼，我几乎是四五天就能够提升一个小境界……如果不是提升的这么夸张，我也不会一直陷在这里无法自拔，以至于到了最后，发觉不对，想要离开的时候，却已经来不及了。”

　　吴培生很是无奈地说道。

　　“那么你纠集这么多的兽人包围我……是为了什么？如果只是想要让我杀了你，以便让你解脱的话，你完全可以单独前来。”

　　听着吴培生解答了一些自己想不明白的地方，夏凡话锋一转，问出了关键的问题。

　　“不……我之所以纠集这么多的兽人，原本最初的目的并不是来找您，在前方不远的地方，遗弃之地和内域交界的边缘，有一个非常强大的家伙，那个家伙已经在遗弃之地里修炼了有一段时间了，但他却始终没有在遗弃之地的元气影响下兽化。我几天前和他交过一次手，知道他的身上穿着一件非常奇特的铠甲，那铠甲似乎能够吞吃掉遗弃之地的元气。所以我想……那人之所以能够在遗弃之地还保持正常的状态，肯定是因为那件铠甲的缘故，纠集这些兽人，就是为了前去抢夺那件铠甲的。”

　　吴培生握了握拳头，深吸了口气，接着说道：“如果能够拿到那件铠甲，或许我还有恢复的可能。虽然这样的可能性很低，但……但在遇到您之前，我真的不知道除了这个办法以外，还有什么其他的方法来阻止自己的变化。至于将您几位包围，只是一个巧合，在纠集了我当前能够控制的所有兽人之后，一路前行的过程中，总是会遇到一些死去的兽人以及战斗的痕迹，这样的痕迹让我很好奇……所以实际上，遇到您算是一个巧合。”

　　听着吴培生讲完了前因后果，夏凡一时间有些愣神。

　　因为那穿着铠甲在遗弃之地上进行修炼的人……听起来不就是自己要找的人吗？

　　“你要找的那个人在什么位置……你可以确定吗？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“可以，那人仗着有铠甲在身，可以不惧元气侵蚀，所以一直都呆在遗弃之地里，元气最为浓郁的地方，那种地方很好确认。”

　　吴培生点了点头。

　　“让你周围这些兽人都散去吧，你带我去找那个人，我这次之所以会来到遗弃之地，为的也正是那件铠甲。如果那人所穿的铠甲，真的能够祛除你大脑中的狂暴元气，那么我会先让你通过铠甲来完全恢复，然后再拿走铠甲。”

　　夏凡沉声说道。

　　吴培生面色一喜，不过紧接着又有些迟疑地说道：“还是带着它们一起吧？我和那个人交过手，他很强，您……您有把握对付吗？”

　　“这个你不用担心，如果对方真的像你所说的那么强，那么这些兽人就算带着一起过去也没有用，反而会碍手碍脚，起反作用。”

　　夏凡笑着说道。

　　吴培生不再犹豫，用力地点了点头后，仰头一声长啸。

　　紧接着周围那近千兽人便齐齐的流露出了一丝疑惑的表情后，纷纷掉头四面八方的迅速离去。

　　场中一时间只剩下了数十具因为方才的战斗而留下的尸体……


第721章 最坏的结果

　　由于夏凡必须始终保持着将元气渡入到吴培生的大脑之中，这便使得他不能切断和吴培生的接触，所以赶路的速度便因此而慢了下来。

　　不过即使如此，赶到了吴培生所说的目的地时，也仅仅只花费了小半天的功夫而已。

　　一道巨大的，左右两边延伸出去看不到边际、同时向上仿佛直达苍穹的水幕一般的屏障出现在了几人的视线当中。

　　“好……好壮观……”

　　白行书看着眼前所出现的这道完全无法再用“巨大”这个词汇去形容的屏障，喃喃说道。

　　一旁的严子安也是不住的点头。

　　不过夏凡的注意力却并没有放在那似乎已经联通了整个天地的屏障，而是看向了屏障外不远处，一个黑点一般的身影。

　　此时距离那屏障至少还有数十里的距离，只是屏障过于壮观，这才让距离看起来仿佛近在咫尺。

　　“是那个人吗？”

　　夏凡抬手指了指屏障前的黑点，开口问道。

　　“是他！气息比上次我们遭遇的时候更加强大了！进境简直可以算是一日千里！”

　　吴培生咬着牙说道。

　　“情况不大对。”

　　夏凡皱眉说道。

　　“怎么了？”

　　一旁的叶依然开口问道。

　　“那人的气息非常混乱，狂躁的程度甚至比之前遇到的那些兽人还要夸张，我无法相信，这样的混乱气息下，那个家伙依旧能够保持清醒的状态。”

　　夏凡说完，吴培生便脸色一变，表情紧张地看着远处那个黑点，同时双目凝起，似乎想要看清楚那个黑点到底发生了什么变化。

　　恰在这个时候，又一个黑点出现在了几人的视线当中，并且从另外一侧以极为夸张的速度，朝着第一个黑点接近！

　　几人的注意力顿时都被那个突然出现的黑点吸引了过去，眼看着两个黑点即将发生遭遇，最初的那个黑点忽然间鱼跃而起，和后出现的黑点直接发生了碰撞！

　　由于“绝对气感”所带来的提升，夏凡的五感远比其他人要敏锐的多，因此在其他人眼中只是两个黑点之间的碰撞，在夏凡的眼里，却是清晰的呈现着另外一个画面。

　　后出现的黑点也是一只实力达到了武皇境界的兽人，敢于来到这个遗弃之地里元气最为浓郁狂暴的地区，也至少要达到武皇的境界，才会让那些兽人抵挡得住最本能的恐惧。

　　这也是为什么在这周围一眼看去，竟是空无一物的原因。

　　而最先发现的那个黑点，从外观上看去，则几乎还没有什么明显的兽化，并且这个黑点的身上还穿着一件极为合身的铠甲，显然这个黑点便是夏凡几人正在寻找的目标。

　　在夏凡的眼里，两个黑点发生了碰撞之后的第一时间，穿着铠甲的那个黑点便直接徒手穿透了后出现兽人的胸膛！

　　巨大的力量让后出现的那只兽人为之一顿，趁着停顿的间隙，穿着铠甲的黑点便又将另一只手也插入了兽人的胸口！

　　紧接着，双手用力，后出现的兽人便硬生生的直接被穿着铠甲的人……徒手撕成了两半！

　　更加恐怖的是，在将兽人徒手撕成了两半之后，穿着铠甲的人还将那仍然抓在手心里的属于兽人身体上的肉块，毫不犹豫的张嘴吞咽了下去！

　　混杂着腥臭的血液，生肉入口后，在哪穿着铠甲的人的脸上，夏凡竟然看到了一丝享受的表情。

　　“吴培生……你的愿望恐怕要落空了……”

　　夏凡喃喃说道。

　　“什么？”

　　并没有看清楚具体发生了什么的吴培生下意识地问道。

　　“那件铠甲恐怕并不能真的压制遗弃之地的元气，它能够做到的……应该仅仅只是缓解而已。”

　　夏凡刚刚说完，穿着铠甲的人便忽然扭头，双眼盯着夏凡几人的方向，停顿了几秒钟后，猛地双脚用力，闪电一般的朝着夏凡几人冲来！

　　速度之快，双脚踩在地上的力量之大，竟是随着奔跑而掀起了滚滚的浓烟！

　　“怎么回事？！它……它这是要朝着咱们发起攻击吗？可之前我和他遭遇的时候，他根本不会有这种主动的攻击意识才对！”

　　吴培生忍不住失声叫道。

　　“他现在有了，因为相比于你第一次遇到他的时候，他现在……也已经变成了和你差不多的人，完全凭借着本能行事的情况下，会有这样的反应并不奇怪。”

　　夏凡叹了口气，转身将吴培生递到了叶依然的手上。

　　虽然在元气的浑厚程度上，叶依然无法和夏凡相比，但短时间内压制住吴培生体内的元气反噬还是没有问题的。

　　尽管没有任何交流，但叶依然仍旧第一时间明白了夏凡的想法，接过了吴培生后，在夏凡切断了元气输入的同时，用自己的元气弥补上了夏凡元气的流失。

　　吴培生则是身体微微颤抖了下，旋即重新恢复了平静。

　　仅仅是这么一小会儿的时间，那穿着铠甲的人竟然便已经冲出了将近一半的距离，当夏凡爆发出了体内全部的元气，将气息调整到了巅峰状态的时候，那穿着铠甲的人则已经来到了只有三分之一左右距离的地方！

　　随后，夏凡闪身迎了上去！

　　从那穿着铠甲的男子眼中，夏凡看不到哪怕丁点的人性，其暴虐的味道，甚至比之前的吴培生还要严重得多！

　　显然朱雀套装的铠甲尽管有压制遗弃之地这狂暴元气的作用，但这种压制和消除完全不同。

　　消除是彻底的消灭掉一切隐患，可压制却是一种积累，当积累的量到了一定程度之后，一旦爆发出来所形成的冲击力，甚至还要远远的超出原本的程度。

　　这穿着朱雀铠甲的人……此时恐怕已经完全变成了没有任何丁点理智的兽人，唯一的不同在于，他的身体尚没有任何的变化，想要如同兽人那样的产生角质化的效果，还需要一定的时间沉淀。

　　这也是为什么夏凡在感受到了这穿着朱雀铠甲的人已经拥有了武中至尊层次的气息之后，仍然没有多少担忧的原因。

　　仅仅只是失去全部理智，身体还没有开始兽化的情况下，单纯比拼肉体强度的话，显然夏凡还占据着优势！


第722章 凶狠的肉搏

　　“轰！”

　　夏凡和那穿着铠甲的男子发生了没有任何躲闪的正面碰撞！

　　而发生碰撞的地点，距离夏凡几人之前停下的那个位置，已经不足数里的距离！

　　这样一个距离上，即便是白行书和严子安，也可以看得清清楚楚，叶依然和吴培生自然看的更加明晰。

　　在几人的眼中，夏凡和那穿着铠甲、急速冲来的男子正面对轰了一拳。

　　响声震天动地，而两股元气波动因此发生的碰撞，更是形成了恐怖的气流，瞬间四下扩散！

　　饶是叶依然几人和那碰撞的中心点仍然有着数里的距离，可随着气流的扩散，几人也依旧忍不住纷纷抬手挡在了眼前。

　　因为那气流竟是掀起了如同风暴一般的场面，大量的沙石伴随着气流四下乱窜。

　　巨响声过后，那穿着铠甲的男子惨嚎了一声，整个身体猛地倒飞了出去，在倒飞的过程中，还在半空里翻滚了几圈，足足倒飞了将近百米的距离之后，男子这才勉强控制住了身体的重心，将将重新站定。

　　夏凡也没有好上多少，在碰撞的冲击力下，夏凡的双脚在地面上划出了两道清晰的印痕，同样向后滑动了差不多百米左右的距离后，这才勉强止住了后退的势头。

　　第一次交手，看起来竟是一个不分伯仲的结果。

　　不过夏凡是匆忙迎上，穿着铠甲的男子却是在数十里的前冲中，已经将速度提升到了极致，在这种情况下还能够维持一种均势，显然夏凡在绝对力量上，是要占据上风的！

　　“咕噜！”

　　白行书忍不住咽了口唾沫，呆呆地看着刚刚站稳了身子便再次团身前冲，然后迅速的纠缠在了一起，开始以最原始的方式互殴的两人，喃喃说道：“好可怕的肉体力量……如果换了我的话，恐怕刚才那一下相撞，就要直接被撞散架了吧？”

　　“那种速度……那种撞击力……还有撞击后产生的剧烈元气波动，若是我的话，估计都要直接被撞成碎块了……”

　　严子安同样一脸被惊吓到了的表情。

　　叶依然一言不发的站在原地，对此倒是没有任何其他的反应，只是稍微加大了一些对吴培生的元气渡入。

　　因为随着夏凡和那穿着铠甲的人之间的战斗越来越激烈，吴培生的精神状态也明显的随之而发生了浮动。

　　想要继续对那股狂暴的元气进行压制，就必须提升渡入的元气量才行。

　　此时的夏凡则是已经完全沉浸在了和那激烈的肉搏战当中。

　　那穿着铠甲的男子很强，非常强，境界上已经达到了武中至尊的程度，虽然只是刚刚突破成为武中至尊，但汲取的是遗弃之地内的狂暴元气，自身的战斗爆发力，要远比正常的武中至尊强得多。

　　并且通过这一番交手，夏凡也发现了一些其他的情况。

　　比如这铠甲男子之所以会彻底的兽化，朱雀套装的铠甲之所以无法再继续压制住那种狂暴的气息，最重要的原因，应该就是由于男子本身突破到了武中至尊的境界。

　　突破所带来的质变，使得狂暴的元气量超出了铠甲能够压制的极限，这才会顷刻间挣脱牢笼，如同开闸的洪水一般，瞬间将眼前这个人彻底的侵蚀和吞噬。

　　不过幸运的是，这人突破的时间很短，虽然大脑已经完全被侵蚀，但身体仍然还只是处于同化的最初级阶段，并没有像其他兽人那样，已经被狂暴的元气改造成了人形的凶器！

　　“轰轰轰轰！”

　　连续不断的对攻声不绝于耳。

　　夏凡已经好久没有体会过如此畅快的感觉了！

　　以往的战斗过程中，秉承着黑手组织的战斗理念，战斗往往在一瞬间便会分出生死，能够一刀解决的事情，绝不多浪费其他多余的时间。

　　但实际上，对于一名真正的强者来说，没有人不向往这种放弃一切技巧的肉搏战！

　　这种拳拳到肉的感觉，每一拳都用力的轰击在对手的身上，同时也用自己的身体，强行硬扛着对手的每一次攻击，这才是真正的战斗！

　　抛开所有的一切，不去依靠任何外在的东西，完全只凭借肉身的力量去决定胜负！

　　便是绝对的强悍！

　　纯粹的强悍！

　　每一秒钟，夏凡都至少要承受铠甲男子十几拳的重击，而同样，铠甲男子也会在对应的时间里，承受夏凡几乎要多出一倍的拳头！

　　由始至终，两人都没有任何躲闪的念头，唯一浮现在他们脑海里的，就是这么面对面的，将对手击败！

　　铠甲男子是因为没有多余的想法，已经被摧毁的大脑让他的一切行动全部发自本能。

　　夏凡则是不愿意采取其他的办法，这是绝对的力量比拼！

　　“轰！”

　　铠甲男子一拳轰中了夏凡的脸颊，将夏凡整个身子都轰的侧偏了一半多。

　　不过紧接着夏凡就回身一拳打在了铠甲男子的面门上！

　　两人拳头的力道之强，任何一拳若是轰在了普通刚刚晋级武中至尊的武修身上，怕是都能够直接将之打的丢掉半条命！

　　也就只有夏凡和铠甲男子这种身体强度，才能够支撑的下来。

　　当然，铠甲男子比之夏凡还是有一定差距的，如果不是朱雀套装的那件护身甲起到了极佳的防护和卸力作用，恐怕铠甲男子已经在夏凡这种暴风骤雨一般的拳头下，被打的吐血身亡了。

　　不过即便是如此，在经过了差不多一刻钟左右的密集轰击之后，铠甲男子看起来也终于是到了极限！

　　当夏凡又一次直接挥拳轰在了铠甲男子的脸颊上后，铠甲男子终于在这种重击之下，身子一歪，跌倒在了地上！

　　从战斗开始到现在，已经过去了一刻钟的时间，可这还是两人之中，第一次出现被打倒在地上的情况！

　　夏凡当然不会放过这样的机会。

　　随着铠甲男子倒地，夏凡顺势单膝用力的跪撞在了铠甲男子的小腹上！

　　伴随着铠甲男子忍不住张口吐出来一大片鲜血，夏凡再次挥动起自己的双拳，密集如鼓点般的敲打在了铠甲男子的脑袋上！

　　与此同时，铠甲男子那周身暴虐的元气波动也是开始出现萎靡的迹象，当夏凡骑在他的身上，轰击了足足有三四分钟的时间之后，铠甲男子身上的狂暴元气波动……终于消失的一干二净！


第723章 死亡是一种幸福

　　“这……这是……结……结束了？”

　　白行书看着不远处终于平静下来的画面，忍不住开口结结巴巴地问道。

　　“应该是吧？我……我感觉不到那个兽人身上还有任何气息了……应该……应该是被先生打死了吧？”

　　严子安很是不确定的接话道。

　　叶依然依旧一言不发，但却在夏凡从铠甲男子的身上站起来的同时，单手提着吴培生，朝着夏凡走去。

　　白行书和严子安见状，也赶忙迈步上前，只是战斗尽管结束，狂放的元气波动似乎也终于安稳了下来，但在两人的心里，仍然还没有完全从方才那疯狂的对轰中回过神来。

　　活了这么多年，他们第一次见到……战斗居然还能是如此的模样！

　　“呼……”

　　夏凡则是长出了口气，看着眼前被他硬生生用拳头锤死的男子，一时间心下倒是有些感慨。

　　这人应该同样是黑手组织的真正高层，能够掌控朱雀套装的胸甲，这件黑手组织唯一得手的朱雀套装组件，可见这人在黑手组织内的地位之高。

　　没准黑手组织内那些对于朱雀套装组件的研究，也都是这个人一手主持的也说不定，不过很可惜，他的研究并没有太大的问题，仅仅是结论上有些不严谨，结果便导致了现在这样的情况。

　　也多亏了自己这段时间里给了黑手组织巨大的压力，否则若是给黑手组织足够的时间，天知道他们的研究，能够达到怎样的程度。

　　虽然说现在想来，上一世的经历应该只是一场梦幻，但那梦幻中所经历的一切，显然也都是按照局势发展下去有可能出现的未来之一。

　　既然如此，不知道上一世的时候……黑手组织对朱雀套装组件的研究，到了怎样的程度……

　　想着这些事情，夏凡一时间有些恍惚，赶忙晃了晃脑袋，将那些没用的想法从自己的脑海中甩脱出去，然后俯身将尸体上的铠甲脱了下来。

　　朱雀套装的胸甲！

　　如此一来，除了大蛇脑袋上带着的那个头部装甲以外，就只剩下朱雀套装的元力核心还没有下落了！

　　感受着手上的魂戒因为触碰到了胸甲而雀跃起来的状态，夏凡随手将胸甲放入到了魂戒的空间之中。

　　尽管经历了一场恶战，但那胸甲看起来却完好如新，根本没有受到丁点的影响。

　　“没事吧？”

　　叶依然已经提着吴培生走了过来，语气中略有些担心地问道。

　　“没事，好久没有打的这么痛快了。”

　　夏凡呼出口气来，很是舒爽的说道，脸上还隐隐的有些遗憾的神色，似乎对于这场战斗这么快就结束，很有些不舍。

　　如此表情看的走上来的白行书和严子安都忍不住嘴角抽搐。

　　吴培生则是面色一片死灰，因为他最后一线恢复正常的希望已经完全破灭。

　　原本他以为那件铠甲可以净化掉周围狂暴的元气波动，可现在看来，这根本就是一厢情愿的想法。

　　既然不能净化，仅仅只是一定程度上的压制，还无法保证压制多久的时间，那对于他来说，根本就没有任何意义。

　　因为他现在已经处于即将被完全侵蚀的边缘，就算是那铠甲有一定的压制作用，对于他这种情况，也不会产生什么显著效果的。

　　“请您……杀了我！”

　　吴培生用力地握了握拳，随后忽然朝着夏凡躬身行礼，面色惨然，语气却又无比坚定地说道。

　　夏凡微微一怔，看着吴培生那一脸决然的样子，一时间陷入到了沉默当中。

　　“或许……我们还能想想别的办法？”

　　片刻之后，夏凡有些迟疑着开口说道。

　　他当然也知道朱雀套装对于吴培生不可能起到什么作用了，只是眼看着吴培生若是就这么白白死去，他也着实有些于心不忍。

　　“不可能再有任何办法了，我现在根本无法离开遗弃之地，这一点您是知道的，我的身体已经习惯了遗弃之地的这种狂暴的元气，一旦离开遗弃之地的范围，对于周围环境的不适应，便会使得体内的元气顷刻间撑爆我的身体。而继续在遗弃之地里呆着，又只会让我被侵蚀的越发厉害，在这里……根本不可能找到任何可以抑制这种侵蚀的东西。”

　　吴培生苦笑着摇了摇头，接着说道：“所以，杀了我吧，我很清楚自己现在的身体状况。即便现在你们不停的通过渡入元气来对我体内的侵蚀进行抑制，但实际上那种侵蚀仍然在缓慢的进展着，只要无法根除，那么侵蚀就会一直存在，区别只在于速度快慢罢了。而以我现在这种已经几乎要被完全侵蚀的状态，根本不可能再支撑多久的时间，我不想变成一个彻头彻尾的野兽，请杀了我……这是我……最后的愿望！”

　　“呼……”

　　夏凡缓缓地吐出一口气，一旁的白行书和严子安则是面面相觑。

　　“夏凡，我快控制不住他大脑的那种异变了，方才在完全失去了求生的欲望之后，他大脑之中被侵蚀的程度忽然间猛烈了许多，已经超过了我当前能够限制的范围。”

　　没等夏凡纠结多久，叶依然便忽然开口说道。

　　一个人的精神力到底有多么强大，这并没有一个真正的结论，但毫无疑问，主观上的精神渴望，一定可以起到极为关键的作用！

　　如果吴培生依旧有着强烈的求生欲望，那么即便侵蚀无法完全控制，可侵蚀的进度在叶依然的努力下也会缓慢许多。

　　可此时此刻，当吴培生彻底的放弃了继续生存下去的念头，那股子原本因为精神和意志所产生的力量也是顷刻间消失，单凭借着叶依然自己，已经无法再做到之前那种压制。

　　“可能你还不知道，程家已经从这个世界上消失了。”

　　沉默中的夏凡忽然开口说道。

　　吴培生则是忍不住愣了愣。

　　“程家因为在整个北荒郡倒行逆施，做了太多的恶事。被我下令连根拔起，从主家到分支家族，尽数被灭门。”

　　没有理会吴培生的反应，夏凡继续说道。

　　“谢谢！”

　　吴培生认真地说道。

　　“那么……你安心去吧，这个世界上，已经没有什么还会让你感觉遗憾的事情了。”

　　夏凡点了点头，抬手放到了吴培生的脑门上。

　　临近死亡，可吴培生的双眼中却没有丁点恐惧的神色，那释然和解脱的样子，看起来竟是在期待着一般。

　　夏凡深吸了口气，同时元气暗吐。

　　吴培生身子一阵剧烈的抽出，紧接着瞳孔彻底涣散，身上的气息同时迅速消退。

　　死亡……也是一种幸福。


第724章 大蛇的异常行动

　　在原地挖了个大坑，将吴培生的尸体埋了进去后，把坑填好，夏凡又在坑的周围布下了一个比较简单的铭文阵法。

　　这铭文阵法并没有什么特殊的功效，唯一的作用是将坑里的气息完全屏蔽掉，以免引来那些五感敏锐的兽人，再让吴培生死后也不得安生。

　　做完了这些，夏凡几人这才踏上了回程的路。

　　得到胸甲的过程还算是顺利，只是这种顺利并没有让夏凡太过开心。

　　吴培生的事情只是其中之一，虽然让夏凡的心情受到了一些影响，但并不算严重。

　　这倒不是夏凡冷血，实在是因为和吴培生的接触不深，两人在这之前仅仅只是见过一面，充其量比路人要熟悉一点而已。

　　在没有足够的感情基础的条件下，对于吴培生的遭遇，夏凡会表示同情，却不会太过放在心上。

　　真正影响夏凡情绪的，是他一时间有些猜不透司空圣的想法。

　　从之前安排整个黑手组织倾巢出动来看，司空圣对于朱雀套装是志在必得的，否则司空圣也不会大费周章的扶植起一个黑手组织来。

　　但既然是志在必得的，又为什么会对这个胸甲如此的不在意？

　　哪怕套装组件无法带到内域之中，但以司空圣所表现出来的能力，连黑手这样的组织都建立的起来，想要真正的把一件套装组件彻底藏匿，让其他人都找不到……还是很轻易就能够做到的吧？

　　可偏偏司空圣就没有这样去做……

　　如果说这背后没有些别的原因，反正夏凡是绝对不信的。

　　然而苦恼的地方便在这里，明知道这里面有问题，却又不知道问题究竟出在哪里，夏凡的心里确实是有些添堵。

　　白行书和严子安自然也感觉到了夏凡情绪上的低沉，只不过两人都误以为夏凡情绪上的低沉完全是由于吴培生的缘故。

　　虽然猜错了，但一路上安安静静的都未对夏凡有任何打扰，倒也让夏凡乐得清静。

　　叶依然多少察觉到了一些夏凡的真实想法，只是对于夏凡这种疑惑，她同样无法给出任何解答，所以唯一能做的，也只有陪在夏凡的身旁而已。

　　一行人顺着来时的方向，终于出了遗弃之地。

　　相比于之前进入遗弃之地时的过程，离开遗弃之地的路上倒是相当的平静，甚至连兽人都没有遇到几只，至于那些富有攻击性的植物，直接绕过就好。

　　当来到遗弃之地外面的时候，出乎夏凡意料之外的是，他的马车依旧停留在原处，居然没有跑丢。

　　尽管已经过去了几天的时间，但拉车的几匹马硬生生就靠着在原地吃一些杂草而等到了现在。

　　“我们要去哪里？直接回王朝吗？”

　　来到了马车边上，简单的检查了下，确定马车和拉车的马都没有任何问题后，叶依然开口问道。

　　“先回王朝吧，现在就剩下那只大蛇需要对付了，我们需要先确认大蛇的具体位置，然后……多带点人马，哪怕普通士兵对那只大蛇没有任何作用，但多带点武中至尊终归会有用处的，尤其是余震，这家伙毕竟有着超凡境的修为，就算不是大蛇的对手，消耗一下大蛇，总还是做得到的。”

　　夏凡想了想后，开口说道。

　　叶依然并没有其他的意见，四人便次第上了马车，然后驾着拉车的马匹，调转马头，往回跑去。

　　当马车跑回了燕国境内的时候，整个燕国内的情况已经变得更加混乱。

　　即便是在荒郊野外，偶尔都能够看到一些逃难的百姓。

　　通过询问一些难民，夏凡得知是大乾王朝的军队打到了燕国的邻国，眼看着灭国之祸近在眼前，燕国境内那些特权阶层不想着应该如何抵御大乾王朝的入侵，反倒是对治下的百姓剥削压迫的更加厉害。

　　可以说，整个燕国境内此时已经没有哪怕任何一个能让人安稳度日的地方。

　　就连之前全国大乱的情况下，勉强还能够维持基本秩序的国度，现在也陷入到了极度的混乱当中。

　　夏凡对此无能为力，所以在得知了原因之后便不再多留，继续赶着自己的路。

　　不过在随后停到了一处客栈内小憩的时候，大乾王朝的密谍却寻到了夏凡，并且将一份最新的密谍情报交到了夏凡的手上。

　　在看完了密谍请报上所记录的内容后，夏凡陷入到了沉默当中。

　　直到密谍离去了好一会儿的功夫，这才重新开口道：“咱们换方向，不回王朝了。”

　　“怎么了？”

　　叶依然不明所以地问道。

　　“我方才只是在判断这份情报的可信程度，既然已经确定了密谍体系里，有世家的力量掺杂在其中，那么任何来自于密谍的情报信息，都有可能存在误差。不过这份情报无论怎么看，都不会有假，所以应该是光远专门安排人给我送来的。”

　　夏凡一边说着，一边暗吐元气，将手中那份记载了秘密情报的纸张，直接震成了粉碎。

　　“上面说了什么？”

　　叶依然继续问道。

　　“说了那只大蛇的行踪以及……花生的行踪，它们……快遇上了。”

　　夏凡无奈地说道。

　　“快遇上了？怎么会这样？”

　　叶依然奇怪地问道。

　　“我也很意外，按照请报上解释的原因来看，那只大蛇是忽然间转移了行进的方向。原本花生带领着凶兽军团正在进攻其中一个国家，在凶兽军团的冲击下，那个国家根本没有任何的抵抗之力。可就在凶兽军团马上便要将那个国家彻底攻陷的时候，本应该在很远之外的大蛇仿佛感应到了什么一般，立时放弃了自身正在攻击的目标，调转了方向，全速朝着凶兽军团的位置奔袭而去。”

　　夏凡眯着眼睛，接着说道：“一开始密谍并不确定大蛇的目标到底是什么，也不确定究竟发生了什么事情，但随后通过对大量情报的比对和分析，再加上大蛇前行的方向，以及一路上所表现出来的，对任何其他事情都不感兴趣的模样，最终使得密谍们确认了大蛇之所以会有这样的异常反应，便是冲着花生它们去的。”

　　“还有多久，大蛇会和花生相遇？”

　　叶依然皱眉问道。

　　“根据密谍的分析，以大蛇现在的速度和花生带着凶兽群移动的速度进行对比，最快的话，只需要十天！”


第725章 大蛇的新目标

　　密谍突如其来的消息让夏凡一行人失去了继续休息的兴趣。

　　时间实在是有些赶，大蛇和花生带着的凶兽群还有十天便有可能相遇，而从他们此时所在的位置，朝着花生可能的移动方向赶去，想要赶在大蛇之前遇到花生，根本就不可能再乘坐马车。

　　只有四人完全爆发出体内最强的力量，始终保持最快的速度前行，才有可能在这个时间之内赶到。

　　这个过程对于元气的消耗将恐怖到几乎无法承受的地步。

　　想要真正的坚持下去，只能依靠丹药的支撑。

　　所以任何丁点的时间都不能浪费，确定了这个消息不大可能有问题后，夏凡一行人便结束了休息，从客栈出来后，将马车连同着拉车的马匹一股脑的送给了客栈的老板。

　　随后在那客栈老板大喜过望的千恩万谢中，夏凡一行人同时爆发出了最强的元气波动，急速的朝着花生所在的方向而去！

　　这般骤然间升腾起两名武中至尊，两名巅峰武皇层次的气息，着实将客栈里的其他人全都吓了一大跳。

　　至于那客栈的老板，则是站在客栈的门口，呆呆地看着顷刻间已经在自己的视线里变成了几个小点的夏凡一行四人，一时间完全无法形容自己内心的那种感觉。

　　如此荒郊野岭的地方……居然还能遇到这般深藏不漏的强者……果然乱世来了啊……

　　夏凡几人当然不会去考虑客栈老板和客栈里其他人的感觉，从客栈离开之后，四人便完全是不惜元气消耗的以最快的速度前行着。

　　由于白行书和严子安在境界上的差距，以至于他们两人和夏凡以及叶依然相比，速度上有着一定的劣势，为了保证两人不掉队，夏凡还要分出一部分的精力和元气，对两人提供一部分的帮助。

　　之所以会如此的着急，自然是出于对花生安全的考虑。

　　虽然统领着凶兽大军，使得花生能够控制的力量强大的超乎想象。

　　至少在南域的范围之中，这样一股力量已经足以横扫一切。

　　但是当对手换成了大蛇，凶兽大军便会失去所有的作用，绝对的阶级压制，会使得整个凶兽大军根本就不敢对大蛇有任何不敬的举动。

　　这样一来，花生就不得不单独面对大蛇，以花生现在只有武中至尊层次的水准，面对着超凡境的大蛇会是怎样的结果，根本就不用考虑。

　　所以夏凡必须赶在大蛇追上花生之前去往花生所在的地方，以免花生遭了大蛇的毒手。

　　只是让夏凡有些疑惑的是，大蛇为什么会突然的转移目标，并且能够这般明确的感应到花生所在的位置。

　　这其中肯定有什么莫名的联系！

　　……

　　如果将内域比作一张人脸的话，那么这张人脸的形象便着实显得颇为狰狞了些。

　　不仅仅在于诡异多变的地形勾连，还在于从这张人脸上，能够看到一条明显的伤疤！

　　这是一条几乎横贯了小半个内域的颀长峡谷，峡谷上方终年被黑雾所笼罩，即便是站在峡谷裂口的边缘处向下看去，也根本不可能看得清楚谷底究竟都有些什么东西。

　　黑雾之中，无时无刻不在释放着一股腥臭的气息，当这股气息向外延伸，大概扩散到了黑雾周围上百米的距离之外，就会因为四周的空气中和，从而味道逐渐的淡下来，最终消散于无。

　　对于内域中的绝对多数人来讲，这条颀长的峡谷都是绝对的禁地。

　　自古以来，内域里便不乏好奇心浓郁的强者，想要对峡谷内的情况一探究竟。

　　但无数年来，绝大多数的强者在进入到这条峡谷之中后，都再没有活着回来，即便是少数能够活着回来的强者，往往也会对峡谷里的情况守口如瓶，根本不愿多说。

　　随着时间的推移，关于这条峡谷的传说便越来越多，内容也是越来越玄乎，逐渐的，这条峡谷便被内域的人称之为“森罗鬼蜮”，意思是几乎没有任何人烟，只有鬼怪才能在其中生存的地方。

　　而同时，这“森罗鬼蜮”也和“无量山”、“虚空龙城”以及“血腥丛林”一起，并称为内域四大禁地。

　　相比于神龙见首不见尾的“虚空龙城”，“森罗鬼蜮”“无量山”以及“血腥丛林”无疑更加的接地气一些，至少这三大禁地都在内域之中，任何人若想要一睹禁地的风采，都知道应该去什么地方见识。

　　可如果要以神秘来排名的话，“森罗鬼蜮”却绝对会和几乎从不现身的“虚空龙城”不相上下。

　　“虚空龙城”的神秘在于其基本上不于人前现身，“森罗鬼蜮”的神秘却在于，尽管所有人都知道它在哪里，但真正对它有一个详尽了解的人，却从不存在。

　　可就是这样一个人人畏之如虎的地方，此时此刻却完全是另外一番景象！

　　在“森罗鬼蜮”的一块外围区域里，原本应该满是阴森气息和恶心植物的谷底，看起来竟然一片狼藉。

　　所有恶心的植物都已经变成了散落的模样，连带着空气之中的腥臭味道似乎都淡了许多。

　　两名男子相聚有十多米的距离，悬浮在这狼藉之地的半空当中，双方身上的衣着都破碎的甚至有点衣不遮体的程度。

　　互相恶狠狠地对视着，同时还在大口大口地喘着粗气，显然刚刚进行了一场激烈的对战。

　　这两人正是历绝和司空圣。

　　而两人之间的这场对战，也已经不知道进行了多久的时间，“森罗鬼蜮”之中不分昼夜，那片浓雾将整个峡谷和内域完全隔绝开来，包括阳光都丝毫无法照射进来丁点。

　　在“森罗鬼蜮”里，照明完全是依赖着峡谷的谷壁以及遍布的恶心植物身上所散发出来的微光。

　　所以在这里，没有时间的概念。

　　但即便如此，历绝和司空圣也起码能够做出一些基本的判断，两人之间的这场战斗，已经持续了数十日的时间……

　　即便两人都是内域之中的顶尖强者，在诺大内域里，也都是雄霸一方的人物，可这样的战斗仍然让两人都有些到了极限。

　　特别是彼此实力相近，又都对对方有着毫无争议的杀心，在战斗的过程中，任何丁点的微小失误，都有可能给自己带来极为危险的结果，所以不仅仅是元气和身体的消耗，两人的精神此时也都到了几乎要崩溃的边缘。

　　“历绝……你真的要和我拼命吗……”

　　喘息了好一会儿后，司空圣似乎终于稍稍缓过来一些，沙哑着嗓子说道。


第726章 司空圣和历绝不同的道

　　“嘿嘿，司空圣，看来你我之间的实力差距更小了呢，以往若是打的如此激烈的话，我恐怕早就败了吧，根本不可能支撑这么久的时间。即便是拼命，我顶多也只有两成的胜算罢了，你的胜算却可以达到八成。但是现在……你我之间的胜负概率……已经达到四六了吧？”

　　历绝嘿嘿笑着，尽管身上的伤势看起来颇重，整个人也摇摇欲坠的仿佛随时都有可能从半空中跌落一般，但气势却仍旧无比的旺盛。

　　脸上更是隐隐的有些得意的神色。

　　显然能够和司空圣打成现在这副样子，让历绝非常的满意。

　　“我只是不想因为和你的战斗而消耗太多罢了，如果真的让我毫无保留的全力以赴，你以为你能坚持的这么久吗？”

　　司空圣语气阴冷地说道。

　　“说得好像你现在就还有力气继续和我打一样，再如何的保留，不也终究是被我逼到了极限，你现在还有把握去‘森罗鬼蜮’的深处吗？”

　　历绝很是不屑地说道。

　　司空圣微微一窒，对于历绝这样的说法却也是真的不知道该如何反驳。

　　即便是在全胜的状态下，进入到“森罗鬼蜮”的深处之中，他也没有百分之百的把握能够活着出来，只是因为被逼到了这个份上，并且不久前还意外的得到了一个和白虎套装有关的线索，否则的话，司空圣绝对不会愿意跑到“森罗鬼蜮”来。

　　至于现在……和历绝这么一番大战，身体和精神都到了极限。

　　这种情况下，即便处于当前这样的“森罗鬼蜮”外围，对于两人来说都是极为危险的事情，若是继续贸然的进入到“森罗鬼蜮”的深处，那绝对是无异于自杀的举动。

　　所以司空圣的脸色变得更加难看起来。

　　“历绝，我确实后悔了，如果早知道你能成长到如今这样的地步，当初就应该不惜一切代价的杀了你才是。”

　　沉默了半晌，司空圣哑着嗓子说道。

　　“是啊，你我都没有想到会变的像现在这样强大，你一直都是个有大志向的人，为了你的大局着想，不得不让我有了活下来的机会，这是你这辈子所犯的最大的错误。但即便是重来一次，你依旧会做出这样的选择。因为你对自己有信心，你认为自己可以掌控一切，司空圣……这是你性格上的缺点，却也同样是你能一路走来，变得像如今这样强大的原因，所以你不可能改变，因为你一旦改变，就会顷刻间自毁城墙。”

　　历绝的语气中罕见的出现了一丝感慨的味道。

　　“那么你呢？你为什么会强大到这样的地步？并且还在变得更加强大，我是因为自信，你又是因为什么？”

　　司空圣没有反驳，而是看着历绝，询问了起来。

　　“我？我自然是因为仇恨。”

　　历绝用力说道。

　　“仇恨？因为仇恨而强大？”

　　司空圣微微皱眉，似乎是无法理解历绝的这种变强的动力，以至于脸上原本布满的阴霾之色也是消退了几分。

　　“你这种人是不会理解的，对于你来说，一切都可以用利益去衡量，你从来只认为感情是多余的东西，任何过渡浓烈的情绪在你眼里，都是不必要的。感情用事的人，是你眼中的弱者，所以你当然不懂的，一个人的仇恨，可以让这个人强大到怎样的程度。”

　　历绝一脸快意地说道。

　　“我确实无法理解，即便到现在，我也依旧无法理解，只有弱者才会被自己的情绪所左右，真正的强者，一定是可以控制住自身情绪并加以利用的，我坚信自己的看法不会有错。所以你即便强大到了已经可以和我一战的程度，我也依旧不会认为你是对的。或许情绪能够让你在短时间内强大起来，但这种强大必然是缺乏根基的！你终将停在某一个阶段上，并且永远无法再寸进，而我将会始终大步流星的向前，直到再次把你抛离！”

　　司空圣的声音仍然沙哑，但语气却是高昂了许多。

　　只是听起来却仿佛更多的是为了说服自己，偏偏看样子，司空圣并没有察觉这其中的问题。

　　历绝微微一笑，不再和司空圣争辩，抬手从身上拿出了一粒丹药，张嘴服下后，身上那些伤口立时止血。

　　只是身上的气息依旧颇为虚弱，到了历绝和司空圣这样的境界，想要恢复自身的消耗，基本上只能够依靠自己的调整，丹药很难再起到什么作用了。

　　“既然你这么确信，那你就继续坚持自己的道路好了，我也会坚持我的道路，想来……不用多久，时间便会验证我们两人，究竟谁对谁错。”

　　一边说着，历绝已经缓缓开始提升自己所处的高度，朝着谷顶而去。

　　司空圣看着历绝不断提升高度，并没有做出任何阻拦的举动，他在衡量利弊。

　　历绝所展现出来的战力之强大，超出了他的预期，也让他的耗损超出了预计的标准。

　　如果一开始他便全力以赴，不计得失、没有任何保留的对历绝发起攻击，那么战斗应该会在短短的几天之内便能够分出胜负，并且他的消耗也会比现在少得多，甚至哪怕在战斗过后，勉强进入“森罗鬼蜮”的深处，也不是不可以。

　　可一步错步步错，最开始决定有所保留，使得战斗的过程最终呈现出了僵持的状态，当他明白过来历绝的强大超出预期后，再想要发力却已经来不及了。

　　到了现在，他的状况虽然比历绝要好上一些，但也绝对好的有限。

　　继续停留在“森罗鬼蜮”里已经没有任何意义了。

　　以他现在的状态，即便只是停留在“森罗鬼蜮”的外围，对于周围弥漫的瘴气都有些无法承受。

　　然而若是就这么放弃，如同历绝那般离去，想要再恢复到最佳的状态，保守估计也要几个月的调养时间……

　　所以司空圣很纠结，当然……更多的是不甘心。

　　直到历绝不断升高，已经消失在了天空中那种浓雾里，司空圣这才满脸无奈地叹息了一声。

　　很是纠结的朝着“森罗鬼蜮”的深处望了一眼，接着咬了咬牙，同历绝一样，抬头朝着上空升去。


第727章 赶到

　　从燕国境内赶到花生所在的地方，足足花费了夏凡将近九天左右的时间。

　　在这九天时间里，夏凡一行四人翻山越岭，始终以最快的速度飞驰，期间但凡出现元气不济的情况，便以服食丹药的方式进行补充。

　　这样的做法，虽然让四人在身体和元气上并没有消耗太大，但精神上却着实已经非常的疲惫。

　　连续九天的不眠不休，对于任何人来讲，都是一个巨大的挑战。

　　因此当四人的视线中开始出现了一片黑压压的凶兽群后，即便是夏凡也忍不住长长的出了口气。

　　总算是赶到了！

　　“看样子大蛇还没有来，这些凶兽很正常。”

　　叶依然紧绷着的身体放松了下来，自然而然的靠在了夏凡的身上，开口说道。

　　“恩……而且应该是刚刚经历完了一场大战。”

　　夏凡点了点头，极目望去，能够清晰地看到许多凶兽正在进食。

　　至于在吃的究竟是什么东西……从哪些残肢断臂上就能够判断的出来……也只有刚刚经历了一场大战的情况下，才能够让这些凶兽获取到如此充足的食物。

　　感受着内心丁点未起的波澜，夏凡着实感觉有些别扭。

　　因为他发现自己竟是能够非常自然的接受凶兽吃人这件事情，并且毫无违和的认同凶兽将人类当成食物并没有什么问题。

　　甚至如果凶兽能够使用人类语言的话，夏凡觉得自己一定不会介意和凶兽面对面的谈一谈对所谓“食物”的想法。

　　这般的平静，并不正常！

　　至少对于一个人类来说，绝不能算是正常的反应。

　　“怎么了？”

　　敏感的察觉到了夏凡情绪上的变化，叶依然开口问道。

　　“没什么，只是突然间发现自己变了很多。”

　　夏凡摇了摇头，苦笑了一声。

　　“例如？”

　　“例如……我现在似乎越来越冷漠了，至少对于普通的人类，已经没有什么同伴意识了。我不知道这是由于实力的不断提升，使得我自己本能的认为自身不再算是一个人类了，还是别的原因，但无论因为什么，这样的变化都无法让我开心的起来。”

　　夏凡将自己刚才的感觉简单的描述了一遍。

　　叶依然微微皱眉，白行书和严子安则是互相对视了一眼，只是两人的脸上满是茫然的神色。

　　“拥有的力量越强，心境自然便也会随之而产生变化，我不觉得这有什么不正常的。”

　　叶依然略微沉默了下后，开口说道。

　　“或许吧。”

　　夏凡抬头看了看天，随后闭上了眼睛，缓缓地静下了心来后，这才忽然全力张开了“绝对气感”！

　　片刻之后，从远处的凶兽群里便窜出来一道速度奇快的黑影。

　　仿佛离弦之箭般，猛然间朝着夏凡四人冲来。

　　前一秒钟看去，那道黑影还在数里之外，可下一秒，那道黑影便已经冲到了夏凡的怀中！

　　正是体型保持着幼时状态的花生。

　　在夏凡通过“绝对气感”的笼罩范围和花生取得了联系后的第一时间，花生便从凶兽群里冲了出来。

　　“干得不错，按照密谍给我的军情记载，你带着凶兽军团在这短短的时间里，已经扫荡了两个抵抗最为顽强的国家，基本上将阻止王朝统一南域的最后那点麻烦全都解决了。虽然还有其他的国家需要去征服，但剩余的国家相比于你扫荡掉的那两个国家，差了不是一星半点，对于王朝来讲，只是时间问题而已。光远对你的表现很是满意，听说正在发愁应该怎么封赏你呢。”

　　夏凡伸手揉了揉花生的小脑袋，笑呵呵地开口说道。

　　花生则是扬了扬头，一脸骄傲的模样。

　　不过在自得了一会儿后，花生又一脸疑惑模样的看着夏凡，同时用小脑袋蹭了蹭夏凡的胸口。

　　“我是为了大蛇而来的，根据王朝的情报，大蛇已经离开了它自己的领地，快速的朝着你所在的方向移动着。所以我怀疑，这段时间里，你是不是又有了什么变化，这才引起了大蛇的注意，不但让大蛇能够察觉到你的位置，并且还让大蛇对你有了一些莫名其妙的兴趣。”

　　夏凡开口解释道。

　　花生则是微微一呆，小脑袋直接偏到了一边，很是可爱的眨着自己的大眼睛，看起来它知道的并不比夏凡多。

　　“会不会是由于花生本身的缘故，你发现没有，花生和咱们分开之前相比，已经变得更强了。很有可能是因为花生境界的变化，这才引起了大蛇的注意。”

　　叶依然开口说道。

　　夏凡扬了扬眉，定睛看了看怀中的花生后，这才发现花生竟是已经达到了相当于人类五品武中至尊左右的境界！

　　这家伙的境界提升……是不是太快了点？

　　而且为什么方才自己竟然没有第一时间发现？难道花生已经能够瞒过“绝对气感”的气息采集了吗？

　　夏凡微微有些愣神，呼声却是趁机直接从他的怀里跳了出来，然后蹦到了叶依然的怀中，伸着自己的舌头在叶依然的脸颊上舔了舔，脸上堆满了讨好的表情。

　　“夏凡，你说大蛇……是不是想吃了花生？从咱们得到花生开始，它就一直显得非常不一般，现在更是能够直接号令整个凶兽荒原里的全部凶兽，你觉得……这正常吗？那大蛇既然是超凡境，想来也已经进化出了不逊色于人类的智慧，对于这种层次的凶兽来讲，它必然也是有自己的渴望和追求的。或许突破超凡，达到入圣，脱离肉体凡胎便是那条大蛇当前最希望达成的目标。”

　　叶依然抱着花生，在花生的脸颊上亲了一口后，沉声说道。

　　夏凡从愣神中被惊醒了过来，听着叶依然的猜测，忍不住皱眉道：“你的意思是，那条大神认为，它若是能够吃掉花生，便可以突破超凡境的界限？”

　　“很有可能。”

　　“既然如此……那可就真是要不死不休了……”

　　“我们和那大蛇原本不就是不死不休吗，那件头部装甲显然对于那大蛇无比的重要，你要拿回，自然只有杀了它一条路可走。”

　　“呼……好吧，趁着还有些时间，大家好好的休息一下，调整调整自身的状态，等待那只大蛇的到来吧。至少在战斗开始之前，我们要保证自己能够全力以赴！”

　　夏凡握了握拳，开口说道。


第728章 大蛇来了！

　　夜幕西垂，星光满天。

　　夏凡一行四人安安静静的盘膝坐在地上，双目紧闭，周身的元气波动非常平稳，身体的机能则在不断攀升。

　　九天来不停的急速赶路所带来的精神消耗正在一点一点的恢复。

　　在这寂静的夜晚，四人无论肉体还是精神，都在逐渐的同整个天地发生交融和契合。

　　而在四人盘膝坐着的地方，四面八方却是被大量的凶兽所包围。

　　一眼看去，周围的凶兽几乎无边无际，只不过相比于白天那种精神奕奕的模样，此时大部分的凶兽都趴在地上，处于酣睡当中。

　　少有的一些没有进入到休眠的凶兽，也是无精打采地晃动着自己的尾巴，懒洋洋的时不时打个哈欠。

　　自从被花生带了出来之后，这群凶兽便一直保持着和人类差不多的作息时间，每天白日里攻城拔寨，掠夺食物，到了晚上，便会进行统一的休息。

　　除了负责警戒的凶兽以外，其他的凶兽全都会趁着夜晚的时候休眠。

　　尽管这样的做法和很多凶兽的习性都有着巨大的冲突，但是在花生的强力压制之下，这些凶兽倒也能够一直维持着这样的节奏。

　　只不过哪怕已经持续了如此之久的时间，也仍然还有不少的凶兽难以完全去适应这样的状态。

　　其实花生这样的要求也是没有办法的选择。

　　这些凶兽们全都是从凶兽荒原里带出来的，在凶兽荒原之中，浓郁的元气可以提供给它们消耗所需的足够给养。

　　可当这些凶兽们离开了凶兽荒原之后，周围空气中的元气浓度便远远无法和荒原上相比了。

　　这种元气含量的降低，会使得凶兽们的恢复受到巨大的影响和迟滞，如果继续保持在荒原之中养成的习性，那么这些凶兽根本无法维持长时间的行动状态。

　　想要延长续航的能力，那么唯一的办法就是像花生现在这样所做的，将凶兽们每天的活动时间极限压缩，更多的时间用来休息和补给。

　　同时在攻掠国家的时候，让凶兽们大量通过进食来完成体内力量和元气的补充。

　　然而即便如此，到了现在，花生麾下的这些凶兽们也几乎没有任何一只还能够保持巅峰的状态，几乎所有凶兽的战斗力，相比于它们的巅峰层次，都至少下降了三成不止！

　　当然，哪怕是下降了三成左右的战力，这么多的凶兽聚集在一起，对于任何一个人类国度来讲，也依旧是毁灭性的灾难。

　　所以这段时间里，花生带着一众凶兽，基本上可以算是所向披靡，对于人类国度来说，在看到了这么多的凶兽聚集在一起后，首先在气势上便已经被压制，自然更不可能对凶兽们形成什么有力的挑战。

　　当时间推移到了后半夜，除了负责警戒的凶兽以外，基本上其他所有的凶兽都进入到了梦乡之中的时候，夏凡却是忽然睁开了双眼！

　　黑夜里，夏凡双眼中的光芒一闪而逝，整个人长身而起，同时体内的元气波动汹涌喷出！

　　恐怖的元气波动如同浪潮一样，以夏凡为中心，疯狂地朝着四周弥漫！

　　最先受到影响的，自然是坐在夏凡身旁的叶依然三人。

　　随着夏凡体内的元气波动升腾起来，叶依然三人以及花生同时睁开了双眼，白行书和严子安一脸骇然之色。

　　因为从夏凡体内喷涌出来的元气波动之强，已经超出了两人对于夏凡实力的认知！

　　紧接着，周围那些原本陷入沉睡当中的凶兽也是次第被惊醒。

　　仿佛波浪一样，快速的向着四周蔓延。

　　当夏凡的元气波动扩散到了将所有凶兽全部覆盖在其中的程度之后，周围的凶兽也同时全部醒了过来。

　　每一只凶兽都是寒毛直竖，在清醒之后一脸警惕的四下环顾着。

　　一些比较弱小的凶兽更是在这种元气波动下瑟瑟发抖，脸上满是莫名的惊恐神色。

　　“大蛇……来了！”

　　元气波动的极限释放之后，夏凡长出了口气，开口说道。

　　整个人看起来精神饱满了许多，相比于刚刚赶到花生身旁的时候，此时此刻的夏凡，无疑正处于绝对的巅峰状态。

　　“大蛇来了？”

　　白行书和严子安听闻后，顿时紧张的四下看了起来。

　　“没感觉到明显的气息变化，距离还远吗？”

　　叶依然皱眉问道。

　　“以它的速度来说，不算远，刚好在我‘绝对气感’所能感知到的范畴边缘，再有十息左右，便能赶到了。”

　　夏凡一边说着，一边扭头看向了一个方向。

　　叶依然三人立时随着夏凡所面朝着的方向望去。

　　也就是眨眼的功夫，处于那个方向边缘位置的凶兽们便忽然间集体骚动了起来。

　　尽管花生第一时间长啸出声，想要将那些骚动的凶兽压制住，但效果有限。

　　很快的，那些骚动起来的凶兽便朝着还保持着镇定的凶兽们冲去，连带着那些还保持着镇定的凶兽也变得一片混乱。

　　幸亏这些凶兽在长时间的一起行动后，多少也都产生了一些伙伴意识，尽管场面非常混乱，但凶兽们互相之间却并没有任何攻击的举动。

　　只是不安的凶兽越来越多，当叶依然几人也感知到了大蛇那恐怖的气息之后，基本上所有的凶兽便都已经嗅到了大蛇的味道。

　　潮水一般，所有的凶兽尽数慌忙夺路而逃，只是它们逃跑的速度显然无法和大蛇赶来的速度相比。

　　还没等这些凶兽真的跑出去多远，大蛇那巍峨的身形便出现在夏凡几人的视线当中！

　　在这样一个距离上，大蛇对于那些凶兽的威慑力达到了最高的层次，原本还想要逃跑的凶兽一个个突兀地停下了身子，然后看起来很是滑稽的纷纷转身，不由自主的挨个全都跪俯在了地上……

　　即便是那些达到了武皇层次的凶兽也毫不例外，只有几只武中至尊层次的凶兽勉强能够抵挡得住这种威压，虽然在大蛇出现后，仍然还能保持着站立的姿态，但身体仍然不停的瑟瑟发抖着，想要指望它们还保有什么战斗力，显然是不可能了。

　　“比之前见到的时候……强得多……这大蛇……怕是已经到了超凡境巅峰……只差一步……便能够迈入圣徒的境界了。”

　　看着大蛇的身躯已经来到了身前不足百米的距离，夏凡喃喃说道。


第729章 力量的比拼

　　“吼！”

　　随着大蛇的接近，花生突然怒吼了一声，紧接着身躯迅速膨胀，很快膨胀到了完全成年的样子，气息也是随之而攀升到了极点。

　　尽管从花生体内涌出的气息同样威压逼人，但和大蛇比起来，却着实小巫见大巫一般。

　　反倒是随着花生的变化，大蛇看起来一下子便兴奋了许多。

　　巨大的蛇头摇晃了几下，然后猛的前探，根本不理会那些已经被它的威势吓的瘫软在地的凶兽们，径直朝着花生发动了袭击。

　　虽然有将近百米的距离，但随着大蛇的一个前行，再加上那颀长上半身的突然前探，这百米的距离竟然一下子便被弥补了个干干净净！

　　事出突然，即便是已经注意力高度集中的夏凡一时间都没有反应过来。

　　超凡境的速度，着实已经达到了武中至尊层次难以企及的高度。

　　不过索性花生的战斗本能足够出色，在大蛇的气息变得活跃起来的同时，花生便四肢用力、一跃而起！

　　随着大蛇那巨大的蛇头一下子砸在了它原本站着的地方上，花生的身体却是已经跃到了半空当中，紧接着利爪连续挥动，十几道风刃朝着大蛇呼啸而去！

　　“嗷！”

　　大蛇仰头吼叫了一声，这声音颇为刺耳，远处那些凶兽们则是在听到了这声吼叫后，原本便抵在了地上的脑袋，一时间用力的仿佛想要直接埋到地下一般。

　　比较弱的那一些凶兽，更是在听到了这声吼叫后，直接被吓得失了禁，腥臭的气息瞬间在整个凶兽群中四下弥漫起来。

　　至于花生挥出的那十几道风刃，甚至还没有攻击到大蛇的身体，便在大蛇的吼声中，仿佛击打到了无形的墙壁一般，在大蛇的身体外围，纷纷碎裂！

　　“只用声音……便挡住了花生的风刃？”

　　夏凡双目微凝，在这之前，他已经尽可能的高估了大蛇的实力，但真正的交手之后他才发现，终究还是低估了大蛇现在的力量。

　　如果只用吼声的力量便能够抵挡得住现在的花生，那么武中至尊的层次，根本不可能对大蛇造成任何威胁！

　　之前所想的，返回京都府后，带着一批武中至尊和余震一起前来对大蛇进行围剿的念头，现在来看……实在是有些过于天真了！

　　想到此，夏凡不再犹豫，通过沟通魂戒，直接将魂戒中所存储的所有套装组件释放了出来！

　　顷刻之间，除了头部装甲以外，夏凡周身上下，全部被套装组件所覆盖！

　　圣靴！腿部装甲！胯部装甲！胸甲！护臂！以及起到沟通连接作用的魂戒！

　　除了头部装甲以及提供套装组件力量源泉的心核以外，其余组件均已集齐！

　　随着套装组件几乎覆盖全身，夏凡毫不犹豫的全力以赴，将所有组件全部激活！

　　那原本便滔天的气息再次高涨，一瞬间的功夫，竟是超出了武中至尊层次的极限！

　　单纯从气息上去感应，夏凡此时的气息，竟是足以和大蛇相比了！

　　原本注意力全都在花生身上的大蛇顿时有所感应，巨大的蛇头猛然转变了方向，吐着猩红的芯子，看向了夏凡所在的位置。

　　叶依然则是拉着白行书和严子安，在夏凡唤出了所有套装组件的同时，闪身跳到了一个较远的距离之外。

　　即将发生的战斗，是他们所无法插手的！

　　武中至尊都无法对大蛇造成任何威胁，更何况还是白行书和严子安这种武皇了，留在战斗区域当中，除了添乱以外，也没有别的作用了。

　　“嗷！”

　　大蛇朝着夏凡张嘴一声吼叫，随后蛇头一扬，猛地朝着夏凡冲来！

　　夏凡并不躲闪，一动不动的站在原地，看着大蛇的攻击动作，忽然抬起双手，一把抓住了大蛇上下颚内的两颗尖利的蛇牙！

　　“轰！”

　　恐怖的冲击力使得大蛇的蛇头在和夏凡发生了碰撞的那一瞬间，直接将夏凡脚下所站着的地面砸出来一个直径数十米，深达五六米左右的坑！

　　大量的尘土扬起，仿佛浓雾一般，将夏凡和大蛇的整个蛇头全部笼罩在了其中。

　　场面一时间静了下来，跃上了半空的花生已经顺势落到了地上，而扬起的那些尘土仍然还没有完全散去。

　　大蛇的智慧并不比人类差上多少，虽然还没有入圣的情况下，凶兽不可能真正的像人类那样去思考和判断，但身为凶兽的直觉，在战斗过程中所能够做出的选择，往往比最具有智慧的人类更加直接，也更加正确。

　　因此在夏凡的气息忽然间异常的暴涨之后，大蛇毫不犹豫的便放弃了对花生的追杀，而将自己的第一目标转移到了夏凡的身上。

　　它非常确信，自己想要达到目的，将花生吞吃，那么便必须先将夏凡杀死，否则它的目的一定无法达成！

　　尘土终于渐渐的完全消散，场间的景象完全显露了出来。

　　随后几人便发现，夏凡和大蛇正处于互不相让的僵持之中！

　　大蛇张着血盆大口，猩红的芯子直接卷在了夏凡的腰间，而上下颚的四颗尖利的蛇牙则是在月光之下闪动着寒芒。

　　夏凡一只手握着大蛇上颚的一颗蛇牙，另一只手则是握住了大蛇下颚的一颗蛇牙，面对着大蛇想要直接将他吞掉的做法，选择了正面硬抗。

　　并且目前来看，双方势均力敌！

　　虽然大蛇吐出的芯子上布满了密密麻麻的倒刺，到这芯子卷住的夏凡腰间，却是完全被朱雀套装的胸甲所保护着，所以这些倒刺根本无法对夏凡造成任何伤害。

　　这种僵持的局面很诡异，无论夏凡还是大蛇，身躯似乎都在微微地颤抖着，显然彼此全都用上了最大的力气，但却始终无法将对方压服！

　　“啊啊啊啊！”

　　又僵持了好一会儿的时间，夏凡忽然间张嘴大喊了起来。

　　随着喊声响起，夏凡那借助着套装组件而勉强能够和大蛇抗衡的气息竟是再次提升！

　　连带着让他能够发挥出来的力量也有了一个莫名的飞跃！

　　如此同时，夏凡猛地一脚踩在了大蛇的下颚上，借着这个力道，握着下颚利齿的手则是空了出来，同另一只手一样，握住了那颗上颚的利齿！

　　“啪！”

　　一声脆响，大蛇上颚的那颗利齿，竟是硬生生的被夏凡双手用力……给掰断了！


第730章 搏命

　　“嗷！！”

　　利齿被掰断，双方僵持着的庞大力道顿时发生了偏斜。

　　夏凡整个人从大蛇的蛇口处弹了出来，而大蛇那巨大的蛇头则是猛地朝着下方砸去！

　　在将地面又砸出了一个坑后，大蛇痛苦的嚎叫了起来，连带着庞大的蛇身也是一阵上下翻滚！

　　身躯和地面发生的碰撞，响起了剧烈的撞击声，附近相当一段范围之内，都能够感觉到明显的震动！

　　当真是地动山摇！

　　夏凡一击得手，自然得势不饶人，随手将那颗利齿扔到了一边，尽管突然爆发力量，将这颗利齿掰断，对于他地消耗着实不小，但也不想浪费这样一个机会，所以根本便没有任何调息，便闪身朝着大蛇扑去！

　　完全不理会大蛇不断翻滚的身躯，照着大蛇的蛇头便是重重的一拳！

　　“轰！”

　　这轰击所产生的动静之大，让白行书和严子安只觉得一阵耳鸣，大蛇惨叫的声音一时间更加凄厉，蛇尾则是顺势朝着夏凡抽去！

　　此时的夏凡一拳打中，身体正处于力道的反震之中，一时间身处半空，也无法做出躲闪的动作。

　　耳旁只听到一阵风声，下意识的便双臂挡在了自己的脸前，第一时间护住了没有套装组件保护的脑袋。

　　事实证明，夏凡这本能的反应救了他一命！

　　就在他的双臂刚刚抬起，护住了脑袋的那一刹那，大蛇的蛇尾闪电一般抽了过来！

　　“呯！”

　　蛇尾正正好好地抽在了夏凡的双臂之下，将夏凡整个人流星一般的抽飞了出去！

　　由于角度的缘故，夏凡并没有飞出去多远，因为这是一个向下压的抽击，所以夏凡仅仅只是飞出去十多米的距离，便已经正面的砸进了地面之中！

　　又是一阵地震般的晃动！

　　速度实在是太快，力量也实在是过于集中，以至于夏凡砸进地面之后，根本就没有砸出深坑，而是直接砸出了一个洞！

　　洞口的位置呈现着密密麻麻的龟裂痕迹，朝着四面八方蔓延！

　　叶依然面色一紧，虽然大致能够感觉得到，夏凡并没有什么问题，但看着这样的场面，她仍然忍不住担心。

　　“先生……”

　　白行书和严子安更是忍不住叫出了声。

　　“真是厉害啊……如果不是穿着朱雀套装，恐怕只是刚才那一下被正面击中，我就要直接交代了吧？”

　　洞口处忽然间伸出两只手来，随后夏凡整个人便借力从洞口中钻了出来，往地上吐了口唾沫，颇为赞叹地说道。

　　大蛇则是警惕的盯着夏凡，蛇嘴的位置上正泉涌一般的留着血。

　　牙齿被掰断对于它来说当然不是致命的伤势，但却也相当的严重。

　　方才那一轮交手，它显然吃了大亏，这还是大蛇有智慧以来，第一次吃到这样的亏，和它之前一路高歌猛进的经验完全不同，所以大蛇一时间对夏凡也是充满了忌惮。

　　“如果以实力来论的话，你远胜于我。所以今天即便能够赢你，我也胜之不武。但很多时候，事情的发展就是这么让人无奈，哪怕胜之不武，我也必须赢你，无论是为了花生，还是为了我自己。”

　　夏凡一边说着，一边活动了下双臂。

　　哪怕有着朱雀套装的保护和卸力，方才被大蛇的蛇尾直接抽中，也是让他的双臂短时间内失去了知觉。

　　甚至于内里的骨头很可能已经出现了细密的裂纹也说不定。

　　大蛇的力量实在是太过恐怖了些，只通过这么一次交手夏凡就确定，若是战局拖得时间久了，一定会对他不利！

　　因为大蛇的这种攻击，凭借的完全是肉身的力量，也就是说，对于大蛇来讲，只要它愿意，那么这样力道的攻击它可以无限次的使用出来！

　　但这样的攻击力量，已经超出了当前套装组件所能够抵挡的界限，势必会有一部分的力量伤害到夏凡本身！

　　或许一次两次还不会要了夏凡的命，对于夏凡的战力也不会造成明显的影响，但十次八次呢？

　　次数一旦多的达到某种界限，大蛇完全可以这么隔着朱雀套装，将夏凡硬生生的震死……

　　那就太冤了！

　　所以夏凡必须速战速决。

　　而要做到这一点，无疑便只能拼命了。

　　“嗷！”

　　感受着夏凡的气息再次发生异常的提升，大蛇明显开始变得不安起来。

　　张嘴朝着夏凡又是一声吼叫，缺了一颗利齿而满是鲜血的嘴巴看起来更加狰狞。

　　夏凡却是完全不为所动，体内的气息借助着身上的套装组件，已经拔升到了完全可以和大蛇分庭抗礼的程度！

　　同时双手结印，一连串的手印在夏凡的双手之上不断地变换着。

　　太阳、少阳、太阴、少阴！

　　每一个手印结完，夏凡身上的气息便会随之而继续有一个诡异的提升。

　　当四个手印全都结完，夏凡身上所喷涌的气息，已经完全能够凌驾于大蛇之上了！

　　但与此同时，夏凡的额头上却也布满了豆大的汗珠，脸色变得一片惨白，虽然身体在散发着恐怖的气息，但那气息却是让人感觉有些虚浮，仿佛无根浮萍一般，并不稳固！

　　叶依然见状，毫不犹豫的直接上前，闪身冲到了夏凡的身后，一只手搭载了夏凡的肩膀上，紧接着体内的元气便开了闸般的朝着夏凡的体内流去！

　　夏凡的脸色随之而好了点，但他体内所需要的元气量看起来远非叶依然一个人能够补充的。

　　所以仅仅不到半个呼吸的时间，叶依然便也出现了气力不济的情况！

　　而此时此刻，夏凡的双手，刚刚结出了第五个手印：太极天下的一半！

　　“嗷！”

　　大蛇又是一声怒吼，终于忍不住俯身再次朝着夏凡冲去。

　　它的本能告诉它，夏凡正在做得事情有可能对它造成致命的威胁，所以它必须阻止这一切的发生。

　　然而就在大蛇那巨大的头颅将要撞击在夏凡身上的时候，在夏凡身前一米左右的地方，却是忽然间仿佛存在着空气墙般，直接将大蛇挡了下来！

　　“呯！”

　　大蛇的脑袋一顿，夏凡的身前则是凭空出现了一阵波纹！

　　而随着这波纹产生，夏凡的脸色一时间更白了几分，看起来已经毫无血色！

　　“该死！”

　　夏凡咬了咬牙，艰难的继续结印，可体内的元气哪怕是加上叶依然的元气也仍然相差极多，他确实没有想到，自己打算拼命的招式，竟然对于元气的需求量会这样的恐怖！

　　哪怕这个招式还远远算不上完整！

　　就在夏凡陷入到了真正无以为继的状态中时，叶依然的身后忽然间出现了数十道强大的元气波动！


第731章 战胜大蛇

　　这些强大的元气波动出现的很是突兀，至少白行书和严子安在这些元气波动出现之前，根本就没有丝毫的察觉。

　　两人全部的注意力都被夏凡和大蛇的战斗所吸引，根本没有任何多余的精力去注意周围的情况。

　　叶依然同样如此，大蛇带来的压迫力过于强大，使得她一颗心百分之百的都放在了夏凡的身上，否则刚才也不可能那么及时的上前对夏凡提供元气的援助。

　　而凶兽们又被大蛇的气息压制的全部匍匐在地，在这种情况下，几人对于周围情况的掌握，已经降到了最低的程度。

　　即便是夏凡，在和大蛇发生交战的那一瞬间，“绝对气感”也已经完全收敛到了只覆盖体表左右的范围。

　　这样的范围能够让他对于周身的空气流动有最敏锐的判断，同时也不至于让他有多余的损耗。

　　所以那数十道强大气息的出现，让场间的每一个人全都吃了一惊！

　　不过紧接着，夏凡便忍不住面露喜色，因为这数十道气息是他非常熟悉的气息！

　　血侍！

　　连血无忧的气息也在其中，整整六十名血侍，一个不拉！

　　虽然不明白为什么血侍们会突然出现在这里，但在当前这样一个状态下，血侍们的出现对于夏凡来讲显然是天大的好事。

　　还没等夏凡开口提醒，所有的血侍便明显已经明白了场间的局势到底是什么情况。

　　没有任何迟疑的，六十名血侍纷纷以手搭住同伴的肩膀，形成了一条长龙，站在最前面的血河则是伸手搭在了叶依然的肩膀上！

　　庞大的元气波动再次朝着夏凡的体内汹涌而去！

　　虽然六十名血侍中，并没有任何一人的境界达到武中至尊的层次，但六十名武皇加在一起，所能够提供的元气总量却并不会差上多少。

　　武中至尊和武皇之间的差距，更大的在于对天地规则的感悟，在于质的变化，而在量上，其实并没有多少飞跃式的提升。

　　所以如果仅仅只是用来当做元气的储备器使用，那么六十名武皇能够起到的作用，和六十名武中至尊相比，几乎是没什么差别的。

　　而随着血侍们提供的元气汹涌流入，夏凡手中所结的第五个手印也终于彻底完成！

　　气息强度又提升到了一个全新的层次后，夏凡却并没有借着这个手印，将自己体内恐怖的力量全部朝着大蛇倾泻出去，反倒是继续开始结第六个手印！

　　有了六十名血侍作为生力军，夏凡的动作迅捷流畅了许多，对面的大蛇却是变得更加焦躁不安起来。

　　虽然方才的那一次冲击被无形的空气墙所遮挡，并且为什么会被凭空挡住，以大蛇的智慧也完全无法理解，但它能够从夏凡的身上感受到巨大的威胁！

　　所以无论如何，它必须尽己所能的阻止夏凡接下来要做的事情！

　　即便它并不明白夏凡到底想要做什么，但这不妨碍它做出相应的判断。

　　“嗷！”

　　大蛇扬起头颅，再次凶狠的朝着夏凡发起了冲击！

　　和方才一模一样，就在夏凡身前一米左右的距离之外，大蛇的头颅再次被空气墙拦下。

　　只不过这一次的撞击之剧烈，还要远超过上一次！

　　甚至于空气所形成的波纹，都开始出现扭曲的迹象！

　　夏凡那原本因为血侍们的元气提供而重新红润起来的脸色，再次刹那间如纸一般惨白。

　　不过手上结印的动作却并没有被这冲击所打断，第六个手印整体看起来异常复杂，结印到了现在，繁复的动作已经超出了前面五个手印的总和！

　　大蛇一见自己的撞击还是有效果的，看起来立时兴奋了许多，用自己的尾巴使劲地拍打了下地面，将地面拍击的震动了下后，再次扬起了头颅，并且还在空中一个莫名的停顿！

　　这是在……蓄力！

　　眼看着大蛇停顿了眨眼的功夫，将力量积蓄到了自己能够发挥的最强状态，就要继续发起撞击的同时，夏凡手上的第六个手印终于结完！

　　双目圆瞪，张嘴吐出一口浊气，抬手朝着大蛇撞来的头颅轰去！

　　“三界……灭绝！”

　　大蛇的眼前忽然间闪现出了炽白的光芒！

　　那光芒从夏凡的手印处亮起，没有任何缓冲的便闪耀了大蛇所有视线所及的地方！

　　与此同时，六十名血侍则是齐齐的瘫软在了地上，叶依然的情况也没有好多少，虽然勉强还站着，但看起来虚弱的仿佛随时有可能倒下一般。

　　夏凡这最后一个手印，抽空了每一个人体内的最后一点元气储备，对于血侍们和叶依然来说，这种抽空让他们一时间甚至连动一动手指头的力气都没有了。

　　“嗷！！”

　　那光芒在闪现出来的同时，迅速的将整个大蛇包裹在了其中。

　　在被光芒覆盖之前，大蛇只来得及吼叫了一声，然而随着光芒将大蛇完全覆盖，这吼叫声就突然被打断，在最响亮的时候戛然而止！

　　止住之突兀，让人一时间甚至有点反应不过来。

　　所有人的视线都集中在了那炽白的光芒上，虽然由于光芒过于炽烈，使得每一个人都不可能看到什么东西，但即便是这样，那些集中在光芒上的视线也没有任何转移。

　　他们想要看明白，究竟在那光芒之中究竟发生了什么！

　　因为当大蛇被那光芒覆盖的一瞬间，不仅仅是叫声戛然而止，连带着大蛇那恐怖的气息也是直接全部消失！

　　而夏凡则是在打出了这一击后，整个人完全脱力，身体晃动了两下，接着便像着旁边倾斜，在他身后的叶依然想要伸手去扶住他，却奈何有心无力，只能眼睁睁的看着夏凡“噗通”一声，跌倒在了地上……

　　所有人，全部耗光了力气！

　　每一个人都再没有丁点的继续战斗的能力，由于夏凡这最后一个手印对于元气量的恐怖需求，所有人都被抽取一空，显然，这是拼命！是一击定胜负！

　　如果这一击能够击败大蛇，那么就是夏凡、叶依然以及血侍们的胜利！

　　同样，若是这一击无法击败大蛇，那么对于所有人来讲，所面临的就是绝境！

　　只要大蛇还能活下来，哪怕是重伤之躯，花生也几乎不可能是大蛇的对手。

　　所以场中每一个人的视线，都盯着那炽白的光芒，血侍们一脸紧张，夏凡倒是脱力的躺在地上，反而一脸轻松。

　　他确实没有什么好担忧的，因为担忧也没有任何用处。

　　该做的都已经做了，剩下的，就只能交给苍天来决定了。

　　足足过了好半天的功夫，那炽白的光芒才终于渐渐消退。

　　随着光芒消失，众人愕然发现，大蛇那庞大的身躯居然也不知所踪！

　　而原本被大蛇戴在头上的那个头部装甲则是凭空掉在了地上……

　　一阵诡异的沉默，随后缓过神来的血侍们顿时欢呼了起来。

　　脱力的躺在地上的夏凡，也是长长的吐出一口气。


第732章 力量之源

　　“咱们这是……赢了？”

　　白行书一脸不确信的看着身旁的严子安问道。

　　严子安眨了眨眼睛，四下里看了看后，很是茫然的摇头道：“我……我也不知道啊，不过那大蛇……好像是被先生给消灭了，咱们算是赢了吧？”

　　看着严子安也不能确定，白行书不再兀自猜测，整个人直接朝着夏凡跑去。

　　严子安见状，也是立时跟在了白新书的身后，两人跃身冲到了夏凡的身旁，小心翼翼的将脱力倒地的夏凡扶起，同时急切的开口问道：“先生？咱们……咱们赢了吗？”

　　“应该是赢了吧，既然大蛇没有再出现，想来就是被彻底消灭了，这一招也是我第一次用，所以对于它的威力究竟如何，其实我也不怎么清楚。不过现在看来，还算不错。”

　　夏凡有些吃力地说道。

　　身体则是完全依靠着白行书和严子安的支撑力道才勉强从地上站了起来。

　　“太好了！咱们……咱们真的赢了！不可思议！那大蛇的气息强度，应该已经达到了超凡境的巅峰层次了吧？咱们……咱们居然战胜了一个超凡境巅峰？”

　　白行书一脸不可思议的表情，双手则是不停的将自己体内的元气朝着夏凡的身体内渡入。

　　不过无论白行书渡入多少元气，都完全像是泥牛入海，始终也无法造成丁点的动静，夏凡依旧处于脱力的状态，仿佛白行书渡入元气的做法对他没有任何用处一般。

　　“先生，您……您这到底是怎么了？为什么渡入元气都没有任何的感觉？您……您没事吧？”

　　脸上那兴奋的情绪稍稍消退了些，白行书这才发现夏凡的身体情况，比他预想的似乎要糟糕的多。

　　“不是没有感觉，只是耗损的太严重，所以你这点元气量，掀不起什么浪花罢了。不用担心，我先休息一下，等稍微能动了以后，服食一些丹药，总能恢复过来的。去把那个头部装甲拿给我。”

　　夏凡苦笑着说道。

　　白行书赶忙答应了一声，将夏凡的重量全部推到了严子安的身上后，一个健步的冲到了跌落在地上的朱雀套装的头部组件旁，俯身捡起，然后又快速地跑回了夏凡的身边。

　　随着大蛇气息的完全消失，那些原本被大蛇吓得全都匍匐在地的凶兽们也是纷纷恢复了正常。

　　只不过对于大蛇骤然间消失的情况，这些凶兽明显全都无法理解为什么会有这样的变化发生，所以一个个都有些疑惑不解。

　　花生则是跳到了夏凡和叶依然的身旁，分别伸出舌头在夏凡和叶依然的脸颊上舔了舔。

　　确定两人只是脱力和消耗过渡，身体本身并没有太大问题后，花生的身躯便重新恢复到了幼生期时的模样，然后朝着凶兽大军跑了过去。

　　大蛇给整个凶兽大军造成了颇为恶劣的影响，花生需要第一时间去进行一番整顿。

　　否则若是凶兽大军突然失控，所有的凶兽分崩离析的四散而逃，纷纷重新跑回凶兽荒原的话，那乐子可就大了。

　　对于南域的人类来讲，这群凶兽和蝗虫相比也没什么两样了。

　　所过之处，根本是寸草不生。

　　“刚才那是……什么招式……”

　　看着夏凡被严子安扶着盘膝坐在了地上，叶依然勉强坐到了夏凡的身旁，靠在夏凡的肩膀上，开口问道。

　　“五行散手融汇而成的秘技是源始无涯，四象天崩融汇而成的秘技是太极天下，将这两种秘技混合在一起，便是凤凰不死身的最强秘技。只不过以我现在的境界，要施展的话，还是太过勉强，虽然仅仅只是施展出了一个皮毛罢了，但结果你也看到了，咱们所有人都被完全抽空。如果不是血侍们莫名其妙的及时赶到，甚至都施展不出来。”

　　夏凡苦笑着说道。

　　“威力如此恐怖，甚至连超凡境的凶兽都能直接灭杀的连渣都不剩，这样的消耗也是正常的。”

　　叶依然依偎着夏凡，眼睛弯成了月牙一般。

　　“恩，能够施展出来，便已经是足够的惊喜了，想来就算是达到圣徒的境界之后，也依旧不可能圆满的施展这一招式。不知道等能够完完整整的将这招式施展出来后，它的威力会有多么恐怖。”

　　夏凡伸手揉了揉叶依然的头发，笑呵呵地说道。

　　这次出来着实可以算是一路顺利，在遗弃之地中拿到了黑手组织所拥有的那件套装组件，随后又颇为侥幸的正面击杀了大蛇，从而拿到了大蛇带着的头部装甲。

　　如此一来，所有的套装组件都已经集齐，现在唯一所差的，便是力量之源了。

　　不过这力量之源……应该去哪找呢？

　　相比于套装组件来说，这力量之源可着实没有任何的线索啊……

　　想到这里，夏凡隐隐的皱了皱眉，仔细的思索了一番后，脑海中忽然灵光一闪！

　　他猛然间想起了自己当初刚刚进入神武学院的时候，在余震房子的那个地下室里，找到的那个被封印的盒子！

　　当时他由于解开了部分封印，以至于被盒子里逸散出来的元气波动直接震晕。

　　后来余震则是干脆将这个封印盒子送给了他，只是要求他在合适的时候才能够真正地去尝试解开那盒子的封印。

　　当时被震晕的感觉，夏凡现在还记忆深刻，虽然余震自己也不清楚那正方体里到底封印的是什么，但夏凡有种直觉，那封印之中的东西……没准便是和力量之源有关的东西，甚至就是力量之源本身也说不定！

　　因为当时被那股力量冲击直接震晕，尽管过程只发生在一瞬之间，但夏凡仍然依稀有些印象，那股力量很是古老且沧桑，和朱雀套装组件所能够提供的力量……似乎很有些相似！

　　“怎么了？”

　　看着夏凡陷入到了发呆的状态中，叶依然忍不住开口问道。

　　“没什么，只是……或许我已经找齐了所有的东西也说不定。不过现在身体的消耗太大，实在是没有力气去验证这个猜测，不管怎么说，还是先恢复身体为好。等到身体完全恢复了之后，再说其他。”

　　夏凡呼出口气来，一时间只觉得一身轻松。


第733章 返程

　　由于消耗远比想象中要更加严重一些，即便是服用了足量的丹药，身体也仅仅只是恢复到了勉强可以正常活动的水准，哪怕是小跑几步都根本做不到，所以夏凡一行人索性便让花生找了一些体型较大的凶兽出来，然后直接骑在了凶兽的身上。

　　花生并没有继续带着凶兽军团去横扫其他国家，事实上，到目前为止，凶兽军团已经将抵抗最为顽强的国家给摧毁了，剩余的国家，对于大乾王朝的远征军来讲，根本不会有任何难度。

　　再加上出来的时间也着实有些长了，再不让凶兽们回到荒原之内，恐怕会出现一些问题。

　　所以也是时候返程了。

　　夏凡和叶依然直接坐在了两只武中至尊层次的凶兽身上，白行书以及严子安，还有那六十名血侍则是分别坐在了一些武皇武王层次的凶兽身上。

　　花生选择的凶兽，基本上都是恐狼、剑齿虎这种体型巨大，同时乘坐起来也比较舒服的，至于其他的凶兽，自然便跟在这些驮人的凶兽后面，浩浩荡荡的开始了回程。

　　虽然身体仍然虚弱无力，但骑乘在凶兽的身上，控制着身体的重心随着凶兽的奔跑而保持平衡还是非常容易的事情。

　　所以无论对于夏凡和叶依然来说，还是对于其他人来讲，这个过程都是非常舒服的。

　　趁着也没什么事情，夏凡这才来得及开口问道：“你们怎么会突然跑到这里来？是光远让你们来的吗？”

　　“少爷，是陛下让我们来的。陛下说您可能会遇到麻烦，因为那大蛇突然转移了目标的缘故。虽然说按照常理来讲，您先回京都府，然后纠集足够的力量再前去围剿那大蛇是最正确的选择，但依着您的脾气，在得知了花生会有危险的情况下，绝对不会这样做。所以陛下让我们不要有任何耽搁，用最快的速度赶过来。因为除了我们以外，其他人就算是赶过来，可能也起不到什么作用。”

　　就跟在夏凡身后的血河开口回答到。

　　“判断倒算是果断，如果不是你们及时赶到，后果还真是不堪设想。我出来之前交给你们的事情都办好了吗？”

　　夏凡毫不意外的点了点头，然后开口问道。

　　“差不多了，那些人虽然非常的谨慎，接头的方式也异常隐蔽，从来不会直接面对面的有任何交流和接触。但和黑手组织的人比起来，还是有些不专业，连黑手组织都瞒不过咱们，更何况是他们了。基本上您要的证据和人物背景，都已经查清楚了。不过此次出来太急，所以记载好的东西没有带出来，我们直接放在家族里了。”

　　血河回答道。

　　“这样啊……看来京都府又要再流一次血了。只是不知道这一次的血流完之后，是否真的能够让王朝彻底的平稳下来。”

　　夏凡有些感慨地说道。

　　“少爷，根据目前掌握的情况来看，各个世家对于军队的控制已经到了警戒线之上，如果皇室反应太激烈的话，会不会造成一些动荡？”

　　血河迟疑了下后，开口问道。

　　“不会，只要还有这些凶兽在，那些世家就知道该怎么选择。对于世界来讲，王朝的利益其实和他们也是休戚与共的，在这种情况下，他们能够做出的反抗有限。即便是真的想要通过玉石俱焚的方式进行威胁，现在的局面也根本不允许。”

　　夏凡摇了摇头，很是肯定的继续说道：“王朝一统整个南域的结果已经不可避免，若是放在几年之前，王朝仍然处于七国封锁之中的时候，皇室或许还会面对威胁时做出一定的妥协。但是现在，根本没有任何必要。世家们想来也都能够看明白这一点。他们一旦强硬，皇室绝对不会介意直接将他们一扫而空。”

　　“哪怕为此让王朝元气大伤？”

　　血河接了一句。

　　“没错！因为南域之中放眼望去，王朝已经没有任何的敌人！在这种情况下，内部的任何问题都可以毫无顾忌的去处理！只要有这些凶兽在手，皇室就等于拥有最大的一张王牌，并且是那些世家绝对无法抵挡的王牌！而且这诺大南域，利益和疆土何其广阔？野心勃勃的想要取代现在那些世家地位的中小家族又何其之多？若是那些世家豪门真的看不清楚形式，对于王朝来讲，充其量也不过是刮骨疗伤罢了。虽然痛，但却一劳永逸！”

　　夏凡很是肯定地说道。

　　血河不再询问，夏凡的思绪则是飘到了其他的地方。

　　在花生的指挥下，凶兽们回程的效率极高，虽然一路上始终不停的会有一些凶兽因为各种各样的原因掉队，不过就算是掉队的凶兽，往往也都会第一时间反应过来，重新跟上大部队的节奏。

　　只有极少数的凶兽，因为野兽本能而和大部队脱离太远，以至于当它们想要回到大部队中时却愕然发现，大部队已经不见了踪影。

　　于是这些极少数的凶兽往往只能没头苍蝇一般的四下里寻找一番，在确定没有办法找到大部队后，便纷纷按照着各自的记忆，自行开始朝着荒原所在的方向奔去。

　　不过在没有花生约束的情况下，这些零散凶兽的返程过程自然不可能那么顺利无害，一旦在返程的途中遇到了人类，这些凶兽都会本能的进行攻击，哪怕遇到了大乾王朝的军队也不例外。

　　所以随着这些掉队的凶兽数量不断增加，一路上的场面也是越来越混乱，到了最后，几乎是已经到了鸡飞狗跳的程度。

　　幸好花生选择的这一条路还算是人迹罕至，否则这些凶兽会闹出多大的乱子，当真是难以推测。

　　因为是回程，再加上凶兽们对于回到荒原也是归心似箭，所以花生并没有再让凶兽们保持夜晚休息的习惯，而是全天不停地在进行赶路，这就使得凶兽大军回程所用的时间比来时减少了一倍还多。

　　在进入到了王朝境内之后，凶兽大军返回的消息便迅速传回了京都府。

　　当凶兽大军到了距离京都府还有百里左右的距离时，便遇到了一队负责迎接的御林军。

　　凶兽大军不适合出现在京都府外，虽然百姓们对于凶兽大军已经有了一个全新的认知，但这么突然重新出现，仍然会造成一些混乱。

　　花生自然也乐的如此，看着夏凡一行人被迎入了这一队御林军后，花生带着凶兽大军们掉了个头，绕开了京都府，朝着荒原而去。


第734章 中心人物

　　在御林军的护卫下，夏凡一行人先回了趟家族，报了平安后，又戴上了血侍们调查到的结论，这才去了皇宫之中。

　　血侍们以及白行书和严子安都被留在了家族里静养，夏凡则是带着叶依然，重新跟着御林军一起进了宫。

　　经过了这一路回程的缓冲，所有人的身体却没有丁点恢复的迹象，每一个人都仅仅只是达到了普通人能够正常控制身体的程度，至于要调动元气，却是想也别想。

　　身体就像是油尽灯枯了一般，始终也察觉不到任何还有元气活动的迹象，这样的情况无疑让夏凡颇为头疼。

　　因为他自己也是第一次遇到这样的情况，各种丹药都试用过，却没有任何的效果，让夏凡也不知道究竟怎么才能让身体恢复如初。

　　虽然能够确定所有人的身体会变成这样的原因，肯定都是由于支撑秘技施展的过程，消耗的过于透支，但透支到了这样的程度，到了现在都没有恢复丁点，就实在是无法理解了。

　　如果说是伤了本源的话，倒有可能出现这样的情况，但回来的这一路上，夏凡对所有人的身体都进行了一番检查，得到的结论却是，每一个人的身体都非常正常。

　　除了透支以外，并没有任何别的问题。

　　以至于对众人始终无法恢复正常的战力，夏凡当前也没有任何头绪，自然也就没有任何解决的办法。

　　在御林军的护卫下，夏凡和叶依然进了皇宫，然后径直被轿辇抬到了御书房前。

　　由始至终，整个过程都是光明正大的，所以从进了皇宫开始，夏凡和叶依然两人就被许多的宫人看到，两人进宫的消息迅速通过各种各样的渠道被传递出了宫门，传递到了所有对两人极为关注的世家家主手中……

　　对于大乾王朝的各个世家来讲，但凡是会牵扯到夏凡的事情，便绝对没有任何小事，所以对于夏凡行踪的确定，一向是各个世家关注的重中之重。

　　在御书房前下了轿辇，夏凡和叶依然并没有让人通报，便自行步入了御书房中。

　　整个大乾王朝，也就只有夏凡才有这样的特权，可以不经任何通传的往来王朝境内各个地方，哪怕是皇宫大内，也不例外。

　　进了御书房后，就看到乾光远正在御案前埋头审阅着小山一般堆叠起来的各种奏折。

　　尽管这里的奏折已经是内阁各个大学士经过了筛选，所挑出来的必须由乾光远亲自去批阅的奏折，大部分的内阁可以自行处理的奏折都已经被留在了内阁之中，但数量累加起来，依旧是个天文数字。

　　原本在百多年前的时候，由于王朝事务繁重，为了减轻皇帝本身处理政务的负担，也是为了制衡内阁权利，除了由肱股大臣组成的内阁以外，在皇宫之内，还设立过专门由各个掌司太监所组成的司礼监。

　　专门替皇帝执朱批红，但凡是机密奏折，都必须经过司礼监之手。

　　为了能够让整个司礼监真正的替皇帝分忧，让司礼监内的太监都真正的具有处理政务的能力。

　　皇室还在皇宫之内设立过内书房，专门对从小便进入宫中的小太监进行教导，所有负责教导内书房的老师，也都是挑选的当世大儒，和实务精英。

　　于内书房中，学业成绩优良的太监，会被优先挑选补充进入各个内廷司局当中，同时被当做储备掌司来培养。

　　其后再经过二三十年左右的成长，等到这些太监真正的有学识也有能力之后，才能够进入到司礼监当中，成为司礼监的一员。

　　可以说，凡是最终被挑选进入到司礼监的太监，其难度绝对不比宫外考学容易多少，甚至从某种意义上来讲，还要更难。

　　因为要成为司礼监的太监，不仅仅光是埋头苦读便能达到标准的，还必须具备足够的实务处理能力，这对于大部分的读书人来讲，都是两眼一摸黑的事情。

　　所以从司礼监草创之处，由肱骨大臣所组成的内阁便毫无悬念的受到了压制。

　　皇帝肩膀上的沉重担子也确实被分担了许多。

　　可是其后经过了数十年时间的发展，由于太监们的权势日重，同时太监受限于身体本身的残缺，以至于对黄白之物看的尤其之重，使得不知不觉间，外朝对于内朝的腐蚀便越来越厉害。

　　太监们假公济私，不顾王朝大局，为了满足私欲而大肆中饱私囊的情况也是愈演愈烈。

　　到了最后，甚至严重到内外勾连，蒙蔽皇帝的程度！

　　这样的局面发展显然出乎皇室的预料之外，其后更是发生了一起大乾王朝数百年来最严重的贪腐案件，涉及官员数量之多，官员位阶之高，都达到了一个令人瞠目结舌的程度。

　　甚至有传言，这件贪腐案件还有谋反的细节隐藏其中，皇室震怒，下令彻查，因此而掉了脑袋的人数以千计！

　　司礼监也是在那起案子之后，直接被皇室取消，并且从那以后，宫内的内书房也不再设立，皇室命令，开始减少宫内太监的数量，且不再允许任何太监学习。

　　太监识字，将被视为大逆。

　　虽然这样一来，皇帝需要承担的繁重国事便又恢复到了原本的状态，但涉及到了皇权，对于任何皇帝来讲，都绝对是最为敏感的问题。

　　因此而受点累，对于历任皇帝来说，也就是可以接受的事情了。

　　只是如今到了乾光远这一代，显然情况又有变化。

　　大乾王朝四处用兵，意欲征服整个南域，而且进展的极为顺利，眼看着用不了多久，这个伟大的目标就能够真正的实现，如此一来，需要皇帝亲自处理的政务也就几何数字一般的增长，恐怕到了最后，便已经不再是乾光远自己是否勤勉的问题，而是超出了一个人所能处理极限的问题了。

　　“看你桌案上堆叠的这些奏折，恐怕你一整天都要耗在这御书房中了吧？”

　　步入了御书房内，看着根本就没有察觉到自己和叶依然走进来的乾光远，夏凡笑着开口说道。

　　埋首桌案前的乾光远豁然抬头，看到夏凡后微微一怔，旋即喜悦之情溢于言表地问道：“老师，您处理完那条大蛇的事情了？”

　　“恩，已经将那条大蛇杀了，王朝在南域境内的最后一个威胁，也没有了。”

　　夏凡点头说道。

　　“太棒了！你们下去吧，我要和老师单独说些话。”

　　乾光远用力的锤了下桌案，然后扭头同身旁侍立着的两名侍从说道。

　　两名侍从赶忙应了一声，然后低着头快速的出了御书房。


第735章 乾光远的新想法

　　“哎，最近真是越来越忙了，以往虽然也很忙，但一天下来，总还能有些空闲的日子。可最近这段时日，却好像无论怎么忙都忙不过来，哪怕每天只睡三个小时，堆积起来的奏折也是越来越多。”

　　随着御书房里只剩下了三个人，乾光远笔直的身板这才彻底的松垮了下来，整个人毫无形象的靠坐在宽大的龙椅上，打了个哈欠之后，一脸疲惫地说道。

　　“等到整个南域完全平定之后，你要处理的事情肯定还会继续增多。现在大部分还只是军情战报，战局顺利，也没有太多要耗费心力的情况出现。等到完成了对南域的征服，你要做的事情就关系到了社稷民生，到了那个时候，你才会真正感受到什么叫做焦头烂额。”

　　夏凡自己找了两张椅子，拉着叶依然坐了下去后，笑着说道。

　　“哎，如果不是先祖明训，以后不允许皇室再恢复内廷司礼监的常务，若有违背，便以大不孝论的话，我现在真想重建司礼监和内书房，让那些阉人来替我分担这些繁忙的事务。”

　　乾光远苦笑着说道，说话的同时，整个人靠坐在龙椅上，半躺着的样子哪还有丁点真龙天子的形象。

　　“即便你现在真的想恢复祖制，没有个几十年的积累，也根本不可能做到。要组成内廷的司礼监，相应太监的培养不比培养出一名宰相容易多少，仅仅只是识字这一项，就需要重头再来，根本不是短时间内能够达成的，所以，还是想些其他的办法吧。”

　　夏凡摇了摇头，随口说道。

　　乾光远之所以和他抱怨这些话，并不是真的指望他能出什么主意，而是身为帝王，平时的日子里根本不可能和谁去诉说心里的苦闷，哪怕是和那些亲近的妃子在一起，也必须始终保持帝王的威严，所以乾光远迫切的需要一个缓冲。

　　在夏凡的面前，显然就是最好的缓冲机会。

　　包括平时在御书房当中批阅奏折的时候，乾光远都必须将自己最有力最强硬的一面展现出来，而不能表现出丁点的疲惫和虚弱。

　　因为即便是身边最亲近的侍从，乾光远也不敢百分之百的去相信。

　　而身为一国之君，乾光远却又必须摒弃一切正常人会有的负面情绪，因为他是皇帝，他是这个国度最至高无上的主宰。

　　所以他必须完美无缺。

　　“哎，我也明白，所以就算是想要再组建一个能够给我分担这些繁重事务的部门，也得从另外一个方向去考虑，算了，不说这个，我只是一时间有些感慨。老师，您是怎么消灭那条大蛇的？我原本是想要让余震先生带着京都府全部的至尊级强者前去的，但后来一想，又怕不熟悉的人无法真正的给您提供足够的帮助，这才临时决定让血侍们前往，现在看来，这个决定是正确的？”

　　乾光远摆了摆手，似乎不大想继续去聊相关的话题，转而问起了关于大蛇的事情来。

　　“确实是正确的，血侍们赶到的非常及时，事实上，如果他们再晚去哪怕一会儿，恐怕你都无法再看到我了。大蛇远比想象中更加强大的多，现在想来，能够真正的战胜它，实在是一件相当不可思议的事情。”

　　夏凡耸了耸肩，语气中很有些后怕的味道。

　　“能圆满解决就最好，在刚刚得到关于大蛇的信息时我还有些犹豫，想着是不是先暂时瞒住您，等您返回京都府后，准备万全了再去考虑对付大蛇的事情。不过考虑了下如果这样做的话，可能会出现的后果，我始终也没敢真的去瞒您。”

　　乾光远松了口气般的拍了拍自己的胸口。

　　“恩，如果真的因为消息隐瞒，从而让花生被大蛇给吃掉，你就等着我把你这整个王朝，掀个底朝天吧。”

　　夏凡笑骂道。

　　乾光远略有些尴尬地点了点头，再次转移话题道：“老师，其实对于成立一个新的部门来给我分担繁重事务这件事情，我已经有了一个初步的想法。只是暂时还不清楚这样的想法到底有没有可行性，所以想请老师来帮我拿个主意。”

　　“恩？你刚才不是不想聊这个话题吗？”

　　夏凡打趣道。

　　“咳咳，也不是不想聊，只是怕您觉得我这样的想法太不慎重，徒惹您生气。”

　　乾光远干咳了一声说道。

　　“哦？想法很不靠谱吗？说说看，你毕竟是一国之君，很多事情都可以乾纲独断。只要想清楚你的决定有可能造成什么样的影响便足够了，至于拾遗补阙这种事，自然会有大臣们去完成。所以只要你的方向是对的，便应该放心大胆地去做、去坚持，若这点魄力也没有，又如何做一个合格的开拓之君。”

　　夏凡尽可能让自己的语气显得不那么尖锐，以免乾光远产生不该有的想法。

　　乾光远倒是颇为坦然，躬身受教后，略有些忐忑地说道：“老师，我想对王朝内的世家进行一个品级的评定，参考目前官位的一到九品，然后给予所有评定在三品之上的世家，每个家族一个名额。由这些家族派出相应的代表，组成一个家族阁会，和目前的内阁一起，彼此制衡，处理政务。而三品之下的世家，则在固定年份进行资格评审，极少数表现最为优秀的世家，也可以得到派遣代表进入这个阁会的资格，只不过这个资格和三品之上家族的永久拥有不同，他有时间限制。”

　　一边说着，乾光远一边偷眼看着夏凡，发现夏凡的表情有些意外后，不由得胆子也大了许多。

　　“具体该如何施行，我还没有想的太细致，目前只是有这么一个大体的想法。最终我想要达成的效果，便是将整个王朝内的所有世家，都禁锢在这个阁会当中，家族的品级不恒定，每过一定年份便要重新评定一次，如此一来，王朝对于世家的掌控力度就会更加强力，世家的眼界也都会被限定，无论大小世家，只要他们始终盯着阁会里的椅子，就不可能再有多少别的念头！”

　　乾光远一口气将自己的想法全都说了出来。

　　“恩，很不错……这个法子很好，光远，你确实越来越像一名皇帝了。”

　　听完了乾光远所说的话，夏凡不由自主的点头称赞道。

　　乾光远的这个办法听起来很新奇，虽然还没有施行，但夏凡却可以确定，效果一定会很好！

　　因为这个办法……抓住了人性的弱点！

　　这便是夏凡夸赞乾光远的原因，一个能够把握人心的帝王，才是真正合格的帝王！


第736章 把她们全杀了

　　夏凡的夸赞让乾光远有些心花怒放一般，脸上的喜悦之情尽显。

　　很是兴奋的继续说道：“老师认为没有问题的话，我就更有信心了。之所以让我感觉踟蹰，主要是担心世家门阀们看穿我这么做的目的，从而不愿意按照我的想法去施行，到时候好的政策也会被他们歪曲，那就得不偿失了。”

　　“任何想法在实施的过程中都必然会出现各种各样的问题，但如果不去做的话，你永远也不会知道具体的问题究竟是什么，所以我才会说，只要确定了方向是正确的，那就放心大胆地去做。不要害怕失败，也不要害怕遇到困难，等这些问题出现之后，再想办法去解决，也就是了。”

　　夏凡鼓励道。

　　“恩！那我明天就召集几名心腹大臣，跟他们说一说我的这个想法，然后让他们制定出一个具体的实施细则来。”

　　乾光远用力地点了点头。

　　身为帝王，平日里始终要保持着帝王威仪，无论面对着任何人，帝王都要高高在上，且表现的对于任何事情都必须有着万全把握一般，这样的日子自然是无比辛苦的。

　　也就只有在夏凡的面前，乾光远才会放下身为帝王的面具，将自己最真实的一面展现出来。

　　虽然经过了几年帝王生涯的熏陶，这种真实的一面已经开始渐渐的蒙上了薄纱，但相比于面对着其他人，乾光远在同夏凡一起的时候，仍然足够的真诚。

　　“既然你对于接下来应该如何治理王朝已经有了自己的想法，那我也就不用担心了。之前同你说过，等到王朝统一整个南域之后，我便会离开外域，前往内域。现在看来，倒也刚刚好。目前王朝距离一统南域，所差的也仅仅只是时间罢了，接下来还需要我帮忙的地方也没有什么了。所以我打算在京都府内再停留一段时间，帮你处理完最后的麻烦，然后就潜修突破圣徒之境，前往内域。”

　　夏凡笑着把自己接下来的打算说了一下。

　　乾光远则是在听到了夏凡的打算后神色一黯，不过很快便掩饰了过去，强笑道：“老师是绝代天骄，外域也确实不适合老师继续提升。想来突破圣徒这种事情尽管对于其他人来说非常困难，但对于老师来讲，一定是手到擒来的，我便先预祝老师成功吧。”

　　“不用伤感，每个人都有自己该走的路，分别从来不是结束，而是另一个开始。”

　　“是，老师，我明白。”

　　“恩，之前我让血侍们留下来，是为了让他们调查一件事情。目前这件事情已经基本有了结果，但具体要如何处理，还要看你的想法。”

　　夏凡说着，从怀里拿出了进攻之前，从家族中带出来的血侍们的调查结果。

　　那是一封秘信，信件里是大量的人名和这些人名背后所代表的关系。

　　对于这些人名本身的分析很少，因为没有任何必要，所有的人名全都指向了同样一件事情，并且汇聚在了最终的一个人名上。

　　当乾光远接过了夏凡递来的那封信，仔细地看完了信中的内容后，脸上的表情随之而发生了连续不断的变化。

　　一开始是凝重，到了最后，则是变成了显然在强行抑制的愤怒。

　　“居然是他……难怪……”

　　将手中的密信轻轻放在了面前的桌案上，乾光远闭上了双眼，缓缓吐出口浊气，叹息道。

　　“我们一开始有些难以理解世家们的举动，但是经过随后的分析以及调查到的这些信息来看，很多事情便能够有一个合理的解释了。世家们之所以要暴露自身在军队之中的力量，甚至不惜将其对于密谍的渗透都暴露出来，目的就是为了保护这一个关键的人物。”

　　夏凡从座椅上站起了身，接着说道：“你所控制的那一只力量查到了一些和这个人物有关的东西，只是由于这个人物本身并不起眼，查到的那些东西严格来说也并不如何敏感，所以在最终的信息归拢以及分析中，只是将这个人物产生的联系，归纳到了正常的状态当中。尽管如此，对于世家们来说，也依旧是非常危险的情况。他们无法承受这个人物暴露出来之后，对于他们有可能造成的损失和影响，哪怕这个暴露的概率微小到几乎可以忽略的程度。”

　　“所以他们才开始暴露自身那些更容易引起我们注意的东西，为的……就是转移我们的注意力？”

　　乾光远接话说道。

　　“没错，只是关心则乱，他们没有想到，这样的做法反而弄巧成拙，让我们反倒是注意到了本已经错过的重点。在离开之前，袁家那个质子恰好跑出来成为了一个不错的突破点，我将血侍们留下，然后以袁家质子为中心，顺藤摸瓜，将这其中不怎么明显的网络全部铺散开来，最终得出了这样一个名单。”

　　夏凡点头说道。

　　“世家们会有这样的做法，倒也无可厚非，只是他们想要达成的目的实在是让我无法接受。皇室的血脉需要保持纯正，如果真的让他们这个计划实现，我乾光远，岂不是要成了整个皇室的罪人。”

　　乾光远睁开了双眼，沉声接着说道：“只是让我没有想到的，袁家……居然也是参与者之一！”

　　“关于袁家，我倒是觉得不用想的太严重，对于所有世家来讲，这都是符合他们利益需求的事情，所以袁家会有牵扯也是正常。相比于其他世家的险恶用心，袁家可能考虑的更单纯一些，他们应该只是想要在后宫之中，有一个能够为自己说话的人而已。你要明白，以往的感情再如何深厚，一旦离的远了，离的时间长了，也必然会出现各种各样的问题，袁家会有这样的担心，并不奇怪。尤其是在……他们当前深受宠信的情况之下。”

　　夏凡开口说完，乾光远默默的点了点头，语气阴冷地说道：“希望如此……人说帝王无情，我可真是不希望……自己也变成曾经自己最讨厌的哪一种人。”

　　“你打算怎么做？”

　　夏凡没有接话，而是直接问道。

　　“当然是找个理由。”

　　乾光远森然一笑，冷声道：“然后把她们全杀了！”


第737章 半醉半醒日复日

　　对于任何一名帝王来说，皇位和血脉的纯正都是其最为看重的事情。

　　但凡有人敢于在这上面动心思，都必然会遭受到一名帝王最无情的迎头痛击。

　　无论这个人本身和帝王之间的关系有多么亲密，一旦牵扯到了这两个问题当中，也必然会是个粉身碎骨的结果。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　所以乾光远会有这样的反应，夏凡并不意外。

　　“不考虑世家豪门有可能的过激反应了？”

　　夏凡开口问道。

　　乾光远既然已经拿定了注意，他便不会劝说，无论乾光远的想法是对是错。

　　“没什么好考虑的了，就像您所说的，王朝征服整个南域已经是大势所趋，距离一统南域，仅仅只是时间问题而已。在这样的情况下，即便真的和那些世家发生剧烈的冲突，导致王朝整体力量削减严重也没有关系，毕竟……王朝已经没有敌人了。”

　　乾光远毫不犹豫地说道。

　　“你想明白就行，这份名单留在这里吧，没什么事情我就先回家了。”

　　夏凡伸了个懒腰，开口说道。

　　一直安静的坐在旁边的叶依然则是随之起身，悄然走到了夏凡的身旁。

　　“老师，留下来一起吃个便饭吧。”

　　乾光远没想到夏凡会这么快就要离开，一时间有些愣神。

　　“不了，你忙你的吧，这么多的奏折，加班加点的都不一定能忙完，再来陪我的话，岂不是要耽误许多正事。而且我也有自己的事情要做，和大蛇的一战消耗太大，以至于到现在都还没有完全恢复，我得搞清楚这其中到底发生了什么。”

　　夏凡摆了摆手，同时拉着叶依然朝着御书房外走去。

　　虽然是背对着乾光远，但却依旧很清楚乾光远想要从书案后走出来，亲自相送。

　　“留步吧，咱们两个之间，就不用整这些虚的了。”

　　听着夏凡又来了这么一句，乾光远下意识的停下了脚步，一直看着夏凡和叶依然走出了御书房后，乾光远独自一人在书案前沉思了许久。

　　视线则是一直盯着书案上的那封密信。

　　密信上的名单让乾光远感觉到了一种莫名的压力，但沉思了许久之后，乾光远依旧还是下定了决心，高声将自己的侍从叫进了御书房后，面色无比严肃的同自己的侍从吩咐起来。

　　此时的夏凡和叶依然则是慢悠悠的步行出了皇宫，这也是两人每次出宫之后的习惯了，所以值守宫门的禁卫们都习以为常，乾光远也并没有派遣轿辇相送。

　　“如何？”

　　走出了皇宫前的广场，沉默着步入了喧闹的街市当中后，夏凡忽然开了口。

　　“在你说出不会再在外域停留多久，很快就会前往内域后，乾光远的不舍之情是真的，不过他整个人的状态也随之舒缓了一些，显然你的即将离去，除了让乾光远不舍以外，同样也让他松了口气。”

　　叶依然平静地说道。

　　“那么……大蛇突然之间对花生感兴趣……和他有关吗？”

　　夏凡脸上的表情没有任何波动，和方才在皇宫之中的满面春风形成了鲜明的对比。

　　“应该没有，至少从乾光远的反应和情绪变化上，看不出任何问题。虽然大蛇对花生感兴趣的时机非常微妙，不过应该只是一个巧合。乾光远在安排血侍们集体前往对你进行援助的时候，或许是有些潜意识的那种心思的，但在安排完之后，他便应该有所后悔，所以他的情绪表露，是欣喜中夹杂着一些不明显的后怕。”

　　叶依然想了想后，给了一个肯定的答复。

　　“这是一个必然的结果，只要确定所有的事情不是光远有意安排的便可以了。其他的事情，并不重要。”

　　夏凡眯起了眼睛，回来的路上所隐隐怀疑的事情并没有成为现实，这多少算是一种安慰。

　　但仔细想想，会产生这种怀疑的本身，已经是一件颇为悲哀的事情了。

　　“我倒是很少见你这么多愁善感的模样，一直跟在你的身边，还以为任何事情你都能完全不放在心上，如今看来，你还是满重感情的嘛。”

　　感受着夏凡情绪上的变化，叶依然忽然伸手揽住了夏凡的肩膀，笑着开口说道。

　　“这话可着实不怎么中听。”

　　夏凡苦笑着说道。

　　“太多人会去说那些中听的话，那么不中听的话就只能我来说了。走吧，找个酒楼，我请你喝顿酒，排解下你这种惆怅的情绪。”

　　叶依然说着，搂着夏凡肩膀的手微微用力，直接将夏凡朝着最近的一处酒楼拽去。

　　两人此时都无法调动丁点元气，除了肉体远比普通人要强大的多以外，其他都和普通人没有任何两样，按理说在如此虚弱的状态下四处闲逛，实际上是一件非常危险的事情。

　　毕竟这些年里，希望看到夏凡死掉的人不计其数，相当一部分都是有权有势的存在，哪怕是在京都府中，一旦让那些人知晓了夏凡当前虚弱的情况，也一定会铤而走险，不惜一切代价的想要将夏凡彻底的消灭。

　　但无论是叶依然还是夏凡，似乎都没有这种身处于危险之中的觉悟。

　　“无法张开‘绝对气感’，对于周围的情况没有一个完美的掌控，这种状态还真是让我有些不适应，看来我对于‘绝对气感’已经有了潜移默化的依赖，一旦失去，甚至会开始缺乏安全感，这可不是什么好事。”

　　被叶依然领着进了酒楼，两人坐到了一间包间里，点了些精致的菜肴、又要了两坛美酒后，夏凡苦笑着说道。

　　“习惯很容易养成，但很难改变。咱们这种透支究竟要怎么样才能恢复，你有想法吗？”

　　叶依然给夏凡倒满了一杯酒，又给自己倒满了一杯，朝着夏凡遥遥一举，喝干之后，开口说道。

　　“暂时还没有头绪，应该只是消耗过量的脱力而已，但为什么这么久的时间过去，却仍然还没有丝毫恢复的迹象，我也不清楚。目前唯一能够解释的理由，或许便是由于朱雀套装本身的特殊性，将我们的本源全部吸收到了套装组件之内，如果真是如此的话，想要恢复的唯一办法，或许便是找到朱雀套装的力量之源，彻底的激活朱雀套装，如此一来，被装套吸收的本源才有可能重新释放出来。”

　　夏凡耸了耸肩，喝完了杯中酒后，开口解释道。

　　“原来是这样，那可真是麻烦了，可别钓鱼不成，反被鱼平白吃掉了饵。”

　　叶依然打趣了一句。

　　“反正也只是临时起意罢了，能钓到鱼最好，若钓不到鱼……就当是咱们夫妻俩忙里偷闲，图个乐子好了。”

　　夏凡说着，再次给自己倒满了酒，一边和叶依然碰了下杯，一边摇头晃脑的吟唱起来……

　　“酒醒只在花前坐～酒醉还来花下眠～半醉半醒日复日～花落花开年复年～若将富贵比贫贱～一在平地一在天～若将贫贱比车马～他得驱驰我得闲……”


第738章 帝王的宣言

　　夏凡和叶依然的这一顿酒，喝了足足两个多时辰。

　　由于喝的酒不少，当两人从酒楼里出来的时候，一时间连走路都有些发飘的样子。

　　体内没有元气，只是单凭借着强大的肉体去对抗酒精，终究还是会受到一些酒精的影响。

　　而就在两人离开酒楼的同时，从酒楼不远处的角落里也窜出来数道身影。

　　这些身影迅速的融入了来来往往的人群之中，仿佛水滴进入到了河流一般，再也看不到什么痕迹。

　　夏凡和叶依然两人却是互相手挽着手，有些左摇右晃的朝着夏家族宅而去，似乎对于这些事情全然没有任何察觉。

　　期间不知道是不是由于醉酒的缘故，夏凡和叶依然在路上着实耗费了不少的时间，看到任何民间艺人的表演，都要驻足停下，兴致勃勃的观赏一番。

　　这一路上，似乎始终有那么几个人不远不近的跟在两人的左近，并且随着两人和家族族宅的距离越来越短，跟着的人也变的越来越多。

　　可直到两人就这么一路回了族宅之内，也没有发生任何突发的状况。

　　当夏家族宅的大门打开，夏凡和叶依然互相搀扶着走了进去之后，那些一路跟着两人回来的人影则是缓缓的消失在了附近的阴暗角落里。

　　随着族宅的大门重新关死，夏凡和叶依然便也恢复了正常的状态，眼神中再也看不到丁点的醉意。

　　只是表情上多少有些遗憾的味道。

　　“看来你在他们的心目中，威慑力已经大到了一定的界限之上，除非能百分之百的确认，否则那些人都不可能真的再做出什么出格的事情了。显然，之前的那些经历，给他们造成了不小的心理阴影。”

　　叶依然看着身旁的夏凡说道。

　　“既然没钓到鱼，那也就罢了，咱们元气尽失的消息根本不可能瞒得住，我也没打算去瞒，在这种情况下，他们都不敢铤而走险的去试一试，只能说明他们已经被吓破了胆。这样也好，至少光远那边不会遇到太多麻烦了，这些家伙，根本就没有胆量去正面找麻烦。”

　　夏凡说着，忽然邪恶的一笑，随后猛地伸手抱住了叶依然，在叶依然下意识的惊呼声中，将叶依然整个打横抱了起来。

　　“你……你要干什么？”

　　叶依然本能的伸手搂住了夏凡的脖子，惊叫道。

　　“这还用问？酒为色之媒，咱们喝了不少，总得做点什么来解解酒不是？你问我要干什么？嘿嘿……我要干你……行吗？”

　　说完，夏凡便直接抱着叶依然，大笑着朝自己的宅子走去。

　　叶依然则是在夏凡这般毫无遮掩的调笑中，羞涩的将自己的小脑袋全都埋在了夏凡的怀中。

　　……

　　就在夏凡一行人回到了京都府后的第二天下午，从皇宫之内便传出了一个令所有人都为之震惊到瞠目结舌的消息。

　　御膳房处理食物出现重大疏漏，导致成品中出现了一批有毒的点心。

　　而这些点心则是按照惯例供给后宫之中各个嫔妃下午小食之用。

　　结果，所有嫔妃全部在吃下了这御膳房所提供的点心之后，在短短的一刻钟之内便毒发身亡。

　　速度之快，毒性之剧烈，甚至连给御医们去进行诊断的时间都没有。

　　诺大后宫，所有嫔妃，无一幸免，而大乾帝君乾光远，则是由于埋首于沉重的公务当中，根本没来得及去品尝那点心，从而侥幸的逃过一劫。

　　更让人难以置信的是，除了嫔妃和一名老太监之外，在这一场灾难中，竟然便再没有任何人服用过这有毒的点心！

　　皇帝的妃子在这么一次御膳房的疏漏里被清扫了个干干净净，而其他人中，仅仅只有一个下人受到了波及，这事情无论怎么看，都充满了一种莫名的诡异味道。

　　那下人在宫内的地位并不高，过去的几年之中，一直只是负责给皇帝选秀女而已。

　　凡是能够被他选上的，便基本上都可以进宫为妃，而若是没能入的了他的眼，就只能进攻为侍女了。

　　要单说权利的话，却也着实不小，这老太监也算是皇室非常信重的一个太监，否则也不可能委任以这件事情。

　　可在整个皇宫之中，这样一个位置的太监就着实不怎么显眼了。

　　但偏偏在这一次的诡异中毒事件中，这个老太监却成了除嫔妃之外，唯一受到牵连的人！

　　并且在事发之后，乾光远除了下令将御膳房内相关的人员处以极刑外，竟然便再没有任何去追究其他人的意思。

　　哪怕是再如何蠢笨的人，也多少能够从中嗅到一丝不寻常的味道，而稍微聪明一点的，更是轻而易举的便能够猜到这件事情究竟为什么会发生了。

　　不过猜到归猜到，并不代表这些人不感到震惊和恐惧。

　　没有人想到乾光远竟然能够如此之快的便锁定了整件事情的关键，在他们已经暴露了自身对于军队和密谍渗透情况的前提之下，乾光远的视线竟然看起来根本就没有受到任何影响，这着实有些不可思议！

　　他们更加没有想到的是，乾光远竟然会这样的杀伐果断！

　　面对着那些和他有过肌肤之亲的女人，会如此心狠手辣的直接选择了永绝后患的处理方式！

　　因此当相应的消息从皇宫之内流传出来，并且第一时间传入了这些人的手中，每一个人在得到消息时的第一反应，都是难以置信！

　　直到反复的确认了消息无误，从宫内传出来的信息没有任何问题，这件他们不敢相信的事情确确实实的发生了之后，在这些人的心里，根本无法生出丁点的愤怒情绪。

　　因为乾光远的处理方式让他们感觉遍体生寒，一个能够毫不犹豫地将自己所有的女人全部杀死，而原因……在他们看来仅仅只是一些可能的权利流失，这样的人，绝对是一个无比疯狂的人！

　　一旦将这种人触怒，那么其疯狂的本质，将有可能把所有触怒他的人烧成灰烬！

　　并且，绝不顾忌任何后果！

　　就像这次的事情一样……乾光远根本没打算隐瞒什么，事情做得如此决绝，偏偏看起来又如此的荒谬，唯一的解释便是，乾光远在示威！

　　这位大乾帝君在用最激烈的手段同所有人宣告，这……是他的国家！


第739章 商量对策

　　京都府内的一处不怎么起眼的宅院里，数十人团团围坐在一个阴暗的房间当中。

　　房间的面积并不算小，即便是坐了几十个人，看起来也丝毫不显拥挤。

　　每一个人都坐在一把椅子上，而在这些人的旁边，则有着完全一模一样的摆台。

　　摆台上面陈列着的茶杯中全都斟满着茶水，只是茶水满溢，看起来没有任何人动过哪怕一口，尽管茶杯中已经没有热气升腾而起，却依旧无法引起这些人任何的注意。

　　整栋宅院的占地面积不小，但构造非常简单，除了这几十人团坐着的阴暗房间以外，便只有一个巨大的院落将宅子包裹其中。

　　在院落里，人数几乎是房间中人一倍左右的护卫正警惕地站在各个角落，务求哪怕是一只蚊子，都绝不可能飞入那阴暗的房间当中。

　　这些护卫的实力全都不弱，即便是最差的，也拥有着武王层次的力量，而最强大的，甚至有两人达到了武中至尊的境界。

　　并且从这些人身上的气息来看，他们显然是真正的强者，绝不可能是那些用丹药堆积起来的花架子。

　　即便是在京都府内，这样一股力量也已经足够惊人了。

　　“都说说吧，老这么沉默着也不好，咱们忙里偷闲的凑在一起，可不是为了互相看彼此老脸的。现在局势如此的敏感，大家冒着风险的跑过来，难道就是为了这么一起干坐着吗？”

　　阴暗的房间当中，一名须发皆白的老者沉声开口说道。

　　这声音顿时打破了房间里的沉寂，一时间，所有人的视线全都看向了他。

　　“看着我做什么？跑出来见个面的意见是大家统一的吧？既然如此，就拿出个可行的方案来，否则像个什么事情？我知道大家都已经被陛下吓破了胆，可事情已经发生了，继续自怨自艾又有什么用？”

　　老者带着一丝嘲弄的语气说道。

　　“我们都小看了乾光远，也小看了皇室，这才酿成了今天的苦果。不过就像虞老所说的，后悔没有任何用处，现在应该做的，是想一个有用的办法。将这次的困难渡过去。这件事情，大家都有份参与，所以谁也别想置身事外，都说说各自的想法吧。”

　　一名中年人伸手敲了敲一旁的摆台，开口说道。

　　几十人互相之间一时面面相觑，看起来仍然没有人想要率先开口。

　　又是一阵尴尬的沉默，这种尴尬甚至让场间这些饱经世事的老油条都一时间有些无法继续僵持下去了。

　　正不知道该如何是好的时候，几十人中看起来最年轻的一人小心翼翼地说道：“或许……陛下并不敢真的拿咱们怎么样？不管怎么说，咱们终究是整个王朝最顶层的家族，构建了整个王朝存在的基础。别的不说，只说现在王朝的军队，便已经有将近一半都在咱们的绝对掌控之中，陛下……应该不会冒着让整个王朝大乱的险，对咱们动手吧？”

　　“别天真了，如果是在几年之前，王朝仍然还处于被七国包围的状态，那么陛下或许真的不敢大动干戈。但是现在，在南域的范围内，你再也找不到任何能对王朝形成威胁的势力，同时陛下手中还掌握着那只完全可以称之为无敌于天下的凶兽部队，在这种情况下，陛下为什么不敢动手？”

　　坐在那人身旁的一人毫不留情的驳斥道。

　　“没错，对于现在的陛下和王朝来说，即便将我们全都铲除，所造成的损失也是可以接受的。甚至可以说，相比于我们全部消失所能够带来的好处，将我们消灭所造成的损失绝对是陛下愿意去承受的，所以寄希望于陛下的仁慈，是非常愚蠢的。此次后宫发生的事情，已经表明了陛下的态度。”

　　“那怎么办？难不成咱们就坐着等死吗？有凶兽军团在，皇室终究还掌握着王朝一半以上的军力，若是最后发展成了谋反叛乱，咱们根本没有丁点的胜算。”

　　一名家族的负责人看起来是有些急了，语速极快地说道。

　　没错，此时此刻在这阴暗房间里的几十个人，便是整个大乾王朝最声威显赫的几十个家族的领导者们。

　　或者是族长，或者是族内最有话语权的领袖。

　　他们代表着大乾王朝的特权阶层，也代表着整个大乾王朝，除了皇室以外，最有权力的一个群体。

　　“对于咱们来说，事情实在是太过被动，之前的处理有问题，想要隐瞒真实目地的做法，反而让真实目地被怀疑，并最终导致暴露，以至于闹到现在这样一幅无法收拾的局面。对于陛下来讲，咱们的做法无疑已经触碰了他的逆鳞，而一旦陛下真的下定了决心，我很难想象，这个国度里，还有谁能够改变陛下的心意。”

　　年纪最大的那名老者叹了口气。

　　“或许……有一个人可以……”

　　其中一名家主有些迟疑地开口道。

　　“谁？”

　　一时间，房间里的所有人全都扭头看向了他。

　　这名家族心头一紧，赶忙将自己所想到的那个人说了出来。

　　“夏凡！”

　　“夏凡？”

　　“没错！如果说王朝中还有谁能够改变陛下的主意，那么我想，一定是夏凡！诸位应该都清楚，这位王朝有史以来最年轻的国师大人，在当今陛下的心目中究竟有着怎样重要的地位。在我的印象中，凡是这位国师大人所提出的任何意见，陛下都从来没有驳斥过。所以，若是能够请动其去为咱们说情的话，陛下应该会对咱们网开一面。”

　　随着这人说完，这阴暗的房间里再次陷入到了沉默当中。

　　每一个人都在考虑其中的利益得失，尤其是……这里面的绝大部分人，都恨不得夏凡立刻横死当场他们才开心，甚至于几天之前，在得知夏凡似乎失去了一身力量的情况下，已经有家族要忍不住动手了。

　　只不过身在京都府内，牵一发而动全身，最终在各方互相牵扯的情况下没能成行罢了。

　　“砸门和夏家之间的关系究竟如何，大家都清楚。可以说，对于夏家来讲，没有了咱们，是最符合他们利益需求的。在这种情况下，咱们拿什么去说服夏凡？想要说服夏凡的话，又需要付出怎样的代价？你想过没有？”

　　最年长的那名老者开口问道。

　　“我想过，但现在摆在大家面前的情况是，除了去求那个夏凡以外，大家没有第二条路可走。既然如此，还有什么需要考虑的吗？”

　　“这……”

　　老者一阵迟疑，良久之后，这才缓缓点头道：“好吧，我同意。”

　　其他数十人则是互相看了看后，也纷纷点了头。


第740章 低下高贵的头颅

　　夏家族宅内专属于夏凡的院落里，夏凡正和余震两人相对席地而坐。

　　院子打扫的非常干净，再加上铺设着花岗岩，看起来很有些一尘不染的味道，所以两人并没有坐在椅子上。

　　在两人的中间，摆放着一个立方体，立方体的表面上绘制着复杂的铭文。

　　正是夏凡当初刚刚进入到神武学院的时候，在余震房子的地下室中发现的那个立方体。

　　“确定要解开封印了？”

　　大眼瞪小眼的互相看了许久，确定夏凡没有丁点先开口的意思后，余震翻了个白眼，忍不住开口问道。

　　“当然，不看看这个立方体里到底有什么，无论如何也不甘心。如果我猜错了，这立方体里封印的并不是力量之源的话，我还要抓紧时间安排人手广撒网的去寻找力量之源，这可是件相当耗时耗力的事情。”

　　夏凡点头说道。

　　“既然决定了，那就随你好了，为什么要把我叫过来？你又不会因为我说什么而改变主意。”

　　听着夏凡态度坚决，余震一时间更加无语了。

　　“这立方体严格来说终究是你的，所以在打开之前，你这个原本的拥有者总要过来做一个见证才是。况且方才来的路上我也和你说了，我现在除了皮糙肉厚一点外，和普通人根本没有任何区别。现在局势有这么乱，家族里没有一个顶级高手坐镇，我这心里就不踏实。所以在我恢复力量之前，就劳驾你老人家在这里住段日子了。”

　　夏凡笑眯眯地说道。

　　“合着我白送你东西，还要过来白给你看家护院？凭什么？”

　　余震白眼翻的更加厉害。

　　“别说的这么见外嘛，咱俩谁跟谁啊，看我有难，你还能袖手旁观不成。”

　　夏凡话音刚落，叶依然便端着两坛美酒从院外走了进来，将两坛酒放到了余震的身旁，微笑着说道：“实在是麻烦余老了，自从搬到京都府来，夏家还从没有像现在这样虚弱过，如果没有余老坐镇，我们这心里，着实不踏实。”

　　余震嗅了嗅鼻子，闻了闻坛中的酒香后，立时眉开眼笑的看着叶依然说道：“还是小依然会说话，我啊，就不愿意看你男人那不要脸的样子，如果换成你来陪我老头子聊天，那就算是一直在夏家住下，也没什么大不了的嘛。”

　　“美得你，我的媳妇天天陪你聊天，那谁来陪我？”

　　这下子轮到夏凡不乐意了。

　　“呸！你媳妇天天都陪着你，偶尔陪陪我老人家怎么了？”

　　余震怒声道。

　　“嘿！你个老不修的你还有理了？”

　　夏凡立时长身而起。

　　眼看着两人之间就要闹腾起来，院落外却是忽然响起了一名夏家仆从的通传声音。

　　“少爷，吴家吴中天家主来拜访咱们家族，目前正在前厅，由家主大人相陪，家主大人让小的来通传下，叫您过去。”

　　刚刚长身而起的夏凡微微一怔，眨了眨眼睛后，这才开口道：“知道了，我这就过去。”

　　“是，少爷，那小的先退下了。”

　　院外的声音再次响起，然后便是脚步声渐行渐远。

　　“吴中天？他来干什么？”

　　余震好奇地问道。

　　“还能干什么？自然是来讲和的。发现打也打不过，阴谋诡计也全都被识破，自身最大的依仗又根本没有任何用处，在这种情况下，除了讲和投降，他们还能有什么别的路可走吗？”

　　夏凡伸了个懒腰，很是不屑地说完，转身朝着院外走去。

　　“有意思，几大世家的家主可都是眼高于顶的人物，能看到他们低头，实在是个不错的经历，我也跟你过去一起瞧瞧，看看吴中天求人的时候，是什么样子。”

　　余震顿时兴致勃勃地说道。

　　叶依然同样跟了上来，不过相比于余震的兴奋，叶依然则要安静的多。

　　一行三人很快来到了前厅，然后便看到夏天涯正陪着吴中天坐在前厅当中闲聊。

　　整个厅堂里除了这两人以外，连一个服侍的仆从都没有，也不知道是夏天涯的命令还是吴中天自己的要求。

　　随着夏凡一行三人走了进来，正心神不宁的同夏天涯有一搭没一搭的闲聊着的吴中天明显变得有些紧张。

　　看起来似乎下意识的就想要站起相迎，只是腿部的肌肉刚刚有所反应，脑袋便及时的反应了过来。

　　他终究是吴家的家主，而夏凡无论在王朝内的地位多高，于夏家族内，也仅仅只是家主之子。

　　四大世家在名义上又始终还是平齐的地位，所以若是从世家相交的角度来看，他这一族之长主动起身去迎接夏凡这么一个族长之子，实在是太过跌身份的做法。

　　“见过父亲，见过吴家主。”

　　夏凡面色如常，似乎没有注意到吴中天那尴尬的反应一般，分别同夏天涯和吴中天见了礼后，便拉着叶依然的小手，坐到了夏天涯下手的位置。

　　余震自然是跟在夏凡的身旁，坐到了夏凡的身侧。

　　“没想到余老也在，倒是吴某失礼了。”

　　吴中天此时已经调整了过来，重新恢复了那种自如的状态，如同刚刚看到余震一般，顺势起身行礼道。

　　“免了，我可当不起你吴中天的礼，无论是从家世还是从王朝内职位的高低，你我都没有任何可比性，这可是你曾经亲口说过的话。”

　　余震斜了吴中天一眼，略有些阴阳怪气地说道。

　　吴中天的脸上浮现起了一丝尴尬的神色，赶忙欠身道：“当初我年轻气盛，刚刚坐上家主的位置，为了能够在族人们面前立威，也想要尽可能的减少一些宵小之徒的窥探，这才会无知冒犯，还望余老大人大量，赎罪则个。”

　　“大人大量？嘿嘿，人说心宽体胖，我这人长得不胖，自然心眼就不宽。想让我赎你的罪？没门！”

　　余震大咧咧地说道。

　　吴中天则是面色一阵忍不住的阴郁。

　　他今天之所以前来，自然只是为了找夏凡而已。

　　至于给余震道歉，不过是顺带为之，并且为了接下来牵出话题罢了。

　　谁曾想这个余震竟然会如此的浑，根本不理会场面上该有的那些规矩，让吴中天一时间僵在原地，竟是有些不知道该怎么好了。


第741章 条件

　　“吴家主还是直说来意吧，大家都挺忙的，没必要浪费时间在一些虚情假意的客套上。”

　　夏凡忽然开口说道。

　　尽管这话算是给吴中天解了围，但却也让吴中天更加尴尬。

　　舔了舔嘴唇，坐回了座位上后，吴中天苦笑着说道：“国师慧眼如炬，既然如此，那我也就开门见山了。我此次来……并不仅仅是代表吴家，同时也代表了整个王朝所有的顶级世家，希望……希望国师大人能够帮帮我们！”

　　“帮你们？”

　　夏凡扬了扬眉，脸上则是浮现起了饶有深意的笑容，开口道：“凭什么？”

　　“国师大人！我知道，过往的事情是我们多有得罪，但您也是世家出身，应该能够理解我们为什么要那样去做！对于世家来说，王朝不仅仅是皇室的，同样也是我们的！当初王朝能够建立，世家簇拥皇室，都是立下过汗马功劳的，所以我们确实不甘心，确实想要拿到更多的东西。”

　　吴中天再次起身，双眼直视着夏凡，很是诚恳地说道：“但无论我们做过什么，至少有一点我可以对先祖起誓，世家们绝对没有任何真正想要背叛王朝、背叛皇室的念头。我们只是在争取自身最大化的利益，而这种事情，夏家以前也在做！之所以这几年不做了，是因为夏家有你，所以夏家根本不用去争取，皇室便会主动地给予夏家所有能够给予的东西！可是国师大人！我们其他的世家，没有你！”

　　“我从来没有说过你们这么做是错的，事实上，这个世界原本就没有绝对的对错之分。任何事情的对错与否，关键只在于牵扯在这件事情之中的人，究竟是怎样的主观想法。所以一件事情，在我看来，你们当然是不应该的，但对于你们来说，却是必须去做的，比如当初想要杀了我。”

　　夏凡摆了摆手，制止了吴中天那着急地想要开口解释的样子，接着说道：“不用解释，我只是说，不会用对错去评价你们的所作所为，但并不代表，我就能够原谅你们做过的事情，当做一切都没有发生过。我这个人并不大度，相反，我非常的小心眼，所以你们之前的所作所为让我厌恶并且憎恨。”

　　听着夏凡说的斩钉截铁，吴中天神色一暗，沉默了下来。

　　“唯一的好处是，由于你们的太过无能和我本身的太过强大，导致你们一直以来的各种阴谋，都没有成功过。倒霉的始终是你们，我自己倒是并没有什么损失，所以我对你们的负面情绪，也就没有严重到彻底无法挽回的程度。”

　　听着夏凡话锋一转，竟然一下子又有了回旋的余地，虽然所说的内容让吴中天颇为不舒服，但所表达出来的意思却是让吴中天一时间很有些兴奋了起来。

　　“您的意思是……您愿意帮助我们？”

　　吴中天一脸喜色的问道，称呼上都不知不觉得换上了敬语。

　　“我可没说，但这个世界上，任何事情都可以谈，能不能谈成，往往要看的便是彼此相谈的诚意。当然，我相信吴家主既然今天会出现在这里，那么诚意一定是非常充足的。可很多事情，总不能空口白话的去说，终归需要一些实际的行动，吴家主以为呢？”

　　夏凡笑眯眯的看着吴中天，那样子就像是一个满身铜臭味的奸商一般。

　　显然是第一次见到夏凡这幅样子，吴中天明显愣了愣，但旋即又在心里松了口气。

　　只要肯谈便好！

　　愿意谈，就有希望！

　　“国师大人此言极是，事关众世家的将来，我们当然不会吝啬，国师大人有什么需求还请明示，只要是我们能够做到的，我吴中天绝无二话！”

　　吴中天深吸了口气，随后便很是大气地说道。

　　“嘿嘿，吴家主如此豪迈，倒是让我有些不好意思，仿佛在趁人之危一般。”

　　“国师大人言重了，这是救我们众世家于危难之中，是急公好义的举动，又怎么可能是趁人之危呢。”

　　虽然心里面不舒服，但表面上吴中天还是要做出这样的姿态来，这无疑让他倍感忧郁。

　　“好吧，既然吴家主都这么深明大义了，那我也就不客气了。吴家主，我要的不多，你们应该也能猜到，我不可能在外域待多久的时间，按照我的实力提升速度，外域绝不会是我的终点。用不了多久的时间，我便肯定会前往内域，所以外域的任何东西，其实对我来说，意义都不大。”

　　听到夏凡这般说法，吴中天隐隐的松了口气，看不上外域的东西最好！你看不上……我们看得上啊！

　　然而夏凡接下来所说的话却是让吴中天刚刚放下的心思重新提到了嗓子眼。

　　“因此我会同众位所要的东西，全都是对于家族有用的东西。虽然我人会去往外域，但夏家始终是我的家族，我的根在这里，临走之前，总要尽可能的为家族做一些事情，想来……吴家主一定是懂的。”

　　“这……理当如此，理当如此……”

　　吴中天强笑道。

　　“吴家主理解便好，我要的其实也不过分，你们所有的家族，每一个家族都要拿出一半的积累，包括你们这些年来积累下来的产业，家族内各种珍稀原材料的库存，秘籍、炼宝、丹药，总之，一切可以折价的东西我都不嫌弃，但最终拿出来的，不能少于每个家族一半的价值。怎么样？是不是很简单？”

　　夏凡笑的很灿烂，只是这笑容落在吴中天的眼里，却是那样的狰狞可怖！

　　“这……这怎么可能！所有家族的一半财富？！开什么玩笑！国师大人！就算是狮子大开口，也总要有一个限度吧！”

　　吴中天惊声道，他是真的被吓到了。

　　“我可没有跟你开玩笑，当然，我知道这个要求你是没有办法直接回答我的。所以我给你时间回去同其他人商量，但请放心，我绝不是在漫天要价，等你们坐地还钱。因为我所给你的这个价码，已经是我的底价了。毕竟，我还要给陛下足够的好处，以便说服陛下放过你们不是？实际上能够到我手里的东西，绝对没有你想象的那么多。”

　　夏凡依旧一脸温和的笑容，仿佛自己在说的，是一件再理所当然不过的事情了。


第742章 比例

　　吴中天阴沉着脸色看着夏凡，确定夏凡真的不是在开玩笑后，脸上一时间如同挂了寒霜一般。

　　“国师大人，虽然我此次前来，确实是希望能够得到你的帮助，但有一点我希望你能明白，我们之所以来请求你的帮助，为的就是保存整个家族。如果你出手帮忙的代价，仍然是对所有家族毁灭性的打击，那么对于我们来说，是否帮忙都没有任何意义！”

　　“我听不懂你在说什么？怎么能是毁灭性的打击呢？如果我将你们所有的东西全都拿走，那才是毁灭性的打击，可我这个人如此善良，不是还给你们留下了一半吗？”

　　夏凡笑眯眯的看着吴中天。

　　“哈哈哈哈哈，国师大人，你当我是小孩子嘛？”

　　吴中天怒极反笑，脸色阴冷的看着夏凡，接着说道：“一半的财富？身为世家长子，难道你不知道这意味着什么吗？世家枝繁叶茂，家大业大，若真是将一半的家产都直接给了你，那整个家族都会陷入到崩溃当中！甚至连家族里的人都养不起！这样的做法，和毁掉整个家族有什么不同？”

　　“当然有所不同。”

　　夏凡摇了摇头，从自己的座椅上站了起来，缓步走到了吴中天的面前。

　　看着吴中天那一脸怒色，和吴中天视线相对，脸上的笑容则是随之而消失。

　　冷声说道：“养不起那些人，就遣散！拿走你们一半的财富，那你们就把家族的规模相应缩减一半！怎么？还真以为做过了那些事情之后，随便的来告个饶，事情就能揭过去不成？然后你们继续保持着自身对于王朝的影响力和控制力？吴中天，我是说你天真好，还是说你不自量力的好？人总要为了自己的行为负责，你们既然做下了那些事情，当然就要付出代价！”

　　吴中天微微瞪大了眼睛，看着夏凡那咄咄逼人的模样，咬了咬牙，沉声道：“我们当然愿意付出相应的代价！但这个代价，不应该如此超出底线！国师大人，我还是那句话，一半的财富，已经到了压垮世家的程度，如果国师大人坚持如此，那么我们……宁愿玉石俱焚！”

　　“玉石俱焚？”

　　夏凡重复了一遍，接着脸上便浮现起了毫不掩饰的嘲讽笑容。

　　同时伸手朝着大厅外一比量，开口道：“请便，不过家里事务繁多，我便不相送了，吴家主走好。”

　　吴中天咬着牙，胸膛一阵剧烈的起伏后，看着夏凡那完全不在意的样子，终究还是忍不住开口到：“虽然这样说，会显得我好像是在示弱，但国师大人，难道你真想看到王朝因此陷入到混乱之中吗？你应该很清楚我们这些世家联合起来的力量，如果王朝因此开始变得动荡不安，将全都是你的责任！”

　　“放屁！”

　　一直显得颇为温和的夏凡忽然抬高了声音，很是厌恶的盯着吴中天，冷声道：“少在这里当了婊子还要立牌坊！自己做下的事情，想要推到别人的头上？做梦！你们会走到如今这一步，完全是你们自己咎由自取！我的责任？在你们看来，我继续纵容你们才是我应该做的？吴中天，做人的无耻要有一个限度，始终把自己放在道德的制高点上去指责别人，你的嘴脸实在是让我感觉恶心。”

　　“快滚吧，懒得跟你浪费时间了，你们想要玉石俱焚，那是你们的事情，不过我得提醒你，回去以后尽快做准备，因为我马上就会对你们下手。既然已经决定要反叛王朝，那么王朝提前防患于未然，想来吴家主也是能够理解的，放心，所有参与其中的家族，我不会留下任何一个活口！保证！”

　　夏凡摆了摆手，看起来就像是在赶苍蝇一般。

　　吴中天的脸色瞬间涨的一片通红，但看着夏凡的态度，却也明白了关于这个条件，自己却是没有讨价还价的余地。

　　所以瞪着夏凡看了好一会儿后，吴中天似乎终于泄了气，颓然到：“国师大人，我明白了，不过这件事我自己无法做主，所以我得先回去和其他人一起商量一下，希望国师大人能给我三天时间，三天之后，我给国师大人一个答复。”

　　“晚了，现在要六成。”

　　夏凡的回答再次出乎了吴中天的意料之外。

　　原地愣了愣后，吴中天怒火中烧道：“国师大人！你……你耍我？”

　　“不，我并没有耍你，一开始我确实是想着给你们留一条活路，所以只要你们一半的家产，这些家产，绝大多数要给供给给皇室，一小部分我会留给夏家，然后你们只要放弃一些让皇室不安的资源，自然便可以继续平平安安的活下去。但我发现自己低估了你们的无耻，所以哪怕只是留给你们一半，也难保你们不会故态萌发。”

　　夏凡冷冷地看着吴中天，以不容置疑的语气继续说道：“所以筹码提升。还是那句话，我不是在跟你讨价还价。摆在你们面前的只有两个选项。一，按照我的要求去做，我给你们留一条活路，以后夹起尾巴做人，你们依旧是王朝的贵族。二，拒绝我给你们的这最后一次机会，赌上你们的一切，然后被灭族抄家！”

　　“国师大人……五成已经让我们不可能继续维持，即便是这个比例，我都没有把握说服其他人答应。继续抬高……这……”

　　吴中天恨声说道。

　　“吴中天，你要搞清楚，你们是来求人的。所以我不需要你去说服谁，要么接受，要么死。鉴于你依旧还想要耍弄小聪明，我又改主意了，七成。”

　　夏凡微微仰头，不着一丝烟火气地说道。

　　“你！”

　　吴中天没想到夏凡竟然还敢继续提升比例，整个人一时间有些思维停止。

　　“怎么？不满？那就八成！这是你们自找的，如果你想继续的话，我也不介意，只是我没有那么多时间陪你浪费，所以八成吧，要么接受，要么结束，你们别想再让我对你们有任何帮助。”

　　夏凡几乎是俯视着吴中天说道。

　　虽然嘴巴动了动，但吴中天终究没有再多说什么，深吸了口气后，朝着夏凡抱了抱拳，然后直接转身而去。

　　“对了，不用担心你们的家产太过庞大，从而无法完全理清楚的问题，陛下手上有一只隐秘的力量，他们可以做到一切，包括在最短的时间里将你们的家产全部清查出来。也是依靠着这只力量，陛下才完美的掌控了你们在军队和密谍中侵蚀的程度，所以，安心就好。”

　　夏凡的声音传来，吴中天的身子明显的顿了顿，随后再次大步离去。


第743章 最佳结果

　　直到吴中天离开了夏家族宅之后，自夏凡来到了前厅，便一直沉默着的夏天涯这才语气中有些担心的开口问道：“这样好吗？万一真的逼急了那些世家豪门，以至于让他们狗急跳墙该怎么办？他们所拥有的力量还是非常强大的，哪怕王朝现在并不惧怕他们的反戈一击，但能够避免这种损失，终究还是尽可能的去避免才更好吧？”

　　“没事，父亲，不要把王朝想的太脆弱。光远所掌握的力量，远比表面上展现出来的要强大得多。确实，如果他们真的选择玉石俱焚，那么对于王朝来说，短期内将造成无可估量的伤害。但是从长期的角度来讲，反倒是有可能让王朝焕发出别样的生机。”

　　夏凡摇了摇头，老神在在的坐回了自己的座位上，接着说道：“当然，这是最坏的结果，而无论怎么看，这种结果都不可能出现。”

　　“你就这么有把握？那可是八成，你要的这个份额，他们如果真的答应，那么对于那些世家豪门来讲，纵然算不上世界末日，也堪称毁天灭地了。”

　　夏天涯奇怪地说道。

　　“把握不小，父亲大人，我问您，您觉得对于一个传承了数百年的世家豪门来讲，最重要的是什么？”

　　听着夏凡的询问，夏天涯偏着头想了想，然后开口道：“应该是血脉的延续。”

　　“没错，所以无论我的要价多么不合理，只要能给他们留下一条生路，至少让他们的直系血脉得以继续繁衍下去，那么他们就一定会答应。他们是一个家族！所以家族的利益要高于一切，个人荣誉在家族利益面前，不值一提。若对方是一个一人吃饱全家不饿的光棍，那我这样的威胁或许会起反效果，但对方代表着整个家族的存亡，那么他就必须考虑的更多。”

　　夏凡点了点头，靠在椅背上，信心十足地接着说道：“究竟是低头跪下以求继续生存，还是仰着头直面毁灭和死亡，单独的个人和一个集体会做出的选择，往往是完全相反的。”

　　夏天涯眨了眨眼睛，缓缓点了点头。

　　“还有更重要的一点，那些世家豪门都是王朝真正顶级的存在，即便我要走了他们八成的积累，让他们为了继续保持家族的延续，不得不大量的拆解整个家族的结构，最终只能留下最核心的部分，但留下来的这些东西，也绝不会比一般的郡府豪门差，而在这种条件等同的情况下，以顶级世家数百年来的沉淀，想要超过其他郡府豪门，再次崛起的概率，是非常大的。”

　　夏凡缓缓闭上了眼睛，继续说道：“除非某一个家族连续几代的继承人都是混账，才有可能将这种沉淀消耗一空。但对于真正的豪门来说，连续几代培养的继承人都是混账……这种事情根本不会发生。”

　　“很有道理，那么陛下那边呢？你能确定陛下一定会放过他们吗？我知道你在陛下心目中的地位，如果你真的愿意出面，那么陛下一定会给你这个面子，哪怕他心里不愿。但为人臣子，很多事情终究要有所收敛，否则再深厚的感情，也总有变淡的一天。”

　　夏天涯有些担心地说道。

　　“您放心吧，其实陛下原本也没想过要将这些世家赶尽杀绝的。为此他甚至已经想出了一个相应的处理方式，他最近正在为如何让世家们安安稳稳的去接受他的想法而发愁，结果这些世家就这么找上了门来，咱们顺水推舟，正好把这些世家豪门狠狠的坑上一把，算是两全其美。”

　　夏凡笑呵呵地说道。

　　夏天涯张了张嘴，旋即苦笑着点头道：“原来是这样，如果一切真的进展顺利的话，那无论对于王朝还是对于咱们夏家来说，显然都有着巨大的好处，只是吴中天和其他那些世家豪门若是事后知晓了真实的情况，怕是能被直接气死。”

　　“所以啊，很多时候，无知……其实是一种福气。”

　　从夏家族宅内出来的吴中天，第一时间坐上了等候在夏家族宅门外的马车，然后再次召集了所有参与此事的家族话事人。

　　当夏凡的要求从吴中天的嘴里说了出来之后，场面却是异常诡异的陷入到了沉寂当中。

　　竟然没有任何一个家族的族长又或者长老义愤填膺的去斥骂夏凡得寸进尺，每一个人都陷入到了沉思当中，似乎正在快速的计算着这其中的得失。

　　包括吴中天自己，也全然没有了丁点方才于夏家族宅内时的那种愤慨的模样，平静的似乎眼前的一切都和他无关一般。

　　经过了长时间的沉默，最终的结果就如同夏凡所猜测的那样，所有的家族全都同意了这个看似无比过分的条件，无一例外！

　　就连吴中天自己，身为吴家的家主，好像也没有经过多少挣扎。

　　对于这些人来讲，家族的延续和传承，永远是最重要的事情，在这样一个大前提下，任何其他的问题，都不重要。

　　所以三天之后，当花生从凶兽荒原内赶回了京都府后，吴中天也再次登门，然后于夏家族宅之中，将众世家的决定告知了夏凡。

　　夏凡没有多说什么，简单的和吴中天确定了一些具体的细节之后，便直接带着叶依然进了皇宫。

　　于皇宫之中，同乾光远详细的讲述了这其中所发生的事情以及最终的结果。

　　乾光远在听完之后，先是愣神了少许，接着便仰天大笑了起来。

　　笑声之大，就连因为被屏退而远远站在了宫殿之外的侍从都隐约能够听到一些。

　　笑了许久之后，乾光远这才停了下来，然后不知道是出自真心，还是在激动的情绪影响之下，很是大方的告诉夏凡，所有世家被剥削出来的家产，除了三成充归国库，弥补这几年来战争的损耗以外，其余全部都给夏家，以作奖赏。

　　自然而然的，被夏凡毫不犹豫的便拒绝了。

　　最终一番争执之后，定下的额度为皇室和国库拿走八成中的七成半，而剩余的半成，给予夏家。

　　虽然只是半成，但数十家王朝顶级世家所有家产加在一起的半成，说是财通天下也绝对不为过！

　　其后两人又商定了具体的关于家族分品的实施细节，将一切都商定妥当，夏凡这才离开了皇宫。


第744章 光耀众生（上）

　　夏家族宅内属于夏凡的宅院里，所有的血侍团团围坐在空旷的院子当中。

　　而在血侍们围坐的中间，夏凡闭着眼睛，双手捧着布满了封印的立方体，安安静静地站着。

　　叶依然和花生一左一右的陪在夏凡的两边，白行书和严子安则是站在院子大门的位置，如同两个门神一般。

　　余震一脸兴致缺缺的蹲坐在宅子的屋檐下，一边打着哈欠，一边看着夏凡。

　　“呼……”

　　缓缓地吐出一口气来，夏凡睁开了双眼，双手开始在立方体上来回摸索起来。

　　失去了元气的情况下，想要解开立方体上的封印是一件非常困难的事情。

　　毕竟没有元气的传导，自然也就没有办法激活立方体表面的封印铭文，然后将之改变或者破解。

　　但对于夏凡来说，倒也并不是没有办法。

　　比如此时此刻，双手将立方体上的所有封印铭文都摸索了一遍之后，夏凡便直接从怀里掏出了一只毛笔！

　　这只毛笔已经被余震提前灌注了大量的元气，为了能够使其能够承受得住这种元气的灌注，毛笔的笔身和笔头都是夏凡使用特殊材料专门炼制而成的。

　　单纯以品阶来说，这只毛笔甚至已经有了黑铁六阶左右炼宝的层次，只不过相比于其他同层次的炼宝来说，毛笔本身没有任何的额外作用。

　　夏凡之所以要将它的品级炼制的如此之高，唯一的目的就只是为了让它能够容纳更多的精纯元气罢了。

　　一只手平举着立方体，另一只手则是捏着毛笔，然后开始在这立方体的表面上，绘制起来！

　　这已经是夏凡第二次破解立方体的封印了，虽然之前那次破解之后，余震就重新改变了立方体表面上的封印。

　　但那种改变也只是让封印变得更复杂也更强力一些而已，没有本质的变化。

　　所以这第二次破解封印，夏凡表现得很是轻车熟路。

　　手中的毛笔绘制的极快，同时毛笔内积攒的元气也随着夏凡的绘制而大量的倾泻在立方体表面的铭文上！

　　当毛笔中所存储的元气量倾泻的只剩下大概三分之一左右的时候，夏凡对于整个立方体的解封工作也终于全部完成！

　　深深的吸了口气，调整了下身体的状态后，夏凡这才一脸凝重的伸手将立方体的盖子缓缓掀开！

　　紧接着，原本安静的仿佛只是一个普通盒子的立方体便突兀的涌现出了恐怖的气息！

　　受到这气息的影响，夏凡手上的魂戒也是猛然间嗡鸣起来！

　　随后在夏凡根本没有下达任何命令的情况下，朱雀套装的全部组件：圣靴、腿部装甲、胯部装甲，胸甲、护臂以及头部装甲，就次第从魂戒中窜了出来！

　　在血侍们惊讶的目光中，所有的套装组件齐齐的列装在了夏凡的身上！

　　随着套装穿齐，夏凡的胸甲心口处忽然间开了一个圆形的洞！一个散发着炽白光芒的圆球则是直接从那立方体内突兀升起！

　　然后凭空砸入了胸甲心口处的那个洞中！

　　一阵机械的声音响起，光球和胸甲完美的契合在了一起！

　　夏凡周身光芒大涨！

　　一旁的叶依然和花生直接被这光芒形成的能量向外推开了几步的距离，团团围坐的血侍们则是纷纷抬手挡在了自己的眼前。

　　实在是这光芒太过炽烈，他们的双眼根本就无法直视。

　　幸好光芒持续的时间并不长，也就是几秒钟的功夫，便逐渐暗淡消失，只是当众人再次将视线投注在了夏凡的身上后，却愕然发现，夏凡的形象竟然已经有了一个巨大的变化！

　　那一身朱雀套装的表面流光溢彩，线条仿佛紧身一般，所有的要害部位全部覆盖在装套组件的保护之下，只有关节的位置，并没有被套装组件保护在其中，整体上充满了一种难言的美感。

　　而在夏凡的后腰位置，则是向外探出了三条完全由高浓度的元气所凝聚而成的尾巴！

　　并且整套套装的表面上，也浮现着一层元气光罩！

　　使得夏凡整个人完全被逸散在外的元气所包裹着，看起来就像是天神下凡一般。

　　围坐着的血侍们全都张大了嘴巴，那原本没精打采的蹲坐在屋檐下的余震也是豁然起身，双眼中满是震惊之色。

　　“这是……不死鸟？”

　　余震呆呆地说道。

　　“朱雀的另一个称呼，就是不死鸟，所以朱雀套装，也叫做不死鸟套装……果然，这股力量强大的简直令人难以置信，不愧是四圣皇套装，我能感觉到，体内的元气正在逐渐的恢复！”

　　夏凡头也不回地说道。

　　虽然余震的声音很小，但依旧被他听了个清清楚楚，而这些信息，则是当力量之源镶嵌进胸甲之后，魂戒流入他脑海之中的。

　　随着朱雀套装全部集齐，真正激活，魂戒内所储存的所有信息也是终于不再有任何保留。

　　大量的信息流入，让夏凡隐隐的有些头疼，但更多的是，却是兴奋！

　　因为这些信息量对于任何人来说，都是无价之宝！

　　其中的很多东西，甚至牵扯到上古隐秘！

　　“感觉如何？”

　　一旁的叶依然开口问道，同时握了握拳，因为她体内的元气也在恢复当中！

　　随着方才被夏凡绽放出来的光芒所笼罩之后，原本身体被禁锢的感觉似乎便一下子全都消失了！

　　所有血侍也都有着相同的感觉。

　　不仅仅如此，当每一个人都恢复到了自身的最佳状态之后，夏凡周身的光芒却是再次外放！

　　顷刻间，偌大的院子全都笼罩在了这光芒之中，奇特的是。在院子的范围之外，却是丁点的光芒也没有溢出。

　　而在这光芒的笼罩之下，刚刚恢复了力量的血侍以及叶依然便惊讶的发现，他们的力量竟然开始了提升！

　　就连白行书、严子安以及余震、甚至花生都受到了一些影响，只是相比于血侍和叶依然，他们三人一兽受到的影响相对来说较少罢了。

　　只是呼吸之间的功夫，六十名血侍便齐齐的元气波动大涨！并且在质量上也发生了变化！竟是突破到了全新的境界！

　　武中至尊！

　　六十名血侍一起！


第745章 光耀众生（下）

　　“光耀众生？”

　　夏凡喃喃的将自己脑海中自动浮现出的一个词汇念了一遍。

　　根据魂戒传输的信息，这是朱雀套装在集齐之后必然会出现的一个现象。

　　四圣皇套装都具备着近乎于毁天灭地般的强大力量，相比于其他炼宝，四圣皇套装已经超出了炼宝的概念，几乎拥有自己的生命。

　　在漫长的岁月里，虽然套装组件各自分散，并且由于没有力量之源激活的缘故，基本上等同于陷入到了假死的状态当中。

　　但始终不断的吸收日月光华天地之精，仍然是每一件套装组件的本能。

　　无数年来，这种不断汲取所形成的积累，是一个远超常人想象的天文数字。

　　所以在终于套装集齐，力量之源将之重新激活后，朱雀套装会有一个自发的回馈，这便是“光耀众生”！

　　只不过相比于无数年来的积累，朱雀套装释放的能量和元气，实在是微乎其微。

　　当然，具体到了受惠之人的身上，已经足够惊人！

　　比如此时此刻的夏凡，身处于“光耀众生”的中心点上，得到的好处自然是最大的。

　　他自身的境界在短短的时间里已经一路攀升，很快达到了巅峰武中至尊的层次！

　　提升的过程异常迅猛，并且没有任何的阻碍！

　　所谓的瓶颈对于夏凡来说根本就是个笑话，哪怕是那些血侍，在汲取着朱雀套装力量的情况下，也根本不会遇到任何对天地规则感悟的困难。

　　四圣皇套装，本身已经是规则的一部分！

　　境界仍然在继续提升，血侍们在达到了武中至尊的层次后，提升也没有停止。

　　夏凡更是在巅峰武中至尊的层次上短暂的停顿了下后，一口气的直接进入到了超凡的境界！

　　超凡一品……超凡二品……超凡三品……

　　境界提升之快，看的屋檐下的余震一脸目瞪口呆的表情。

　　他的情绪很复杂，感受着体内已经固化了许多年的境界开始在“光耀众生”下松动，并隐隐的开始有提升的迹象，余震自然是惊愕中夹杂着振奋之情的。

　　可是看着夏凡这样的境界提升速度，余震又着实有种挫败感。

　　想当初……他为了能够突破巅峰武中至尊，从而达到超凡的境界，那可真真正正的是经历了九死一生，但是现在……夏凡的突破却是如此轻松，如此的随意。

　　果然，人和人之间是不能比的啊……

　　虽然心情复杂，但这种情绪更多的只在于感慨，并没有任何负面的东西。

　　以余震的年纪和这些年里经历过的事情，早就已经到了念头通达的水准，自然不可能因为一些刺激便动摇身心。

　　至于其他人，此时此刻已经全都沉浸在了自身境界和实力不断提升的那种快感之中，根本没有谁还能像余震这般，在提升的同时，还保持着绝对清醒的意识。

　　夏凡的境界仍然在提升，从超凡三品一路飙升到了超凡九品，站在了超凡境巅峰，几乎算是一只脚迈过了圣徒的门槛之后，这才将将停了下来！

　　受到夏凡的影响，虽然叶依然在“光耀众生”中得到的好处并没有那么多，但自身的境界也勉强的达到了超凡境巅峰的层次。

　　花生的提升则要相对小上一些，但由于本身强大的天赋远超过人类，所以同样也到了超凡境巅峰。

　　至于六十名血侍，则是一个个在跨过了武中至尊的层次后，大部分人最终停留在了巅峰武中至尊的层次，并且天赋最好的血手血河几人，还跨过了超凡境的门槛，拥有了超凡一品的力量！

　　相较而言，提升最少的自然是白行书和严子安，两人都只是提升到了五品武中至尊左右便停了下来。

　　尽管余震仅仅只是提升了一品，从原本超凡三品的境界提升到了超凡四品。

　　但纯粹从提升的幅度去考虑的话，哪怕只是一品，也远超过白行书和严子安的提升总量。

　　总之，这么一次“光耀众生”，着实让整个院子里的所有人，都得到了巨大的好处！

　　实际上，这还是由于院落中人数较多的缘故，如果整个院子里没有其他人，只有夏凡和叶依然两人的话，那么“光耀众生”所逸散出来的力量之强大，甚至有可能直接将两人推动到圣徒之境！

　　也就是说，其他人的存在，分摊了一部分本应该由夏凡和叶依然汲取的力量。

　　在光耀众生所笼罩的范围中，力量的逸散是一个定量，存在的人数越多，分摊给每个人的力量自然便会有相应的不同。

　　“呼……不可思议……”

　　感受着体内的力量终于稳定了下来，夏凡活动了下自己的脖颈以及手腕关节，缓缓吐出一口浊气，开口说道。

　　“确实不可思议，如此短的时间里却能够提升的这般夸张，并且还没有任何虚浮的感觉，仿佛这力量原本就是我们经过了长时间的苦修之后才得到的。这圣皇套装……还真是神奇。”

　　一旁的叶依然也是忍不住充满了感慨地点头说道。

　　“应该说，只有朱雀套装才会这般神奇，根据魂戒提供的信息来看，其他三圣皇套装并具备这种力量。无论青龙套装还是白虎套装又或者玄武套装，它们唯一能够作用的，仅仅只是拥有套装的人本身，就连魂戒所具备的这种信息的传承，也是朱雀套装独有。因为朱雀套装具备着四圣皇套装中唯一的……不死特性。”

　　夏凡开口解释道。

　　“原来如此，看来这便是历绝大哥所说的那种独属于朱雀套装的洗礼了吧？方才滋养了我们全身上下，将我们的境界提升到了如此地步的气息，便是所谓的圣气？”

　　听着夏凡的解释，叶依然回想起了之前历绝所说的那些话，开口道。

　　“恩，算是洗礼的终极版本了。原本在得到朱雀套装后，每一件套装组件单独激活，都可以激发出相应的洗礼，只是那种洗礼和此时此刻所有套装组件全都集齐后的洗礼比起来，根本是小巫见大巫而已。也多亏了我之前并没有真正的激活不完整的套装组件的洗礼，否则这一次洗礼，也不会效果如此明显。”

　　夏凡点头说道。

　　听着两人的对话，周围的血侍们齐齐的流露出了恍然大悟的表情。

　　尽管严格来说……他们其实并没有听懂什么……


第746章 是，先生！

　　“原来是朱雀套装特有的能力，不过这种洗礼的作用，恐怕比你所说的还要更加强大许多。”

　　总算是消化完了身体变化的余震吐出口气来，开口说道。

　　“什么意思？”

　　夏凡扭头看向了余震。

　　对于“光耀众生”的效果，他知道的确实不算全面。

　　没办法，魂戒传入他脑海中的信息就只有这么一些，并未详细到将没一点都描述的异常细致的程度。

　　想来在魂戒之中，这种信息并不属于非常重要的必须信息，因此没有被记录在其中吧？

　　正当夏凡兀自思索着的时候，余震的声音却是将他的这种思索打断。

　　“这洗礼不仅仅提升了咱们这些人当前的实力和境界，最重要的一点是，这洗礼还全面的改变了咱们这些人的身体！”

　　一边说着，余震一边从屋檐下走了出来，晃动着脖子，接着说道：“我不知道你们的感觉是什么样的，但对我来说，就像是重生了一般。我能够明显的感觉到，身体变得无比年轻，仿佛回到了几十年前，我的身体最为强大，天赋最为爆棚的那个时候。”

　　血侍们听得互相面面相觑。

　　因为他们现在原本就处于身体最为强大的那个年龄上，所以对于余震所说的变化，并没有一个明显的感觉。

　　“看来你们的感觉和我是不一样的。也难怪，你们的身体原本就处于巅峰的层次，不像我，完全可以算是半截入土了。”

　　看着血侍们那面面相觑的表情，余震耸了耸肩，开口说道。

　　“身体年轻化？圣气居然还有这样的作用吗？”

　　夏凡倒是颇为意外。

　　“很正常，圣徒之境是超越了凡人的境界，脱离了肉体凡胎，自然也就和凡人正常的衰老隔绝，这种隔绝并不是让圣徒之上的强者永远不会在时间的洗礼下死去，而是会极大的延缓这个衰老的过程，具体会延缓多久，我也不清楚，但至少现在看来，我这个年纪对于圣徒来讲，仍然处于壮年当中。”

　　余震笑呵呵的说道，看起来心情极佳。

　　事实上，他也确实是心情好到有点阳光灿烂的程度了。

　　原本余震对于自己这辈子已经没有多少想法了，能够达到当前这样的成就，对于余震自身来说，也足够满意，人一到老，所关注的事情往往就会发生相应的变化。

　　对于余震来说，他最关心的事情，已经变成了学校和王朝。

　　可是随着方才“光耀众生”的洗礼，余震却忽然间发现，他的身体焕发出了全新的活力！

　　不仅仅是境界提升了一品那么简单！还在于身体的回溯青春，让余震一下子看到了原本完全闭死的道路。

　　冲击圣徒！

　　“呼，反正是好事。就和我一开始的猜测一样，这立方体内封印的果然是力量之源，集齐了全部的套装组件之后，也果然带来了巨大的好处。不管怎么说，目地算是达到了，等京都府的事情彻底了解，我就和依然……前往内域！”

　　夏凡感受着体内澎湃汹涌的力量，开口说道。

　　这股力量之强大，是他上一世中都完全没有体验过的。

　　九品超凡境，再往前一步便是入圣，这已经达到了外域能够承受力量的极限！

　　虽然力量来的有些突然，但对于夏凡来说，却没有任何陌生的感觉，甚至于在得到了这股力量的第一时间，夏凡隐隐的触碰到了一丝真正的天道规则！

　　“先生，不是只有达到圣徒之境才能进入内域吗？您现在……还没有到圣徒吧？”

　　原本守在院门口的白行书走了过来，开口问道。

　　严子安则是跟在白行书的身侧，脸上仍然浮现着无比震惊的神色。

　　和血侍们以及白行书习惯了夏凡不断创造奇迹不同的是，严子安虽然已经跟在夏凡的身旁有一段日子了，但猛然间遭遇这样的变化，仍旧让他受到了巨大的冲击。

　　“确实还差一点，不过问题不大，前往内域原本也要耗费些时间，朱雀套装本身所蕴含的庞大圣气足以在这段时间里继续对我和依然进行更进一步的滋养，估计抵达外域和内域的屏障之前，我们两人就能够在路上突破成为圣徒了。”

　　夏凡信心十足地说道。

　　“这个……”

　　白行书迟疑着看了看周围的血侍。

　　血侍们也是互相看了看，都有些欲言又止的模样。

　　“怎么了？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“先生，您若是进入了内域，我们……我们就无法跟随您了……虽然被那光芒洗礼了一番，我们的实力都有了巨大的提升，天赋似乎也有了质的变化，但想要突破成为圣徒，恐怕也不是短时间内能够做到的事情……这……”

　　白行书挠了挠自己的脸颊，不好意思地说道。

　　“每个人都是独立的个体，也都有自己应该去经历的人生，去走的路。总是跟在我的身边，你们也无法真正的成长起来。况且，南域大一统后，或许家族反而会更需要有真正的强者坐镇。等我和依然去了内域，家族，就要交给你们了。”

　　夏凡这句话是同血侍们说的。

　　看夏凡说的认真，哪怕心里面无比的渴望继续跟随夏凡，但血侍们还是互相看了看后，无奈地点了点头。

　　“子安，你也一样，你跟在我身边的时间不长，我教给你的东西也不多，想要在琴道上爬得更高，就要多去自己独立面对一些事情。等我走后，你就留在夏家当一个不管事的长老吧，南域足够辽阔，够你多去见一见这大好河山了。”

　　“是，先生。”

　　严子安毫不犹豫的躬身应是。

　　“至于行书……我在内域等你，你的来历一直都很神秘，我虽然始终没有详细的询问过你，不过大致的倒也能猜到一些，你应该是来自于内域，并且你的家族，即便在内域之中，也是有些名望地位的吧？这一点从你修炼的功法上就可以判断出一二来。”

　　夏凡重新看向了白行书说道。

　　白行书咬了咬嘴唇，然后轻轻地点了点头。

　　“不管你究竟经历了什么，以至于让你没有在内域长大，反而流落到了外域来，我终究是你的先生，你是我的书童。等你能够重新进入内域，把事情都告诉我，如果有委屈，我给你出头。”

　　夏凡说的很平淡，白行书却是听的一时间泪流满面。

　　“是！先生！”


第747章 南域新秩序

　　大乾历七四五年，一个听起来没有任何意义的平淡年份，草长莺飞、拂堤杨柳，日升日落、斗转星移，对于绝大多数的普通百姓来说，大乾历七四五年和之前的任何一个年份比起来，并未对他们有什么不同的影响。

　　但对于整个大乾王朝来说，这一年，却注定了是一个需要去铭记的日子。

　　因为在这一年里，大乾王朝发生了两件对整个王朝影响极其深远的事。

　　一件，是大乾王朝完成了统一南域的伟业！

　　在经过了凶兽荒原上那些凶兽所组成大军的扫荡之后，整个南域再也找不到任何一支能够抵挡住大乾王朝军队兵锋的武装力量。

　　军旗所至，望风披靡，兵锋所向，横扫千军，在大乾王朝的几大远征军的联合出征和围剿之下，对南域剩余国度的征服和占领进行的极其顺利。

　　哪怕最后一段时间的征战中，凶兽军团已经重新回到了王朝内的凶兽荒原当中，但凶兽军团的出现，却已经对南域其余还存在的国家造成了巨大的威慑和意志上的恐怖摧残。

　　面对着这样的大乾王朝，不再有人认为还能够去抵挡得住他们征服的脚步，当处于弱势的一方，连拼死抵抗的意志都全部失去，那么最终的结果也就不言而喻了。

　　当大乾王朝的军队占领了南域最后一个独立国家的都城之后，也就意味着，南域全部都落入了大乾王朝的掌控之中。

　　或许在一些区域和犄角旮旯的地方，仍然存在着一些反抗力量，但这种反抗力量对于王朝的整体局势，却已经不可能造成任何影响。

　　南域大一统，接下来要进行的，自然便是大肆封赏！

　　占领了多大面积的土地，就需要相应的出现多少官员和士兵去管理和占领。

　　而这些新出现的职位，自然而然的就成了乾光远手中最有诱惑力的香馍馍。

　　南域的范围实在是太广阔了，仅仅依靠着一个京都府的中央集权，根本不可能将整个南域全部纳于掌控之中。

　　即便是原本大乾王朝所拥有的那些领土，皇室也需要委派出各个郡王代为管理，并且还要时不时的安排许多巡查人员，代天子巡守四方。

　　更何况在讲南域完全征服之后，大乾王朝的领土面积扩大了岂止十倍？

　　因此委派各个层级的官员便成了重中之重的事情。

　　同样，对于各个家族、势力，以及在战争过程中表现出色的将领和士兵来说，这也是他们最为关注的赏赐内容。

　　只是由于牵扯到的人和事实在是太多太多，因此在乾光远的干预下，这个封赏先行只是完成了对最顶层人物的赏赐。

　　至于大规模的封赏，则还需要一个相当长时间的统计和汇总，得出一个详细的名单和具体应该封赏的规模之后，再由乾光远去钦点和决定。

　　当然，这份名单想要完整的弄出来，没有几个月的时间，是不大可能了。

　　所以在这段时间里，注定了整个大乾王朝都会陷入到相当浮躁的状态当中。

　　而就是在这个时候，一个本该所有人都将自己的关注重点放在对那些有功之臣的奖励上时，从皇室之中却又惊爆出了另外一个震惊了王朝的消息。

　　消息一经放出，便瞬间吸引了所有人的目光，使得嘉奖有功之臣这件事情，一下子就被抛到了无人问津的角落。

　　以四大世家为首，除了京都夏家以外，其余三大世家连带着整整三十九个王朝最顶级家族，将要把家族数百年来积累的全部财富中的八成，拿出来贡献给整个王朝！

　　按照皇室的解释，四十二个顶级家族之所以要这么做，是为了王朝能够变得更好，是看到王朝在征服整个南域之初的时候，百废待兴，虽然创下了千年未有之盛世，却也同样在战争中消耗巨大，所以想尽世家绵薄之力，为王朝做出应有的贡献。

　　相应的说辞从皇宫之中流出，以圣旨的形式，在最短的时间里传遍了大乾王朝的每一个角落，圣旨中的内容非常官方，在详述了四十二个顶级家族做出这样一个决定的原因后，还以乾光远的语气，对四十二个顶级家族致以了最崇高的敬意和对他们的奉献进行了不吝赞美的表扬。

　　虽然一切看起来都很是正常，但只要是脑子稍微还可以如常思考的人，都能够看出其中的问题。

　　为什么所有的顶级世家要将自身积累了数百年的财富贡献出来？

　　那可是足足八成……这样一个贡献比例，和抄家灭族比起来……唯一的差别也就是没有灭族了吧？

　　能让那些一向将自身利益摆在国家利益之前的世家做出这样的决定，背后到底发生了什么，又经过了怎样的明枪暗箭的交锋，哪怕没有几个人知晓，但也可以相应的想象。

　　更何况在所有顶级世家都贡献出了自身家产的同时，还有夏家这样一个例外去吸引大众的目光！

　　和那四十二个家族需要贡献家产不同，皇宫之中在颁布了第一条圣旨之后没多久的时间，便很快又颁布了第二条圣旨。

　　圣旨的内容是对第一条圣旨内容的补充。

　　大致内容是夏家忠君体国，为了对其这些年里所做的贡献进行表彰，王朝决定将把四十二家顶级世家所捐赠出来的家产，拿出半成赠予！

　　虽然比例听起来很低，但是当这个比例变成了四十二家顶级世家汇聚在一起的数字时。

　　仍然是一个非常恐怖的数字！

　　至少相比于现在的夏家来讲，得到的这些资源，足以使得夏家的整体实力扩充三倍以上！

　　再加上其他顶级世家全部被削弱到了顶多也就是和郡府级别世家相同的程度，夏家瞬间便脱颖而出，真正的成为整个大乾王朝中，仅次于皇室的存在！

　　随后，乾光远又宣布了一个全新的、将要在大乾王朝全境内施行的政策。

　　所有隶属于王朝的家族，全部分列一至九品，其中一品最强，九品最次！

　　根据品级评定，各个家族将会得到不同层级的来自于王朝分配的好处和利益所有区，同时品级不固定，每隔四年时间，会进行一次王朝范围内的家族论品，通过比试的结果，来从新评定家族品级，以及利益分配。

　　第一次的家族品级评定中，夏家成为唯一的一品家族，同时袁家则被评定为了二品家族。

　　至此，大乾王朝全新的等级秩序，重新确立！

　　而夏凡和叶依然，也带着花生，踏上了前往内域的征途！


第748章 内域

　　尽管是被四大外域包裹在其中的，但实际上单纯从面积上来论的话，内域的面积之大，要远远的超过四大外域加起来的总和。

　　四大外域就像是包裹在内域表面的一层不薄不厚的膜，终归只是四圣皇开辟出来的大陆，哪怕四圣皇的实力毁天灭地，脱离了肉体凡胎，甚至脱离了成仙得道，已经几乎迈入了神的领域。

　　但是相比于整个世界来讲，他们终究还只是属于“人”的范畴。

　　人所开辟出来的大陆，又如何能同这天地之间诞生的地域相比？

　　和外域被分成了四块相同，偌大的内域其实也大致上被分成了四个不同的领区。

　　按照东西南北四个方向，无量山、森罗鬼蜮、虚空龙城以及血腥丛林四大禁地分别位于四个不同的领区当中，作为四大领区的标志。

　　尽管虚空龙城经年不现于世，但只要其现于内域，就必然只会在东区的领土之中，所以也被誉为东区的象征，其他三大禁地同样如此。

　　虽然有着明确的区别，但其实这四大领区彼此之间在领地上分割的并不明确，面积也只是大致上等同，彼此相接的地方犬牙交错，很是混乱。

　　和外域一样，内域之中的基本聚居单位也是村镇，而一定数量的村镇则会围绕着一座城池。

　　但同外域有区别的是，内域之中的城池基本上都是独立存在的，不是如同外域那般多城池形成国家的概念。

　　因为内域之人的个体力量已经强大到了数量所无法弥补的程度，在这种情况之下，依靠着数量堆积起来的暴力工具去维持统治的国家形态，不可能存在。

　　所以内域之中，势力更多是以门派和家族的形式存在，控制城池数量的多寡，和城池本身的实力如何，便是评价这些门派和家族强大与否的基础。

　　正常情况下，越是靠近内域中心位置的城池，往往也就越强大。

　　而越是靠近和外域相接屏障位置的城池，也就越弱小。

　　蓝月城便是位于内域和南域相接边缘处的一座小城，在内域之中，这样的小城何止成千上万。

　　说是小城，可相比于外域的那些城池，也足可以称之为庞然大物，哪怕是大乾王朝的京都府，按照面积来算，也顶多只有蓝月城一半左右的大小。

　　至于城池内的整体实力，就更加不是外域能比的了！

　　虽然内域不可能做到人人都是圣徒那么夸张，只要能够成为圣徒，哪怕是在内域之中，也可以算是一名强者了。

　　但在内域里，却绝对没有普通人的存在！

　　相比于外域那稀薄的元气，内域之中的元气浓度夸张的堪称恐怖，在内域中生存的人，即便什么都不做，只是简单的吃饭喝水睡觉，都会不知不觉间，被内域浓郁的元气滋养身体，改变身体强度。

　　这就使得，相比于外域，内域的人在资质上有着本质的优势。

　　就算是刚刚出生的婴儿，也都会拥有着不逊色于武者的肉体和力量！

　　而这些在内域之中出生的婴儿，不但起点和天赋资质远比外域的婴儿强得多，就连修炼的速度，也远远不是外域的人所能比的。

　　浓郁到几乎肉眼可见的元气浓度，再加上内域本身也远比外域有着更清晰的天地规则的展现，所以内域之人的修炼过程，完全可以算是事半功倍。

　　正常情况下，即使只是维持着普通的修炼强度，一名婴儿在长到十八岁成年的时候，也都会拥有武王的修为。

　　其后继续提升，到了三十岁的年纪，但凡不是白痴，差不多便都能够拥有武中至尊层次的境界了。

　　这和外域里只有天赋最为卓绝的那极少数人，才有可能经过数十年、甚至上百年的苦修，达到武中至尊的境界相比，显然根本就不在一个档次。

　　当然，过于快速且几乎可以算是没有任何难度的境界提升，也同样会带来一些负面的影响。

　　比如内域的人在基础上基本都不如外域的人牢固，意志力相比于外域同等级的强者更是有着巨大的差距。

　　这也导致了内域的人在境界提升到了一定的层次之后，一旦陷入到了瓶颈之中，再想要突破瓶颈，往往也要比外域的人困难的多。

　　所以武中至尊在内域即便不说俯拾即是，也完全可以说是多如牛毛，可要是升到超凡境的层次，其人数比例就会一下子出现断崖式的下滑了。

　　因为武中至尊突破超凡境，终究是脱离肉体凡胎的第一步，无论在内域提升境界多么简单，要做到这一点，没有一定的天赋和毅力，也是不可能做到的。

　　而相比于外域的那些武修，内域的武修在天赋上当然都具备着碾压的优势，可毅力这一点，两者之间却没有丁点的可比性了。

　　至于再往上，到了圣徒之境的时候，数量又会出现一个等比例的锐减。

　　因此尽管圣徒在内域之中普遍存在，可是在一些偏远的地方，也仍然算是真正的高手。

　　比如蓝月城！

　　居住在蓝月城中，以及围绕着蓝月城聚集的那些村镇里的人，其数量多达上千万。

　　而在这上千万的武修里，拥有着武中至尊层次的强者至少也有上百万！可提升到超凡境的强者，便只有几千人了。

　　至于圣徒，更是两只手掌数的过来，直接跌落到了个位数。

　　由此可见，偌大的内域里，究竟有多少人在荒废天赋，很多时候事情就是这样的矛盾，得到的越是容易，往往就越是不珍稀。

　　一件东西的价值，往往并不在于这件东西的本身，而在于想要拥有这件东西的人，获取它的过程中，到底有多么艰难。

　　所以虽然内域的修炼条件是外域远远无法相比的，但要真是论及武者之心，恐怕内域中人就远远比不上外域的武修了。

　　此时距离蓝月城数千里之外的内外域交接屏障处，三道身影从屏障内缓缓走出。

　　两人一兽，正是夏凡、叶依然以及花生。

　　离开京都府后一路北上，通过路上的潜修，两人一兽都成功的迈入了圣徒的境界，从而顺利的通过了这道屏障，进入到了内域之中。

　　刚刚进入内域，无论夏凡还是叶依然，都直接被内域那浓郁的匪夷所思的元气给震撼到了。

　　不过没等两人仔细去感受周围空气中的浓郁元气，注意力便被不远处正在发生的一件事给吸引了去。


第749章 内域中人

　　“张思婧，为了区区一头云豹，便要连命都不要了吗？你可不像是这么愚蠢的人啊。”

　　一个充满了嘲讽味道的声音响起，足足八名男子将一名看起来身材有些娇小的女孩子包围在中间。

　　而在女孩子的身后，则趴着一只受伤不轻的雪白豹子。

　　虽然女孩子身材娇小，并且还处于被包围的局面当中，但脸上的表情却是异常坚韧，根本没有丁点退缩畏怯之意。

　　“铁山！你们好不要脸！竟然偷袭我和大白！难道你们就不怕引起两个村子之间的战争吗！”

　　名叫张思婧的娇小女孩厉声斥道。

　　“战争？哈哈哈哈，别闹了，张思婧，说话过过脑子，就你们那个村子，最强的不过是巅峰层次的武中至尊罢了，连一名超凡境都没有，也敢妄言战争？不要说只是抢你一头云豹了，哥几个就算是在这里把你拿下，然后轮了你，你们村子难道还敢多说什么不成？”

　　八名男子中被称为铁山的男子很是嚣张的大笑道。

　　“你们……你们忘恩负义！我们村子以前帮了你们那么多！你们在被其他村子欺负的时候，也只有我们村子才愿意和你们联合抵抗，没想到只是你们的村长突破到了超凡境而已，你们竟然就变成了现在这样无耻的样子！”

　　张思婧死死的咬着嘴唇，语气中满是愤懑。

　　“忘恩负义？啧啧，这帽子可着实扣的太大了些，你们当初也不过是为了联合我们一起对抗外敌罢了，大家互相需要而已！别说的那么冠冕堂皇！如果没有我们村子的帮衬，你们自己难道就能抵挡得住附近几个村子的侵扰吗？现在倒成了有恩于我们了，真是可笑！”

　　铁山嗤笑了一声，接着说道：“废话少说，赶紧把你身后这头云豹交出来，看在咱们两个村子还算是有些交情的份上，放你离开倒也没什么。”

　　“做梦！大白是我们村子的护村兽！你们村长想要炼药，自己去找别的凶兽去！别打我们大白的主意！”

　　张思婧张开双臂，毫不犹豫的呵斥道。

　　“哼，不过是武皇的实力罢了，我们八个同样也是武皇，就算你不愿意，难道就能阻止我们吗？可笑。”

　　铁山说完，直接大手一挥，开口喊道：“兄弟们上！既然这个娘们不识抬举，那咱们就自己动手！抢回云豹，再拿这娘们泻泻火！”

　　“得令！”

　　其余的七名男子立时兴奋的答应了一声，然后便狞笑着朝张思婧扑去。

　　彼此实力相差实在是太大，虽然张思婧已经下了决心，但看着那八人冲来，却仍旧忍不住内心一阵绝望。

　　咬了咬牙，事情已经到了这一步，张思婧也就不再多想，鼓荡起体内的所有元气，打算直接拼命了。

　　然而就在双方即将交手的刹那，一股沛然无匹的元气波动忽然间出现在了张思婧的身前，直接将张思婧护在身后，挡住了那冲来的几名男子。

　　“什么人？”

　　几名男子同时感觉到了一股无法抵挡的力量将他们荡开，刚刚冲到张思婧的面前，还没等动手，就又被推回了原本的位置，一时间一个个全都面露惊愕的神色。

　　“果然纷争到处都有，无论外域内域都是如此。并且相比于外域，这里的纷争看起来更加的简单直接。真是个疯狂的世界啊。”

　　夏凡看了看眼前的八名男子，又扭头看了看身后的娇小女孩，笑着开口问道：“你叫什么名字？”

　　“啊？回，回前辈的话，我……我叫张思婧。”

　　娇小女孩呆了呆后，略有些紧张的回答道。

　　夏凡的出场着实太过突然，让张思婧一时间有些反应不过来。

　　“恩，不错，你的村子在什么地方？我送你回去，同时也有些问题想要问你，还希望你能够给我进行解答。”

　　夏凡同张思婧温和说道，却是看都不看那八名年轻男子一眼。

　　“你是什么人！张思婧和他身后的云豹是我们后土村要的！你想多管闲事吗！”

　　八名男子中的一人忍不住开口怒声道。

　　“后土村？”

　　夏凡扬了扬眉，接着问道：“后土村又怎么样？很了不起吗？”

　　“前辈，后土村是有超凡境强者的，确……确实不好惹。”

　　站在夏凡身后的张思婧小声说道。

　　“没错！我们村长可是超凡境的高手！不知道阁下是什么来头！为什么要插手我后土村的事情！不过还请阁下给我们留点余地。带走这个女人，我们没有意见，可那只云豹必须留下！虽然阁下实力高强，我们或许不是对手，但云豹是我们村长点名要了的东西，还请阁下不要自误！”

　　铁山赶忙开口说道。

　　从这突然出现的人身上所散发出来的气息非常强大，但这种强大有些模糊，让他一时间判断不出来夏凡真正的实力。

　　但在这么偏僻的地方，也不可能有真正的强者前来，所以在铁山的猜测中，眼前突然出现的家伙应该是武中至尊的层次。

　　尽管这个境界并不高，但对于他们八个只有武王境界的人来说，却仍然超出了他们能够对付的极限。

　　所以铁山才没敢第一时间动手，而是搬出了自家村长的名头。

　　“超凡境？”

　　夏凡面色古怪的重复了一遍。

　　“没错！超凡境！所以速速离去，念你无知，我们也不会过多追究！”

　　看到夏凡的表情，铁山还以为夏凡是被自家村长的实力吓到了，脸上立时重新浮现起了那颇为傲慢的神态。

　　“你们……看不出来我的境界？”

　　夏凡指着自己，开口问道。

　　“你的境界？不就是武中至尊的程度吗？顶了天能到巅峰武中至尊罢了，在超凡境面前，根本屁都不算！”

　　铁山哼了一声。

　　夏凡直接愣在了原地，呆立了一会后，这才无奈地说道：“看来我实在是有些高看内域中人了……既然如此，你们就好好看看……我到底是什么境界吧。”

　　说完，夏凡一身气息毫无保留的从体内喷涌而出！

　　他确实没有想到，没有遮掩的情况下，这几个内域的原住民竟然还是无法准确的判断出他的境界。

　　以至于为了让眼前这些人真正的明白他的境界水准，不得不更加清晰的将力量全部释放出来，这种事情在外域之中，根本是不可想象的。

　　随着夏凡体内元气外放，张思婧顿时瞪大了眼睛，而那八名男子则是一个个全都瞬间张大了嘴巴，瞠目结舌的看着夏凡。

　　“圣……圣徒？！”


第750章 内外域的差别

　　在铁山的惊呼声中，夏凡收敛起了澎湃的圣气。

　　自从突破圣徒之境后，他体内的气息便在天地规则的洗礼下发生了质的变化！

　　肉体超凡入圣，元气也在天地规则的洗礼下进化成为了圣气！

　　相比于元气，圣气具备着神圣的味道，并且远比普通的元气更能契合天地规则，同等量下，所能够发挥出来的威力也绝对不可同日而语。

　　这是夏凡在突破圣徒之后最大的收获！

　　“我带她走，你们还有意见吗？”

　　看着那几名已经被吓傻了的年轻男子，夏凡微笑着说道。

　　“咕噜！”

　　铁山重重的咽了口唾沫，随后“呯”的一声，竟是硬挺挺的直接跪到了地上！

　　其他几名年轻男子似乎也受到了影响，随着铁山跪下的同时，纷纷屈膝同样跪了下去。

　　“我……我们有眼无珠，不知道竟是圣境大人亲至，言语间多有冒犯，还望圣境大人赎罪！”

　　铁山一脑袋重重的磕在了地上，开口求饶道。

　　“内域中人……怎么是这样一幅德性？”

　　一直站在不远处的叶依然忍不住皱眉轻声道，花生则是伸出爪子挠了挠头，然后用两条后退支撑着身子直立起身，接着竟是做了一个人类耸肩的动作。

　　配合上花生那毛茸茸的样子，着实颇具喜感，看的叶依然不由莞尔。

　　“没意见就快滚吧，懒得和你们一般见识。”

　　显然铁山这一群人的样子让夏凡也着实看的颇为不耐，很是厌烦的挥了挥手，开口说道。

　　八名年轻男子如蒙大赦，赶忙从地上爬起身来，然后再不敢多说一句话，磕磕绊绊的迅速逃离。

　　直到八人的身影消失在了视线当中，夏凡这才扭头看向了张思婧。

　　“多谢前辈！如果不是前辈仗义出手，我真不知道该怎么渡过这个难关了。”

　　张思婧赶忙欠身说道。

　　夏凡却是摆了摆手，然后俯身蹲下，伸手放在了那云豹的头上。

　　原本还一脸警惕地看着夏凡，对于夏凡满是敌意的云豹，随着夏凡的手落在了它的头上后，满身敌意迅速消失，同时脸上还流露出了享受的表情。

　　只是一会儿的功夫，云豹身上那严重的伤势就开始以肉眼可见的速度愈合，差不多仅仅过了一刻钟左右，所有的伤势就全部恢复！

　　彻底康复的云豹欢快的叫了一声，然后径直从地上跳起，伸出舌头便朝着夏凡的脸颊舔去，同时还不断的摇着自己的尾巴，对夏凡表达着善意。

　　一旁的张思婧则是已经彻底看傻了眼，完全没有明白究竟发生了什么事情，为什么仅仅只是把手放在云豹的脑袋上，就能将云豹这么重的伤势治好？

　　“晋级圣徒的境界之后，体内气息从元气转化为圣气，相比于元气，圣气具有着更多的功效，比如疗伤。”

　　夏凡看出了张思婧的疑惑，开口解释道。

　　“原来如此，很抱歉，前辈，我……我从类没有见过圣境强者，村子里也从没有出过圣境强者，所以不知道这些事情。”

　　张思婧不好意思地说道。

　　“不用道歉，走吧，如果没什么事了的话，就带我去一下你的村子吧，我刚刚进入内域，有许多不懂的地方，需要有人给我讲解一下。”

　　夏凡摆了摆手，随口说道。

　　“刚刚进入内域？前辈……您是……外域的人？”

　　张思婧小心翼翼地问道。

　　“是，刚突破圣徒不久。不过外域之中，无法容纳圣徒的存在，所以我便来了内域。”

　　夏凡点了点头，并没有隐瞒，随后他便发现，张思婧的小脸上竟是浮现起了异常兴奋的神色。

　　“前辈居然是外域晋级的圣徒！实在是太厉害了！已经不知道有多少年，没有外域的圣徒进入内域了……我小时候听村里的老人们讲起以前的传闻，曾经说过在他们幼年时遇到过一位外域进入内域的圣徒。据说那位圣徒随后在整个内域之中都掀起了一阵腥风血雨，让内域许多成名的强者闻之变色。”

　　张思婧的呼吸稍稍急促了一些，语速也是快了许多。

　　如果是在进入内域之前听到这番话，或许夏凡还会满心疑惑。

　　但是方才在见识了那几名内域原住民的表现后，夏凡倒是能够理解为什么会如此了。

　　“看来……更好的环境和修炼基础，并不一定全都是好事。至少安逸的条件下，圈养出来的野兽，哪怕是猛虎，也只会如同绵羊一般。”

　　夏凡微微摇头，忍不住喃喃说道。

　　此时叶依然也已经带着花生走了过来，刚好听到了夏凡感慨的话语，不由得很是认同的点了点头。

　　“前辈请跟我来吧，如果村长知道我竟然给村里带回去一名外域的圣徒，恐怕村长一定会兴奋的晕死过去的。”

　　看着张思婧那兴奋的模样，夏凡忍不住摸了摸鼻尖，他和叶依然在进入内外域的屏障之前想过无数种可能遭遇的情况，但唯独没有想过，外域的圣徒竟然会在内域之中有着如此之高的声望……

　　难不成……内域里的强者都是绣花枕头吗？可是在历绝和司空圣的身上，并没有这种感觉啊。

　　“思婧，跟我讲讲你所知道的关于内域的常识吧，我刚从外域进来，对于这些还全都不了解。”

　　跟在张思婧的身后，前往村子的路上，夏凡开口说道。

　　张思婧用力地点了点头，强抑着心里的兴奋情绪，然后将自己对于内域的了解，一点一点的详细讲述了起来。

　　尽管是第一次遇到外域进入内域的圣徒，但张思婧年幼时终究听过村里的老人讲过类似的事情，所以倒也清楚对于这些外人来说，内域中的一切都是充满了新奇和必须去详细了解的。

　　内外域之间有着截然不同的规则和习惯，若是没有一个大体的了解就贸然行事，那么就算拥有圣徒的境界，也很容易便会死无葬身之地！

　　虽然圣徒对于他们这些偏远的村子来说，是高高在上的大人物。

　　可即便是在蓝月城这种小的不能再小的城池里，都有着将近两位数的圣徒，在其他的那些真正大城之中，圣徒也不会是什么了不得的存在。

　　这里终究还只是内域的外围，真正的内域之中，没有行者级的力量，便别想畅游天下！


第751章 村子

　　当夏凡在张思婧的引领下抵达了张思婧所居住的村子时，通过这一路上张思婧耐心且事无巨细的讲解，他便已经对于内域有了一个大体的了解和概念了。

　　尽管由于张思婧本身只是一个小村子里的居民，受到自身实力和见识的限制，对于整个内域的认知同样是极为有限的，但终归还是知道大部分的常识。

　　哪怕只是一些常识，但对于夏凡来说，也足够的有用。

　　一路之上，叶依然同样听的叹为观止，暗道这内域和外域相比……虽然只是隔了一道屏障，但竟然仿佛两个完全不同的世界！

　　花生则是一直在和云豹玩耍，由于等级上的压制，云豹在花生面前显得非常拘束，始终老老实实的跟在花生的后面充当着小弟的角色。

　　再加上花生一直保持着幼小的体型，和云豹的体型形成了巨大的反差，看起来着实很有意思。

　　“我们村子距离最近的城池蓝月城足足有数千里的距离，所以基本上大家很少会想要去城里。反正在村子内也能自给自足。只不过周围还有几个其他的村子，大家经常会因为水源、食物以及狩猎的区域发生冲突，除此之外，生活还算是平淡。”

　　将自己所知道的一切基本上都讲了一遍后，张思婧提到了自己所住的村子。

　　不远处已经能够依稀的看到村子的轮廓，这让张思婧看起来心情极好。

　　“前辈您看，那边就是我们的村子了。和附近其他的村子相比，我们的村子算是中等规模，大概有将近七百多户人家居住，总人数接近四千。其中达到了武中至尊境界的长辈大概有五百左右，最强的村长和几名族老都是巅峰武中至尊。在附近的所有村子里，算是中等偏下的程度。”

　　张思婧伸手指着远处那个已经出现轮廓的村子，开口说道。

　　五百武中至尊……还只是附近村子里中等偏下的实力……整个南域加在一起，能不能凑出五百名武中至尊层次的强者都要两说，这内域和外域相比，简直是云泥之别……

　　经过这一路上不断地被张思婧普及常识，夏凡已经对内域有了一个基本的认知。

　　知道武中至尊这个在外域已经几乎可以算是巅峰的境界，在内域之中，却只是大部分人在人到中年的时候，基本上都有可能达到的境界。

　　并且因为生活条件和生活环境的不同，生活在村镇里的这些人，成为武中至尊的比例还是偏低的。

　　所以偌大的村子里，将近四千人口，却只有五百名武中至尊。

　　这个数字如果放在城池内的话，哪怕只是最近的那座蓝月城里，也至少要翻上一倍！

　　并且按照张思婧所说，城池内的元气浓度，还要比城池外高的多，以至于在内域里，能够住在城池之中，真正是身份和地位的象征。

　　只不过由于城池面积固定，而且从来不会扩大，所以想要住到城池中是一件非常困难的事情，因此才会有这么多的村镇围绕着城池而建，慢慢的形成现在这样的结构和规模。

　　若是按照外域那种比例去计算的话，拥有如此之多的武中至尊，那么超凡境和圣徒的数量，绝不应该像现在这样凋零才是。

　　根据张思婧所说，整个蓝月城区域，城池加上区域范围内的村镇，武中至尊的数量多达数百万！

　　如果是在外域，拥有如此之多的武中至尊，那么其中应该诞生出来的超凡境强者，少说也应该有数万之众，至于圣徒，没有一千，也得有八百。

　　可事实上，蓝月城区域的超凡境强者，却一共便只有大几千人，到了圣徒的境界，更是凄惨到只剩下了个位数。

　　并且这绝不是个例！

　　张思婧虽然从出生到现在，就没有离开过蓝月城区域，但她却非常肯定的告诉夏凡，这种情况在内域之中非常普遍。

　　哪怕越是靠近内域的中心，情况便会越好，但比例上的差别，却绝不会出现质的变化。

　　这样的事实，让夏凡对于内域中人的修炼效果，有了一个更加清醒的认知。

　　难怪会出现外域的圣徒进入内域之后，掀起腥风血雨的情况……

　　能够在外域那种恶劣的条件下成为圣徒的人，无一不是有着大智慧、大毅力的人，这种人，习惯了外域的那种状况，进入内域之后，自然便如同虎入群羊一般，当然不可能寂寂无闻。

　　夏凡正在心里不停地想着，人却是已经跟在张思婧的身后，步入了那村落之中。

　　整个村子看起来倒是和外域里那些普通的村子没什么不同，村民们同样一副面朝黄土背朝天的模样。

　　只是在这些村民的体内，基本上全都涌现着武王武皇层次的气息。

　　时不时的还能够看到几个比较强壮的村民，身体内散发着武中至尊层次的境界。

　　哪怕是那些村妇怀中抱着的婴儿和穿着开裆裤满村乱跑的顽童，从他们的体内都能够感受到武者武师的境界。

　　尽管早已经从张思婧的嘴里知道了会是这样的情况，但亲眼所见，仍旧让夏凡和叶依然倍感震惊。

　　很多事情，用耳朵去听，和亲眼目睹，永远是两种不同的概念。

　　人类是视觉系生物，自然就会更多的偏向于视觉上的感知。

　　从进了村子开始，张思婧就不停的同周围的村民打着招呼，而那些村民们则是大部分都将好奇的目光放在了夏凡和叶依然的身上。

　　尤其是在看到云豹老老实实的跟在趾高气昂的花生身后时，这些村民更是忍不住瞪大了眼睛。

　　“前辈，前面就是我们村子的村长居所了，您救了我和云豹，村子是一定会有所表示的。只是我们村子一向贫瘠，恐怕能够拿得出手的东西您很难看的上，还请您不要介意。”

　　说到这里，张思婧一脸不好意思的表情，道歉的语气很是诚恳。

　　夏凡则是摆了摆手，笑着说道：“不用多想，你能给我提供那么多信息，对我的帮助便已经足够大了，我在你们村子也不会停留多久，等差不多了解了内域的基本情况，我就会离开了。”

　　听着夏凡这般说法，虽然张思婧早知道会这样，但心里面仍然忍不住一阵黯然。


第752章 毁灭圣王

　　村子的村长是一个面相极为慈善的老人。

　　当张思婧带着夏凡几人进了村长的屋子里时，整个屋子里除了坐在主位的村长以外，还有几名同样白发苍苍的老者端坐其中。

　　看起来是正在商量什么事情。

　　随着张思婧的贸然闯入，几位老人的商讨便自然而然的停下，尽管张思婧闯入的有些贸然，但几位老人并没有因此流露出任何不满的情绪，只是颇为好奇地看着跟在张思婧身后走进来的夏凡和叶依然。

　　当张思婧简单的介绍了下夏凡的实力和之前发生过的事情后，这几名老人便下意识的齐齐起身，一个个脸上同时流露出了震惊莫名的表情。

　　“圣……圣境强者？”

　　“见过村长和几位族老。”

　　夏凡丝毫没有内域中圣境强者惯有的那种傲慢，很是谦逊的点了点头，笑着开口说道。

　　这举动立时把那些老人吓了一跳，纷纷让过身子，摆手连称不敢，同时一个个颇为慌张的开始四下里去给夏凡和叶依然搬椅子坐下。

　　也难怪他们表现的这般紧张，对于他们这种偏僻的村子来说，圣境强者……可是绝对站在云端的大人物！

　　“老朽添为本村村长，见过圣徒大人，感谢圣徒大人仗义出手，救下思婧。思婧这丫头什么都好，就是脾气急了一些，总是容易惹出事端，这些年里，也不知道给村里招了多少麻烦。”

　　等到夏凡和叶依然致谢坐到了椅子上后，坐在主位上的那名村长这才好不容易敛去了脸上的震惊之色，起身朝着夏凡鞠躬说道。

　　“村长爷爷！”

　　张思婧跺了跺脚，不满的叫了一声，同时偷眼看了看一旁的夏凡，脸上则是微微泛起了红晕。

　　“举手之劳罢了，思婧姑娘还是非常可爱的，一路上也给我解答了许多关于内域的常识。方才思婧姑娘没有说，其实我和依然是从外域来的，所以对于内域并不了解。因此会救下思婧姑娘，并且跟着思婧姑娘来到村里，主要也是为了对内域了解的更多一些。说起来，颇有私心的。”

　　夏凡笑着说道。

　　村长和那几名族老却是听得更加惊愕了。

　　居然……居然是外域来的圣境强者？！

　　“怎么了？”

　　看着村长和那几名族老全都陷入到了呆滞当中，夏凡不由得开口问道。

　　“啊？失……失礼了，还望大人勿怪。实在是……咳咳，已经记不得有多少年没遇到过来自于外域的圣境强者了，着实太吃惊了些。”

　　村长率先反应了过来，下意识的擦了擦额头后，尴尬地说道。

　　“这样啊，那咱们就抛开那些客套话，直入主题吧。我之所以跟着思婧姑娘回来，主要是有些事情想要问清楚。思婧姑娘对于这些事并不了解，所以我只能前来叨扰。当然，不会白白耽误你们的时间，我会付报酬。”

　　夏凡直截了当地说道。

　　“大人言重了，您救了思婧，我们村子便已经无比感激了。况且只是提供些消息罢了，又怎么能好意思再同您要报酬。我只是怕……由于村子太过偏僻，所以知晓的事情其实也并不多，若是无法回答上大人您的问题，就实在是罪过了。”

　　老村长有些担心地说道。

　　“没关系，思婧在路上已经给我普及了很多常识，如果这些问题你们不知道的话，我去最近的城里找人询问也是一样。不知道老村长是否知道关于十二圣王的事情？”

　　夏凡开口问道。

　　“十二圣王？”

　　老村长微微一呆，扭头看了看房间里其他几名族老后，这才小心翼翼的看着夏凡说道：“大人，您的消息来源可能有些问题，内域之中不是只有十二圣王，而是一共有十三位圣王的。”

　　恩？

　　夏凡微微扬眉，不过转念一想，老村长不知道有一名圣王已经死去倒也正常。

　　毕竟那是历绝在凶兽荒原上完成的击杀，整个内域会知晓这件事情的人，都极少吧？

　　“有一名圣王已经死了，所以现在只剩下十二名圣王。”

　　夏凡随口解释了一句，看着老村长和那几名族老再次浮现起来的震惊神色，继续说道：“当然，这不重要。看起来你确实知道一些关于圣王的消息，这便足够了。知道历绝吗？你对历绝了解多少？我想知道关于历绝的消息，以及……去什么地方能够找到他？”

　　“历绝？毁灭圣王？”

　　老村长微微瞪大了眼睛。

　　“毁灭圣王？我不知道他的绰号，只知道名字。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，看来自己这位大哥，在内域的名声不怎么正面啊。

　　“咳咳，大人，圣王是内域最顶尖的大人物，所以我也只是知道一些普罗大众都知晓的消息，也不知道对您是否有用。”

　　老村长完全没想到夏凡想知道的消息竟然会和圣王扯上关系，一时间忍不住苦笑了起来。

　　“没关系，把你所知道的都告诉我就行。”

　　“这个……圣王在内域之中都有自己的势力，分为一宫、一楼、四宗、四殿。这十大势力也是内域之中最强的十个势力，分别由十二位圣王统领。额……如果您说得没错，已经有一位圣王陨落的话，那么现在是由十一为圣王统领。至于您所说的毁灭圣王，则是所有圣王中，唯一一位独来独往的。因此没有人能知道那位圣王的具体行踪。”

　　老村长在脑海中组织了下后，把自己所知道的情况简单的说了一下。

　　“这样啊……没有人能知道他的行踪？也就是说，正常情况下，不能找得到他？”

　　夏凡微微皱起了眉头。

　　“那倒也不是，十大势力中，一楼名叫四方楼，专门做消息买卖的生意，号称内域之中，没有四方楼不知晓的事情。如果出的起价钱的话，在四方楼里应该能够买到毁灭圣王的行踪。”

　　老村长说到这里，脸上略微有些迟疑，不过这迟疑并没有持续多久，便咬了咬牙，似乎下定了决心般的继续说道：“大人，虽然这么说有些越俎代庖，但……毁灭圣王在内域中以杀伐果断而著名，所以……无论您是出于什么原因想要去寻找毁灭圣王，都还是……还是小心点好。”

　　这话说的委婉，心却是好心，夏凡当然听得出来，所以也就含笑点头，正打算继续再询问些别的消息时，外面却是忽然响起了一阵噪杂的声音。

　　夏凡微微一怔，张开了“绝对气感”，紧接着在他的感知范围里，便出现了数以百计的满是敌意的气息。


第753章 除恶务尽（上）

　　“怎么回事？”

　　老村长扭头看向了窗外，其他几名族老中反应最快的一人则是已经冲了出去。

　　片刻之后，这名族老重新回了屋子，一脸焦急地开口道：“村长，是隔壁村子打过来了，您快出来看看吧。”

　　“什么？！”

　　老村长被吓了一跳，急忙同夏凡告罪了一声，然后便迈开了小短腿，一溜烟的跑了出去。

　　行动之迅捷，和他的年纪形成了鲜明的对比。

　　尽管没有入圣，但作为在内域中长大的人来说，从小到大都受着内域那浓郁的元气滋润，身体自然而然的会比外域同层次的武修更加强大结实。

　　寿命也比外域同层次的武修更加绵长。

　　所以这位老村长虽然看起来年龄极大，但身体本身的状态，其实也就相当于外域中刚过中年的样子。

　　看着老村长和几名族老全都迅速的跑出了屋子，夏凡和叶依然对视了一眼，然后也跟了出去。

　　刚刚走出屋子，就发现整个村子里大部分的轻壮都已经聚集在了一起，基本上都是武皇和武中至尊层次的境界。

　　至于武王之下的村民，则是各自躲在家中，并没有出来聚集。

　　看来这些村子彼此之间经常会发生各种各样的冲突，所以在面对冲突的时候，有着自身习惯的应对方式。

　　“张耀祖！你们竟然敢打伤我村子里的人，这件事情若不给我一个满意的交代，那就别怪我不念旧情，屠了你的村子了！”

　　闯入村子里的那一群人此时已经全都冲入了村子当中，带头的是一个看起来只有四十岁左右的中年人。

　　这名中年人也是闯入村子里的所有人中，唯一的一位超凡境的强者。

　　至于那跟在中年人身后的数百人，则都是武中至尊的层次，一个个身材健硕，面向凶恶，看起来就不像是普通的村民。

　　“李莲生，你少血口喷人！我们什么时候打伤你们村子的人了！”

　　老村长越众而出，怒声道。

　　“哼！你们几个，出来给我指认下。”

　　那名超凡境强者哼了一声，抬手招了招。

　　几名年轻男子立时从哪些武中至尊的身后跑了出来，然后四下里看了看，接着齐齐地伸手指向了站在老村长身后的张思婧。

　　“村长！就是张思婧这个娘们！就是她把我们打伤了！”

　　这几名年轻男子，正是不久前被夏凡吓跑的那几个人。

　　“怎么样？张耀祖，听见了吧？这种事情，我李莲生还不屑于胡乱编造，说吧，你村里的人打伤我村里的人，这事情要如何解决？若不能给我一个满意的交代……哼哼，你知道后果的！”

　　那名超凡境的强者双臂抱胸，冷笑着说道。

　　同时元气四散，不停的对周围的人进行着查探。

　　因为自己村子里这几个后生回来后，可是提到过有圣徒出现的。

　　虽然他相信那圣徒肯定只是路过，顺手帮了下忙而已，不可能真的和他们这种偏远的小山村有什么交集，肯定是随手为之后，便不知道云游何方了。

　　否则他也不可能有这样的胆子，直接就带人追上来找麻烦。

　　不过小心谨慎一些，总是没错的。

　　“胡说！明明是你们的人看到我们村里的云豹重伤，不要脸的想要趁机将我们村里的云豹劫走！赶走他们的也不是我！而是一位圣境前辈！再说了，就算是把他们赶走，那位前辈也根本没有动手，让他们完好无缺的滚了回去，何来打伤的说法？你们怎么能这么颠倒黑白！”

　　站在老村长身后的张思婧忍不住怒声道。

　　“圣境前辈？啧啧，这谎话还真是张嘴就来，咱们这地方偏僻到几乎鸟不拉屎的程度，什么时候有圣境强者愿意跑过来游山玩水了？你既然说是圣境强者做的，那倒是让他出来给我瞧瞧啊，我李莲生一向讲理，如果你说得没错，那我李莲生当场给你们认错赔礼道歉，绝无二话！”

　　李莲生嘲讽味十足地说道。

　　身为超凡境的强者，李莲生是去过蓝月城的，自然也见过蓝月城那几位圣徒，甚至还幸运的得到过其中一位圣徒的接见，虽然接见过程非常短暂，但至少也被那位圣徒勉励过几句。

　　所以李莲生自然是能分辨出圣徒的气息究竟是什么样子的。

　　但方才经过那般简单的查探之后，他却并没有发现任何所谓圣境的气息。

　　因此李莲生相信自己的判断没错，即便真的出现了路过的圣境强者，显然也已经在插手其中后便直接远去了，在这种情况下，他当然没什么好怕的。

　　只是让李莲生有些想不明白的是，随着他的话音落下，面前的张耀祖却并未再有任何愤怒的情绪流露，反而脸上却是浮现起了古怪的神色。

　　怎么回事？

　　为什么张耀祖是这样的表情？！

　　自己说错什么了吗？

　　李莲生心里颇为疑惑，紧接着，他便看到一对年轻男女走到了张耀祖的身前。

　　这对年轻男女看起来极为陌生，并且无论穿着还是气质，都不像是张耀祖村里的人，这让李莲生隐隐的有了些不好的预感。

　　果然，随着这对年轻男女出现，李莲生忽然发现，他身旁那方才叫出来指认的几名村里的年轻后生竟是直接被吓得瘫倒在了地上！

　　什么情况？！

　　难道这对年轻男女……就是圣境强者？！

　　可……可是从他们的身上……根本就感觉不到丁点圣境强者该有的气息啊！

　　“虽然总觉得你让我出来我就出来，是一件挺没面子的事，不过看你这么一副志得意满的猖狂样子，我倒确实颇为不爽，所以好吧，你们在说的事情，就是我做的，你有何指教啊？”

　　夏凡懒散的站在老村长的身前，看着那一脸傲慢之色的李莲生说道。

　　“你是……圣境强者？！”

　　李莲生颇为怀疑地问道。

　　不怪他不相信，实在是从夏凡的身上，他始终难以感觉到圣徒该有的那种强大威压。

　　至于村里那几名后生的反应……谁知道他们是不是由于见识太少，以至于被人给诓骗了。

　　这种情况并非没有可能！

　　“你有疑问？”

　　夏凡扬了扬眉。

　　“嘿嘿，算是有点吧，毕竟圣境强者我也不是没见过，那是强大到单凭借气息都能让我颤栗的存在，但从你的身上……我可没感觉到这样的气息。总不能随便来一个人说自己是圣境的强者，我就真的把他当成圣境的强者吧？”

　　李莲生不怀好意地笑道。

　　“你们的感知能力是不是太差了点？我并没有刻意隐藏气息，你们居然还是感觉不到？”

　　夏凡扭头看向了老村长，略有些无奈地说道。

　　“咳咳……这个……大人……其实我也没感觉到……”

　　老村长很是尴尬地说道。

　　夏凡不由得翻了个白眼，随后再次看向了李莲生，叹了口气，开口道：“既然如此，那你就好好的感受一下吧。”

　　说完，夏凡双手握拳，一身恐怖的气息瞬间喷涌而出！


第754章 除恶务尽（下）

　　什……什么情况？！

　　随着夏凡体内的气息不再有任何遮掩的展现出来，李莲生的额头瞬间布满了细密的汗珠。

　　心跳骤然间加快，身体则是仿佛被冰冻了一般的完全僵硬了起来。

　　因为这股气息之强大，甚至还要远超过他之前接触过的那位圣徒！

　　这样的力量，根本不是他能对抗的！

　　李莲生甚至有种感觉，或许对方只要一个眼神，就足以将他杀死！

　　真的是圣徒？！该死……那为什么方才自己竟然丝毫也感觉不到这恐怖的气息？！

　　夏凡却并没有给他多少思考的时间，在释放出了一身气息之后，没等李莲生从那种震惊中缓过神来，夏凡已经来到了他的面前。

　　速度之快，让李莲生眼前一花，完全没有看清楚夏凡究竟是如何做到的这一点。

　　“说实话，你这种内域的人真是让我蛮失望的，原本来到内域，我是报以了极大期待，想要迎接新的挑战的。可现在看来，内域除了武道境界的顶点远高于外域以外，其他根本没有多少可取的地方。”

　　站在李莲生的面前，夏凡面无表情地说道。

　　李莲生想要开口道歉服软，可张了张嘴，却惊愕的发现，他根本无法发出任何声音，并且连对自己的身体，都完全失去了控制！

　　“这让我很不开心，你又非要在这个时候凑上来，如果不拿你开刀，发泄发泄心头的火气，我自己都说服不了自己呢。”

　　一边说着，夏凡已经伸出了右手食指，轻轻点在了李莲生的脑门上。

　　李莲生瞪大了眼睛，脸上浮现起了异常惊恐的表情，但身体完全失去控制却又让他根本无法做出任何相应的反应，紧接着，在众目睽睽之下，李莲生的脑壳便整个爆裂开来！

　　顺着夏凡所点的眉心位置，从眉心往上，覆盖了整个大脑的部位仿佛从内部爆炸了一般，一下子让李莲生少了三分之一左右的头颅！

　　这变故非常突然，以至于所有人瞬间失语，场间猛然一片死寂，只有清风徐来的吹拂之声。

　　而在这寂静当中，李莲生的身体剧烈的抽搐了两下，接着便仰躺着摔倒在了地上……

　　“毕竟是刚入内域，原本我是不想杀人的，可现在看来，内域比外域还要更加直接，很多事情，如果不以雷霆之势将之扑灭，那么由此而带来的后续麻烦就会接连不断。虽然我并不害怕这种麻烦，但总是有一群苍蝇在你耳边乱叫的话，也实在是让人心烦。”

　　一指头点杀了李莲生后，夏凡扫视了一遍跟着李莲生前来的那几百名武中至尊，语气毫无波澜地说道。

　　几百名武中至尊被夏凡的气场所震慑，尽管夏凡并没有对他们进行气息的禁锢，但这几百名武中至尊却依旧一动不动的站在原地，不敢有丝毫的轻举妄动。

　　然而这样的安静并没有改变他们的命运。

　　夏凡在开口说完了那几句话后，便忽然大手一挥，滑动的范围将那几百名武中至尊全部包裹在了其中。

　　紧接着，那几百名武中至尊便同时感觉到仿佛被一阵难以难说的劲风吹过！

　　这风力之巨大，顷刻间便将他们身上的血肉全部吹散，可奇怪的是，他们的身体却丝毫没有受到劲风的影响，在风吹之下，并未有任何被吹动的迹象！

　　仅仅几秒钟的时间过去，原本聚拢在一起的数百名武中至尊便全都变成了骷髅架子！

　　眼前一下子白骨皑皑，让老村长身后的那些村子着实受到了不小的惊吓。

　　惊叫声此起彼伏的在夏凡的身后响起，不过看着这些人变成了这幅模样，除了受到一些惊吓外，那些村民倒是并没有任何怜悯的情绪产生。

　　实在是因为这段时间里，他们被欺压的太过厉害，在内域之中，弱肉强食的展现远远比外域更加赤裸！

　　因为内域没有任何规则！强者对于弱者，有着生杀予夺的大权！

　　自从李莲生突破成为超凡境的强者之后，如同今天这般被逼迫的情况，已经不知道出过多少次了。

　　以往的每一次，张耀祖的村子都在屈辱中妥协，按照李莲生的要求，不断的贡献着村子里那些宝贵的资源。

　　这一次若非有夏凡在，显然也不可能逃脱以往的那种被欺压的命运。

　　所以在惊吓过后，张耀祖村子的这些村民却是在心里又隐隐的很是快意。

　　“虽然不知道他们村子的实力如何，不过将这些人全部杀光之后，想来他们已经无法再对你们造成任何威胁了吧？”

　　随手做完了这一切后，夏凡扭头看向了张耀祖问道。

　　张耀祖此时正处于呆滞当中，他当然知道圣境强者的力量远超想象，但亲眼目睹，依旧倍感震撼。

　　此时被夏凡的声音从那种震撼当中惊醒了过来，张耀祖一个激灵，随后赶忙点头道：“多谢大人出手相助！没有了李莲生，他们村子根本就不是我们村子的对手！”

　　“那就好，既然这样，我也算是偿还了你告知我的那些消息了。我还有事，便不多留了，不过老村长，我想要先去最近的城池，不知道你们村里有没有人比较熟悉路的。如果有的话，还请安排一位出来给我带下路。”

　　夏凡的脸上重新浮现起了谦逊的笑容。

　　“我！我知道路！”

　　张思婧忽然举手，开口叫道。

　　“啊？思婧丫头，你虽然知道路，但你也只是去过一次……这……别耽误了大人的事情啊。”

　　张耀祖愕然扭头看着张思婧，迟疑着说道。

　　“村长爷爷，您忘了吗！我记忆力可是村里最好的，虽然只去过一次，但绝对记得清清楚楚，不会有任何问题的。”

　　张思婧嘟着嘴说完，忽然又朝着夏凡说道：“大人，让我带您去吧，保证不会耽误您的事情。”

　　“这……”

　　张耀祖一时间也不敢拿主意，同样扭头看向了夏凡。

　　夏凡自然是不无不可的点了点头。

　　看到夏凡同意，张思婧顿时欢呼了一声。

　　“你真是无论到了哪里……都能沾惹上桃花呢。”

　　一直安安静静的叶依然忽然走到了夏凡的身旁，轻声说了一句。

　　夏凡脸色一僵，旋即苦笑了起来。


第755章 答谢

　　蓝月城距离张思婧所生活的那个村子足足有数千里的距离。

　　这样一个距离若是放在外域的话，无疑是相当远的一段征程，但是在内域之中，却极为普通。

　　对于一些大城来讲，这样一个距离甚至无法延伸到他们周围最偏远的村镇，也只有蓝月城这种小城，能够辐射的面积有限，才会使得如此距离便已经到了城池外围的极限。

　　一个婴儿都有着武者修为的地方，在赶路上，自然有着得天独厚的优势。

　　从村子里出来之后，张思婧便显得颇为开心。

　　一路之上，不停地在给夏凡介绍着沿途的风光，以及路过的各个村子的基本情况。

　　虽然张思婧对于整个内域的认知比较浅显，但对周边这些村子的了解却是知之甚详，给夏凡讲述那些村子的情况以及平时谋生的手段，倒也让夏凡和叶依然听得颇为津津有味。

　　内域和外域的生活方式完全不同，在夏凡和叶依然看来，着实是一件颇为新奇的事情。

　　“大人，前面那座城就是蓝月城了，也是附近所有村镇的中心城池，四方楼在内域的所有城池中都有分楼存在，您进了城之后，直接找人把您带到四方楼的分楼就可以了。城里面住的人，没有不知道四方楼分楼在哪的。”

　　随着几人的眼前开始出现一座城池的轮廓，张思婧缓缓地停下了脚步，颇有些不舍地开口说道。

　　“恩？你不跟我进去吗？我对城里也不熟，听你们村长的意思，你是进过城的，不如继续给我当一段时间的向导如何？”

　　夏凡看着张思婧的表情，一时间有些疑惑。

　　“我……我也想跟您一起进去，但蓝月城有规定。城池周边村镇的人，一年最多只能进城一到三次。按照靠近城池的距离来判定次数。我们村子……都只能进去一次。我今年已经进过一次城了，想要再进城，就得等明年了。”

　　张思婧无奈地说道。

　　“还有这样的规定？那我们呢？”

　　夏凡愕然问道。

　　“只是对周边村镇的人有限制，其他人没有限制的。”

　　张思婧抿着嘴唇说道。

　　“这是为何？”

　　夏凡更加奇怪了。

　　“因为周边村镇的人实在是太多，大部分都需要进城去置换各种东西，所以为了限制这种人流量超出城池承受的限度，才会制定出这样的规矩。至于外人……愿意来蓝月城的人非常稀少，甚至经年也遇不到一个外人，自然就没有任何限制了。”

　　张思婧开口解释道。

　　“他们怎么区分外人和周围村镇村民的？”

　　“这个……所有村镇的人在出生的时候都会被植入元气标识，这种元气标识本身没有任何用处，唯一的作用便是分辨究竟是不是隶属村镇的居民，所以我若是进城的话，是会被挡在城外的。”

　　张思婧很是郁闷地说道。

　　夏凡恍然，看来这就如同外域的路引一样，只是内域没有那么麻烦，直接采取了外域根本不可能采取的方式。

　　“那好吧，很感谢你的带路和这一路上给我解释的那些东西，送你个小礼物吧。”

　　夏凡微微一笑，一边说着，一边抬手抚上了张思婧的额头。

　　张思婧怔了怔，有些不明白夏凡想要做什么，正待开口拒绝，却忽然间感觉到体内气息突兀的开始了疯狂的提升！

　　那是随着夏凡的手抚上了她的额头之后，一股纯净的圣气渡入她的身体之中，然后便连带着激发她体内的元气和对天地规则的感悟，同时疯涨！

　　圣气对于元气本身有着淬炼和提升的作用，这是任何圣徒都能够做到的。

　　但是如同眼前这般，借着圣气本身更高一个层次，直接将张思婧的境界也往上拉升，就只有夏凡能够做到了！

　　因为他拥有魂戒！

　　不单单是自身强大，同时还能够让身边的人一起强大，是朱雀套装的特性！

　　所以张思婧惊愕地感受着体内境界和力量的不断攀升，很快连续迈过了数个层次之后，将将勉强停留在了刚刚迈过超凡境的状态！这才终于停了下来！

　　随着夏凡松开了手，张思婧一脸不可思议的低头看了看自己的身体，又用力地握了握拳头，完全不敢相信发生在自己身上的变化！

　　这……这就超凡境了？！

　　开……开什么玩笑！

　　“内域的修炼环境真是得天独厚，如果是在外域的话，恐怕我想要将人的力量提升到武中至尊，都是很困难的，没想到在内域，这么轻松的便直接提升到了超凡境。”

　　夏凡笑着说道。

　　张思婧猛然抬头，感受着体内清晰的力量变化，一时间整个完全陷入到了巨大的惊喜和兴奋当中，看着夏凡那温和的笑脸，嘴唇哆嗦着却是不知道该说些什么才好。

　　“不用多想，这是你本身的力量，我所做的，仅仅只是通过我自己的气息，然后激发你体内的潜能罢了。也就是将你原本就可以拥有的力量，提前释放出来。这同时也可以让你的身体更快的突破桎梏，对你以后冲击圣徒的境界，打下一个良好的机会。”

　　夏凡伸手拍了拍张思婧的肩膀，接着说道：“在内域生存，危机四伏，你们的村子建立的偏僻的地方，这是你们的不幸，却也是你们的幸运。好好努力吧，无论在任何地方，只有自己不断努力的变强，才是根本。”

　　“是，多……多谢您了！”

　　张思婧忽然觉得眼眶有些湿润，赶忙忍住了自己的情绪后，朝着夏凡深深一个鞠躬，声音颤抖着说道。

　　“恩，那你就自己回去吧，一路上好好感受下新的力量，一下子提升的太多也不是没有坏处，你需要花费更多的精力去适应。我们进城去找那个四方楼的分楼了，内域辽阔，咱们以后有缘再见。”

　　夏凡说完，朝着张思婧摆了摆手，算是道别，然后才同叶依然一起带着花生，转身朝着蓝月城方向飞掠而去。

　　看着夏凡两人一兽的身影渐行渐远，张思婧站在原地发了会呆，接着叹了口气，咬着嘴唇苦笑了一声，自言自语道：“别想了思婧，人家是外域的圣徒，是以后注定要成为顶级大人物的存在，你和人家的距离实在是太远了，不要去做哪些无谓的梦了！好好修炼，以后争取能够尽可能和人家更进一些，哪怕只是能远远的去看上一眼，也是好的！”

　　说完，张思婧深深的吸了口气，再次用力地握了握拳后，头也不回的转身朝着自己的村子方向离去！


第756章 蓝月城

　　尽管只是内域中最偏僻的一个小城，但蓝月城无论从规模还是城内的繁华程度上来说，都要甩出大乾王朝的京都府几条街去。

　　就像张思婧所说的那样，蓝月城的守卫对于没有任何身份标识的夏凡和叶依然并未进行阻拦。

　　任由两人随着排队入城的人进了城池之内，只是在看到叶依然的时候，那些守卫不由得多看了几眼。

　　不过正如张思婧解释的那样，像蓝月城这种偏僻的城池，平时几乎不会有外人到来。

　　而任何会跑到蓝月城这里的外人，往往都是有着特殊目地的，这种人大多背景深厚或者自身实力强大，否则在内域里，很少会有白痴四处乱跑，离开自己所熟悉的地方。

　　因此尽管叶依然的容貌让那些守卫颇为惊艳，可在惊艳过后，那些守卫也就继续老老实实的站岗放哨了，并没有过分的举动。

　　“只是一个小城罢了，没想到竟然会这般繁华，和这里相比，外域就像是乡下。”

　　跟夏凡并肩走在城内，叶依然有些感慨地说道。

　　看着街道上拥挤的一眼望不到头的人群，绝大多数都是武宗以上的武修，满大街就没有任何一个外域那样的普通人，如此场面，对于刚刚从外域进来的两人来讲，确实有些震撼。

　　“这就是内域……走吧，去找找四方楼的分楼，争取知道我那位大哥现在到底在什么地方。咱们初来乍到，也没有一个具体的目标。我现在还只是圣徒的境界，朱雀套装怕是也不能轻易展露出来，有他那么一个圣王级别的顶级高手在的话，会安全许多。”

　　夏凡说着，已经牵着叶依然的手，进了一处车行。

　　和外域车行都是由马来拉车不同，内域的这些车行，所有拉车的脚力都是驯服过一种名为风行兽的凶兽！

　　这种凶兽在所有凶兽种类中，属于相对来说脾气不那么暴躁的，也是少有的几种，可以人为去驯养的。

　　从品阶来说，风行兽只有武宗一品左右，并且攻击力极为低下，如果单论攻击力的话，风行兽也就是能够达到武师三品左右的层次。

　　其之所以能够成为武宗层次的凶兽，完全是由于自身的速度极为夸张，在全力发挥的情况下，甚至于能够和武皇层次的凶兽在速度上比肩。

　　再加上风行兽又是凶兽里罕见的杂食，在没有肉食的情况下，通过植物和草，也能够进行喂养，所以便成了内域之中，普遍的用来拉车的脚力。

　　从车行里雇了一辆车和一名车夫，然后告知车夫要去四方楼在蓝月城内的分楼，接下来便完全不需要夏凡再去操心了。

　　坐在车厢里抱着花生，和叶依然一起观看着周围的风光，夏凡忽然间发现自己似乎在对整个世界的认知上，再次有了一定的提升！

　　这种提升是从进入内域开始一直到现在，这一路之上的所见所谓带来的感悟。

　　虽然提升的幅度不大，但却让夏凡清晰的感觉到，他对于这片天地的了解有了一个质的不同！

　　那便是……曾经历绝和他说过的关于这个世界是活的说法，他忽然间有些明白到底是什么意思了！

　　“怎么了？”

　　夏凡的愣神引起了身旁叶依然的注意。

　　“没什么……只是忽然间……想通了一些不怎么让人愉快地事情。”

　　夏凡皱了皱眉，沉声说道。

　　“我能听懂吗？”

　　叶依然接着问道。

　　夏凡眨了眨眼睛，想了想后，这才开口道：“或许能听懂一部分。还记得历绝大哥所说过的，这个世界是活的吗？”

　　“记得。”

　　“我一开始的理解完全错了。最初不断的听到这句话的时候，我始终只是以为，历绝大哥所说的世界是活的，是指咱们所生存的这个世界，有着自己的意志！我们所谓的命运，都是在按照着这个世界的意志进行，所以历绝大哥才会有那样的说法，因为在他看来，我们和这个世界的关系，或许便如同一些弱小的生物同强大的伴生生物的关系一样。”

　　夏凡尽可能用一种简单的方式解释道。

　　叶依然眨着眼睛，随着夏凡停顿了下来而点了点头，示意自己听懂了。

　　“但是方才，我突然想通了一些关键的因素，恐怕历绝大哥的本意并不是我之前所想的那样。他真正的本意……指的并不是这个世界……”

　　说到这里，夏凡忽然打了个寒噤。

　　“你指什么？”

　　叶依然也是皱起了眉毛。

　　“如果……我是说如果，你我其实都并不是真实存在的生命，而仅仅只是处于其他人的幻想之中，我们所在的这个世界，是另外一种生命幻想出来的世界！依然……你觉得可能吗？”

　　夏凡有些迟疑着说道。

　　叶依然则是微微张开了嘴，双眼瞪大，显然夏凡的说法让她颇有些受到了惊吓。

　　“夏凡，你没事吧？是不是最近压力太大了？怎么会产生这么不切实际的想法？你说咱们都是虚假的？别闹了，难道你自己还不清楚自己究竟是不是真的吗？如果咱们都是假的，那咱们经历的那些事情也是假的？你我之间的感情也是假的？”

　　叶依然说着，拉过夏凡的手，直接放在了自己的胸口上，语气听起来有些急迫地说道：“这样的触感也是假的？你现在心跳加速，对我的这种感觉也都是假的？”

　　“依然，我知道这很难接受，也很难理解。但……四圣皇套装有一种奇特的感悟整个世界的能力，能够让我看的更加透彻。如果不是进了内域，我或许也不会产生这样的想法。虽然很可怕，但很有可能，世界的真相便是如此。”

　　夏凡拉住了叶依然的手，将叶依然拦到了怀中，轻声说道。

　　叶依然的深呼吸了下，情绪看起来稍微平复了点，沉默了半晌之后，这才开口问道：“好吧，如果你猜得没错，那你打算怎么做？”

　　“我不清楚，这种情况已经超出了我的认识，甚至让我感到绝望。所以……先找到历绝大哥吧，既然历绝大哥提醒过我，那么或许……他会有些办法也说不定。”

　　夏凡很是无奈地说道。


第757章 四方楼

　　四方楼的分楼位于蓝月城最中心的位置，比邻城主府，占据着整个城池最好的地段之一。

　　尽管只是一处分楼，但总共七层的高度依旧使得其外观看起来很是恢弘大气。

　　由此也足可见四方楼在内域之中拥有着怎样恐怖的力量，仅仅是蓝月城这样一个偏僻小城的分楼都建造的这般规模，若是到了那些真正的大城之内，又会是怎样一番景象？

　　下了车，给驾车的车夫支付了报酬后，夏凡便和叶依然并肩朝着四方楼分楼的正门走去。

　　这内域不流行黄金白银，所以方才在支付报酬的时候，夏凡只能以等价的丹药来代替。

　　虽然黑铁层次的丹药在内域中满大街到处都是，但高品质的黑铁级丹药仍然可以充当硬通货来使用。

　　在突破圣徒之后，这一路上夏凡并未再有任何炼制丹药又或者锻造炼宝的举动，打他却非常清楚，无论是自己炼制丹药的水平，还是锻造炼宝的水平，都已经随着突破圣徒而有了一个质的提升。

　　魂戒在朱雀套装集齐之后，变得比以往还要更加通灵，这种提升是全方位的，而不仅仅是个人力量上的展现。

　　所以对于夏凡来讲，他的空间戒指里所存储的那些丹药，确实已经没什么作用了，因为只要他愿意，他随时都能够炼制出更高层次的青铜级，甚至白银级的丹药！

　　“这四方楼看起来比想象中要热闹的多啊。”

　　站在四方楼分楼的正门前，叶依然开口说道。

　　偌大的足有七八米宽，十几米高的正门完全敞开，不停的有各种各样的人进进出出，使得这四方楼分楼的门前显得熙熙攘攘、络绎不绝。

　　“毕竟是以贩卖消息为生的，自然要开门纳四方宾客。看来这四方楼不仅仅只是做机密消息的生意，恐怕各种流言蜚语一般的小到传闻，这四方楼也是会进行贩卖的，否则不会有这么多人进出。”

　　夏凡随口说着，同时牵着叶依然的手，走入了四方楼内。

　　紧接着一幕如同菜市场般的画面便呈现在了夏凡和叶依然的眼前。

　　这偌大的一层，竟然是一个个整齐的仿佛售卖物品的摊位一般陈列，每一个摊位上面都挂着标识。

　　表示在售卖的究竟是哪一方面的情报信息。

　　同时在这些摊位上，还能够看到各种各样稀奇古怪的东西，这些东西都会明码标价的注明一个价格，有的则是只换不卖，同时标注上究竟想换什么东西。

　　这可着实和夏凡预想中的画面相去甚远。

　　信息贩卖这种事……难道不应该低调隐秘一些的吗？

　　“好……乱啊……”

　　身旁的叶依然也是无语的说道，被叶依然抱在怀里的花生则是无精打采的看了看后，便小脑袋一扭，直接埋在了叶依然的怀里，开始酣睡了起来。

　　“兄弟，有什么想打听的事情吗？看你面生，不是咱们蓝月城本地人吧？嘿嘿，算你运气好，碰到了我，在蓝月城大大小小的所有事情，就没有任何一件是我不知道的。只要你出的起价格，保证你在最短的时间里，对蓝月城有一个无比细致的了解！”

　　一个满脸络腮胡子的大汉注意到了有些发呆的夏凡和叶依然，嘿嘿笑着凑了过来。

　　夏凡瞥了这大汉一眼，发现这大汉大概有三品武中至尊左右的修为，以年龄来论，只能算是正常水准。

　　“赵老五，少忽悠别人，四方楼虽然允许咱们在一楼贩卖消息，但也同样会严查假消息的售卖。你要被四方楼驱逐出去那是你的事，却别连累了我们！”

　　距离夏凡最近的一个摊位上的中年人在看到大汉的举动后，很是不满地说道。

　　那大汉的脸上浮现起了一丝尴尬的神色，不过很快便掩饰了过去，强撑着说道：“我怎么忽悠别人了！蓝月城基本的事情我当然是了解的！又怎么会出售假消息给客人！”

　　“呸！就你知道的那些消息，也能卖钱？”

　　中年人很是不屑的啐了一口唾沫道。

　　“我并不是来这里购买蓝月城消息的，不知道这四方楼全部七层各自都贩卖什么消息？如果朋友知道的话，还望告知。”

　　夏凡并没有理会那络腮胡子的大汉，而是扭头看着中年人问道。

　　中年人伸手朝着夏凡头顶上指了指，很是不耐烦地说道：“一看你就是第一次来四方楼，抬头，上面有各层的售卖消息介绍，想要买什么消息，按照上面写的去找就行了。”

　　夏凡扬了扬眉，旋即转身抬头看去，接着就发现，在他的头顶上正悬挂着一个巨大的木牌。

　　木牌呈长条形，分别介绍了这座四方楼分楼从一层到七层所售卖的消息范围。

　　其中第一层便只是售卖和蓝月城有关的消息，而第二层则是售卖蓝月城统治区域内的消息，到了第三层，范围再次扩大，延伸到了万剑宗的范围。

　　万剑宗是蓝月城的实际控制者，尽管只是内域中的一个三流宗门，但其麾下也就控制了十几座城池。

　　当然，这十几座城池基本上都是偏远的小城，属于大宗门和大世家根本就看不上眼的地方。

　　而从四层往上，四方楼便不再允许单独的闲散消息贩卖人员进驻，因为从四层往上，所提供的消息便开始真正的涉及到一些内域中的机密要闻。

　　这些信息，只能由四方楼自己的成员去经营。

　　直到第七层，也是这四方楼分楼最高的楼层上，木牌才给出了关于十二圣王的消息。

　　并且在第七层木牌的下面，还写了一个最低的要求，没有达到圣徒境界的武修，不允许进入到第七层中。

　　“走吧，去最顶层看看，希望这分楼别让咱们失望，否则的话，还要再去其他城池碰碰运气了。”

　　确定了只有顶层才能找到自己想要的消息后，夏凡拉着叶依然的小手，扭头同那名中年人善意的笑了笑，然后便迈步朝着一楼大厅尽头的楼梯处走去。

　　这四方楼对于前几层的管理相当粗放，甚至都看不到几名隶属于四方楼的人在前几层当中。

　　但是到了第四层之后，由于所有的人员都变成了四方楼自己的人，所以无论是秩序还是场面，都瞬间变的严谨了许多。

　　一路上到了第七层，两名护卫将夏凡和叶依然拦了下来。

　　两名超凡境巅峰！


第758章 第七层

　　“两位止步，第七层只有圣境强者才能进入，没有达到圣境的，最多只能够上到六层。”

　　看着夏凡和叶依然迎面走来，两名守在第七层门口的护卫立时伸手做出了阻拦的姿态。

　　虽然已经有些习惯了这些内域中人的反应迟钝，但夏凡仍然觉得颇有为无语。

　　向前迈动的脚步并未停下，只是同时将体内的气息主动的释放了出来。

　　叶依然也做出了相同的举动，两名超凡境巅峰层次的护卫顿时感觉到了一股恐怖的气息扑面而来。

　　原本在他们眼中平凡无奇的那对年轻人，竟是恍然间变成了洪荒巨兽一般！

　　怎么会这样？

　　“还需要止步吗？”

　　在两名护卫愣神的时候，夏凡已经走到了两人的面前，笑着开口问道。

　　“没想到是圣境强者亲临，我们有眼无珠，还望恕罪！两位请进。”

　　两名护卫这才反应过来，赶忙朝着夏凡和叶依然前身行礼，不过虽然嘴上说着恕罪，但态度上两人却着实是不卑不亢。

　　身为四方楼的护卫，尽管只是蓝月城这种偏远城池，也依旧有着自己的骄傲。

　　如果是行者层次的强者亲至，他们是肯定不会表现的如此淡然。

　　但若只是普通圣境，倒也还没什么能够让四方楼去重视的资本。

　　夏凡也懒得和他们计较，随着两人打开了第七层的门，便拉着叶依然的小手，迈步而入。

　　和之前的几个楼层完全不同，偌大的第七层竟然只有一个人在里面端坐其中。

　　除了一张宽大的桌子以外，整个第七层完全被书架所填满！

　　这些书架全部镶嵌在第七层四面的墙壁上，就连天花板上，都挂了许多书柜。

　　一眼看去，整个第七层就仿佛一个巨大的书库一般。

　　此时此刻，一名老者正端坐在第七层唯一的桌子前，手中拿着一本厚厚的书，仔细的研读着。

　　即便是夏凡和叶依然走了进来，都没有引起这名老者丝毫的兴趣，眼皮也不抬一下的继续看着。

　　“有顾客上门却不接待，这似乎不是做买卖该有的样子吧。”

　　夏凡也不用那名老者招呼，便自顾自的拉着叶依然走到了桌前，然后坐到了桌前摆放着的几张客椅上，二郎腿一翘，大喇喇地说道。

　　老者似乎这才发现有人进来一般，视线终于从那本厚厚的书籍上挪开，转移到了夏凡的脸上。

　　又瞅了瞅一旁的叶依然，然后将手中的书籍放到了桌子上，眼神中闪过一丝异彩，开口道：“两位不是蓝月城人？”

　　“我是来询问的，而不是来接受询问的，所以……似乎不应该由你来提问吧？”

　　夏凡翘着二郎腿，整个人靠在椅背上，双手交叉放在小腹处，笑着开口说道。

　　“呵呵，老夫失言了，两位勿怪。实在是蓝月城太过偏僻，偏僻到几年十几年的功夫都很难有什么变化，所以突然间看到两个面生的圣境，着实有些好奇。”

　　老者简单的解释了一句，随后清了清嗓子，这才接着问道：“那么，两位上到第七层来是想询问什么？提前先说一句，虽然前面六层的消息，我这里也全都能够提供，他们知道的事情我也全都知道，并且知道的更为详细。但如果是想要询问前面六层范围内的消息，在我这里得知的价格，可是要三倍于前面六层的。所以如果不是涉及到十二圣王的事情，老夫建议二位还是不要在我这里询问的好。”

　　“多谢提醒，不过我们此来，就是想要询问关于圣王的消息的。”

　　“哦？不同圣王之间的信息价值也不同，不知道两位想要知道的是哪一位圣王的消息？”

　　老者似乎终于来了兴趣，音调也是稍微拔高了一些。

　　“圣王之间的信息价值不同？为什么？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“在四方楼，任何问题都有价格，你的这个问题虽然算是常识，但既然是提问，我便要收费。”

　　老者说着，朝着夏凡伸出了三个指头：“三枚黑铁七阶丹药，任何种类的都可以。”

　　“似乎收费并不算贵。”

　　夏凡微笑着从空间戒指里拿出了三枚丹药，放到了老者的桌子上。

　　“那是因为这个问题相当于常识，每一个内域中人都明白也可以理解，既然二位连这一点都不知道，说明二位恐怕是刚刚从外域而来。外域的圣徒……进入内域……已经是很多年没有发生过的事情了。”

　　老者的语气有些感慨，随手将那三枚丹药收入了自己的空间戒指。

　　夏凡则是双眼微眯，笑着继续说道：“虽然算是你通过自己的分析得出的答案，但终归也等同我给你提供了消息，既然你说在四方楼，任何问题都有价格，那么你从我这里得到了消息，是不是也应该对应支付给我相应的报酬？”

　　老者微微一愣，眨着眼睛看了看夏凡，发现夏凡的表情相当坦然后，很是无奈地摇头笑道：“我们的信息情报大部分都是根据自己的分析得来的，照你这么说，我们岂不是应当付给许多人报酬了？但事实上，关于这种报酬，我们一次都没有付过。”

　　“没有做过并不代表就是正确，他们不要也不代表就是合理。”

　　夏凡丝毫不为所动。

　　“年轻人，你知道四方楼代表着什么吧？或许刚刚从外域进入内域，你还不是很明白，对于整个内域来说，四方楼意味着什么。”

　　老者饶有兴趣地说道。

　　“不，我知道四方楼代表着什么，我也知道四方楼的势力有多么恐怖，但任何地方都要讲究规矩。你通过对我的分析得到的消息，然后将之贩卖出去赚取利益，那么我要求得到相应的回报是非常合理的做法，你觉得呢？”

　　夏凡摇了摇头，依旧坚持自己的观点。

　　老者盯着夏凡看了好一会儿，确定夏凡没有任何更改自己想法的打算后，这才开口道：“好吧，既然你坚持，那就只能找一个折衷的方式了。我四方楼也不是喜欢以势压人的地方，但楼内同样没有去购买消息的规矩。所以……或许我可以提供给你一个相等价值的信息，来作为报酬，你觉得如何？”

　　“那要看你提供的是什么消息了。”

　　夏凡不无不可的说到。

　　“这个消息其实和你的消息类似。虽然内域在这之前，已经有上百年的时间没再出现过从外域进入的圣徒了。但你却并不是这些年里，第一个从外域进入内域的圣徒。在你之前没多久的时间，东域曾有一名天才圣徒进入到内域之中。并且在进入内域的第一时间，便吸引了几乎所有圣王的关注。因为……据说东域的这名圣徒，很有可能便是传说中的四圣皇套装之一，青龙套装的拥有者！”

　　老者说完，面色平静地看着夏凡。

　　夏凡则是陷入到了沉思当中，并没有第一时间回话。


第759章 自己人？

　　老者也不催促，就这么老神在在的坐在自己的椅子上，再次拿起了刚刚放下的那本厚厚的书籍，重新看了起来。

　　夏凡则是低垂着眼眉，太阳穴隐隐地跳动着。

　　真正引起他沉思的，并不是东域有人在他之前突破圣徒，进入内域这件事情。

　　而在于老者提起这个人的时候，说这个人很有可能是四圣皇套装中，青龙套装的拥有者！

　　联想到之前老者还说过，外域已经有年头没出现过突破圣徒进入内域的人了，那么是否有可能通过这样的情况……对自己也做出相应的判断？

　　对方体内气息澎湃，应该达到了圣徒的水准，在蓝月城这样的地方，显然应该便是四方楼在此处的负责人了。

　　至少在夏凡的“绝对气感”笼罩范围内，整个四方楼中，没有人比眼前这名老者更强。

　　能够成为一处分楼的负责人，哪怕只是一座偏远的城池，在四方楼内，想来地位也不会低，可以接触到的信息自然会非常丰富。

　　如果眼前的老者真的通过哪些蛛丝马迹，判断出自己是疑似的朱雀套装的拥有者，那么对于自己来说……岂不是太过危险？

　　“这个消息还算是有价值，就当相抵了吧。废话不多说，我此来是想要知道……关于毁灭圣王历绝的行踪消息的，不知道四方楼是否能够提供？”

　　沉默了良久，夏凡一时间也拿不定主意，究竟要不要冒险以绝后患。

　　索性还是先询问自己想知道的事情，把这件事情搞清楚之后，再考虑其他吧。

　　“毁灭圣王历绝？”

　　老者重新放下了手中的书籍，表情也是出现了一丝松动。

　　“是的，有问题吗？”

　　“倒是没什么问题，能不能询问下你的名字？不要多想，这关系到对于你所询问的这个问题，我将采取怎样的收费方式。所以请放心，我并不是在刺探你本身的信息，那对我来说，意义不大。”

　　老者很是郑重其事地说道。

　　夏凡心里微微一动，暗道难不成历绝猜到了他会在近期进入内域，所以提前做出了一些安排？

　　仔细地想想，就算是暴露自己的名字似乎也确实不会有什么问题，便沉声开口道：“我叫夏凡。”

　　“夏凡……你来自于外域的哪一个国家？”

　　老者继续问道。

　　“南域的大乾王朝。”

　　“毁灭圣王曾经在外域和你一起喝过酒，是否能告知我，你们喝酒的地方是哪里？”

　　听着老者问出了这样一个问题，夏凡顿时放下心来。

　　看来自己猜得没错，历绝大哥果然有提前做出的安排！

　　否则自己和历绝大哥喝过酒的事情，在内域不可能有人知道才是。

　　“王朝内有一处名为凶兽荒原的地方，我和历绝大哥就是在那里喝的酒。”

　　夏凡话音刚落，便惊愕地看到，老者忽然从座椅上站了起来，径直绕过了桌子，然后就这么单膝跪在了夏凡的面前……

　　“四方楼蓝月城分楼楼主东方未明，见过副楼主！”

　　副楼主？！

　　夏凡顿时瞪大了眼睛。

　　眼前这变化太过突然，让他完全没有任何的心理准备。

　　‘绝对气感’对于眼前的老者进行着最为细致的监察，确定老者的态度完全发自真心后，夏凡这才有些难以置信地问道：“这四方楼……是历绝大哥的？！”

　　“是，副楼主，毁灭圣王大人，正是四方楼的幕后楼主。”

　　老者很是肯定地点了点头，似乎是由于夏凡没有让他起来，所以他依旧单膝跪在地上，回答的语气和方才完全不同，充满了恭敬的味道。

　　“可是据我所知……历绝大哥应该是所有圣王中，唯一没有任何势力的圣王。”

　　夏凡皱眉说道，并没有因为老者的表态而轻信。

　　“这是对外的说辞，毁灭圣王大人在圣王之中算是孤立无援的，同时和其他圣王的关系也比较冷淡，尤其是还有几位圣王，和毁灭圣王大人算得上是生死之敌，因此将自身塑造的孑然一身，会更适合一些。”

　　老者垂首解释道，丝毫没有因为夏凡的质疑而产生丁点不满的情绪。

　　“我可以理解这样的说辞，但我无法想象如何做到。如你所说，历绝大哥是四方楼的幕后楼主，那么我是否可以理解为，历绝大哥便是支撑四方楼的圣王强者？若是如此的话，这样一层关系，怎么可能不被别人知晓？尤其还是在四方楼开遍了整个内域的情况之下。”

　　夏凡依旧不怎么相信老者所说的话，继续质疑道。

　　“圣王大人说的果然没错，如果不将一切事情都解释清楚，您是不会相信的。”

　　老者抬头看着夏凡，很是友善的笑了笑后，接着说道：“那是因为，四方楼在名义上，隶属于的神秘圣王，其实就是毁灭圣王大人的另一个身份。所以神秘圣王才从来不会在人前现身，也是所有圣王之中，最少有事迹流传的圣王。甚至于整个内域，真正见过神秘圣王的人都少之又少，否则其圣王的封号，也不会冠之以‘神秘’之名。”

　　“还是不对，无论再如何地去保密，再如何的伪装自己的身份，但圣王就是圣王，想要震慑宵小，甚至于像其他圣王证明自己的存在，都必然是要展现实力的。而若是出现了圣王层次互相交手的情况，那么伪装身份便没有任何意义。彼此实力相差无几的情况下，没有人会傻到，认不出你的功法。”

　　夏凡仍然摇头，但实际上内心已经开始倾向于相信老者的说辞了。

　　他只是还需要一个真正能够说服自己的解释。

　　并且夏凡相信，如果四方楼真的是历绝的，那么历绝一定会有所准备，一个能够让他百分之百去信任的解释！

　　“很简单，只要单纯的展现境界，但并不出手便可以了。这也是四方楼为什么只做情报买卖的原因，毁灭圣王大人希望自己能够拥有足够的信息来源，但同时又不触及其他圣王的固有势力区域，这才有了四方楼的诞生。”

　　老者说到这里顿了顿，略有些犹豫了下后，终究还是继续说道：“并且毁灭圣王大人在一次偶然的情况下曾经得到过一件残缺的黄金级炼宝，那件炼宝能够以元气提炼和凝聚的方式，参考使用者本身的力量，制造出一个实力大概相当于使用者本身九成左右的镜像。毁灭圣王大人通过那个镜像，伪造了出了神秘圣王这样一个从未存在过的圣王，并且还和伪造出来的镜像大战了一场。因此到目前为止，还没有人产生过怀疑。”

　　夏凡再次陷入到了沉默当中。

　　老者所说的一切都合情合理，但他还是不能完全相信。

　　看着夏凡依旧怀疑，老者眨了眨眼睛，再次开口道：“副楼主，圣王大人还说过。如果这些跟您解释完了之后，您依旧抱有怀疑的话，圣王让我再跟您说一句话，星辰沙在内域之中，是非常稀有的奇珍。”

　　星辰沙？

　　夏凡眼前一亮，终于彻底的相信了老者所说的一切。


第760章 历绝的提前安排

　　“起来吧，别怪我如此多疑，实在是刚进入内域，对于很多事情都完全不了解，所以能够用来判断的信息太少，必须要更多的去彼此印证才行。”

　　夏凡点了点头，开口说道。

　　听着夏凡终于相信了自己所说的话，老者这才长出了口气，尽管有些疑惑，为什么星辰沙能够让夏凡最终确认他所说的这些事情并无虚假，但这显然牵扯到了一些隐秘，所以老者也不敢去多想。

　　恭敬地答应了一声后，从地上站了起来，老者的姿态更加谦卑，看起来就像是将自己当做了夏凡的仆人一般。

　　“这也是应该的，圣王大人想到了您会有颇多怀疑，所以才交代了我这么多东西。”

　　老者赶忙说道。

　　“你叫东方未明？”

　　“是，副楼主。”

　　“恩……像你这样的人多吗？我是说，知道历绝大哥身份，并且被安排到这种偏远的城池来，似乎专门为了等我的人……你是专门被安排过来的吧？”

　　夏凡有些不确定地问道。

　　“是的，副楼主，其实圣王大人一共也只是安排了我一个人罢了。虽然我的实力一般，但却是圣王大人真正的心腹，牵扯到了圣王大人的身份，以及您本身秘密的事情，圣王大人并不放心再让第三人知晓。所以在经过一番判断之后，圣王大人认为如果您要进入内域的话，那么蓝月城最有可能成为您第一个进入的城池，因此我才会被安排到这里。”

　　东方未明欠身说道。

　　“倒是多亏了历绝大哥有心。”

　　夏凡点了点头，接着问道：“那么历绝大哥现在在哪里？”

　　“回副楼主的话，圣王大人现在身处于森罗鬼蜮附近，最近的一条关于圣王大人的消息恰好是三天前，圣王大人亲自通过我四方楼的渠道传入我手中的。信息中表示，如果我遇到了您的话，那么就要告诉您，直接前往森罗鬼蜮南段入口处最近的罗睺城，在哪里，您可以找到圣王大人，并且……”

　　东方未明迟疑了下，然后一脸担忧之色地说道：“并且，虽然圣王大人没有明说，但从信息上的字里行间，我多少能够判断出一些情况来。好像圣王大人的语气还蛮急切的，应该是很希望能尽快看到您出现。”

　　“语气急切？”

　　夏凡皱了皱眉，扭头看向了叶依然。

　　“或许是没什么能够信任的人吧，如果是他的实力也无法解决的事情，那么就算你去了，肯定也没有任何用处。所以……应该不是和实力有关的。”

　　叶依然开口说道。

　　“这些事我知道的也不多，圣王大人没有明说，四方楼又基本上只是为了给圣王大人去收集情报，而圣王大人本身几乎不会和四方楼产生交集，所以……其实我也只是传话而已。”

　　东方未明苦笑着说道。

　　“既然历绝大哥有急事，那就不耽误时间了，给我一份前往罗睺城的地图，我这就出发。”

　　听着东方未明也不知道究竟发生了什么，夏凡不再多问，直接开口，干净利落地说道。

　　东方未明对此并无意见，只是起身走回了自己的桌前，然后从抽屉里拿出了一枚空间戒指，递给了夏凡。

　　同时开口道：“请把这个拿着，这是圣王大人在安排我来之前给我的。里面是一些能够方便您在内域行走的东西，以及大量的关于内域的情报信息，许多都是四方楼的绝密。从蓝月城前往罗睺城，距离很远，即便是使用最好的风行兽，也至少要在路上耗费几个月的时间，路上您正好可以通过这些信息，对内域加深一下了解。”

　　夏凡也不客气，既然是历绝给他准备的，当然便直接收着好了。

　　反正初来乍到的，虽然不能算一贫如洗，但和在外域的情况比起来，也着实是差了太多。

　　这戒指里，应该会有很多的内域硬通货才是。

　　“成，就这样吧，帮我准备一辆风行兽拉的车，我这就出发。”

　　夏凡说着，已经从座椅上站了起来，东方未明答应了一声，然后便跑出了七层。

　　“可信度多少？”

　　直到东方未明在“绝对气感”的感知中，已经到了楼下，整个七层也再没有任何其他人再后，夏凡这才忽然开口问道。

　　“九成以上，他的注意力全都在你的身上，对于我只是礼貌性的一个看顾。无论神态表情还是身体变化，都没有任何问题，语言上也没有漏洞，最重要的是，我能够感觉得到，他在得知了你的身份后，对你就再没有任何的防备心理，仅仅从这一点来说，便足够可信了。”

　　叶依然给出了一个准确的答复。

　　“我也觉得没什么问题，只是我想不明白，在这内域之中，还有什么事情是历绝大哥都处理不了，反而还需要我去帮忙的？”

　　夏凡皱着眉头，满脸想不通的表情。

　　“谁知道呢，去了以后再看吧，这内域不比外域，咱们万事小心，行事还是低调一些比较好。”

　　叶依然难得说出了这么一番话来，夏凡默默的点了点头，不再多言。

　　东方未明的效率很高，夏凡和叶依然在七层上也就是等了几分钟的时间，他便已经将相应的车辆准备妥当。

　　除此之外，东方未明显然并不清楚历绝给夏凡准备的那个戒指里究竟都有些什么东西，因此还额外给夏凡和叶依然备了一份盘缠，足足一百块上品元石以及十块下品圣元石！

　　和外域可以通过金银进行交易不同，在内域之中，只有元石才是真正的硬通货。

　　所谓的元石，便是由高浓度的元气经过漫长时间的积累后，形成的一种固态晶体。

　　常见于地下所形成的元石矿脉。

　　也只有内域这种恐怖的元气浓度，才有可能形成元石矿脉，在外域，想要自然凝结这样的元气晶体，根本是痴人说梦的事情。

　　元石分为上中下三种不同品级，兑换比例全部为上一级兑下一级为一比一百，而在上品元石之上，便是圣元石。

　　内域之中，但凡是武修，基本上都会通过汲取元石内的元气来进行修炼。

　　这比通过吸收天地之间的元气进行修炼，效率要高得多，而且吸收到的元气更加精纯，圣境之上的强者，自然便是吸收圣元石来修炼，所以元石，是通行整个内域的货币！

　　一切准备妥当，夏凡同东方未明道了个别，然后便和叶依然一起进了车厢，踏上了前往罗睺城的路！


第761章 历绝的大手笔

　　相比于外域的马车，由风行兽拉动的车辆显得非常高端。

　　因为这车厢……是没有轮子的！

　　偌大的车厢完全悬浮在半空之中，距离地面大概有一米左右的高度，四匹丰神俊朗、比普通的正常体格要大上一半左右的风行兽在前面拉着车厢，由于没有轱辘和地面接触所造成的阻力，使得风行兽的速度可以百分之百的展现出来。

　　再加上这四匹风行兽远比普通的风行兽速度更快，所以在出了城后，由四匹风行兽拉动的车厢，立时如同离弦之箭般，竟是划出了一道长长的虚影，顷刻变成了一个小点，随后消失无踪。

　　这是东方未明特意为夏凡和叶依然准备的车厢和风行兽。

　　相比于普通只有武宗层次的风行兽，这四品完全可以算是风行兽中的王者，每一匹都具备着武王层次的力量。

　　速度更是直追武中至尊的巅峰层次！

　　如此等级的风行兽，其价值即便在内域之中，也是非常高昂的，除了绝对的大势力以外，普通的小宗门小世家，根本就养不起。

　　至于那车厢，则是在车厢底部绘制了相应的铭文阵法，可以使得车厢始终悬浮在距离地面一定的高度之上，由风行兽来进行拉扯，无疑可以让风行兽的速度得到最大限度的发挥。

　　当然，这样的铭文阵法也不是普通人能够绘制的出来的。

　　至少也需要达到圣徒以上的层次，拥有青铜级以上的铭文水准，才能够有能力进行勾勒。

　　因为这种铭文尽管看起来没什么用处，仅仅只能提供一个悬浮的作用，但这悬浮本身，便已经牵扯到了圣徒对于天地规则的理解。

　　所以别看只是风行兽和车厢，但两者结合在一起，便着实只有内域中真正顶级的势力才能提供的起了。

　　倒不是说其他次级的势力没有这个实力去支撑这样的消耗。

　　而是对于次一等的势力来说，将资源浪费在这种事情上面……实在是没什么意义。

　　由于没有轮子，风行兽又兽如其名，奔跑如风，所以从蓝月城出来，前往罗睺城的这一路之上，车厢毫无任何颠簸之感，使得夏凡和叶依然在车厢之中，过的极为舒服。

　　每日里无所事事的情况下，便将历绝送给他的那枚空间戒指中收纳的所有卷宗拿出来浏览。

　　将其中有用的信息尽数记在脑海当中。

　　若是看的有些累了，便将花生从宽敞的车厢内赶出去，然后在这毫无颠簸的安稳车厢里，和叶依然好好的温存一番，舒缓舒缓精神。

　　再加上空间戒指里还预备了大量的内域特有的美酒佳肴，使得这一路上，夏凡和叶依然过的相当惬意。

　　除了卷宗和美酒佳肴以外，历绝所提供的这枚空间戒指里，还储存了大量的圣元石！

　　元石相对来说数量较少，只有一百块的上品元石，而圣元石则是上中下品都有，每一种的数量，全部过万！

　　数万快圣元石密密麻麻的堆积在了空间戒指中的一个角落，将整个空间戒指占去了将近四分之一的面积！

　　按照历绝在空间戒指中留下的信件记载，这些圣元石是为了给夏凡和叶依然修炼用的！

　　成为圣徒之后，便可以直接汲取圣元石内的圣气来滋补自身！只要圣气积累的足够，拥有相应的对天道规则的感悟，自然便可以提升自己的品级。

　　不过对于内域的广大圣徒来说，下品的圣元石或许还比较容易得到，可中品和上品的圣元石，就是在是珍贵异常了！

　　正常来讲，一名普通圣徒若是外出接受雇佣的话，那么雇佣其一年所需要的花销，也仅仅只是一百块下品圣元石罢了。

　　由此可见，历绝在这空间戒指里所留下的圣元石，究竟是多么庞大的一笔财富！

　　至少若换了任何一个内域中仅次于顶级势力的一流实力，一口气直接拿出这么多的圣元石，虽然不能说伤筋动骨，却也足够他们肉疼一阵子了。

　　更何况，这些圣元石还完全是堆积给了一个人、或者两个人使用。

　　如此败家的做法，就算是那些顶级势力，也根本不会去做！

　　哪怕空间戒指里只有这些东西，都已经是一股足以令任何人为之心动的财富了，可这些东西竟然还不是空间戒指里最有价值的东西！

　　这空间戒指里真正最有价值的，是那一瓶瓶令人眼花缭乱的高阶丹药，以及一件件效果特意的炼宝！

　　之所以说这些东西价值最大，是因为夏凡简单的看了一下后，惊愕的发现，这些东西……竟然没有任何一样……是在白银级以下的！

　　在刚刚离开蓝月城，夏凡第一次查看这空间戒指里究竟都有些什么的时候，便直接被戒指里的东西震的有些发懵。

　　即便是现在，过了这么一段时间之后，每每去看戒指里的那些宝贝，夏凡也依旧有些心惊胆颤的感觉。

　　唯一的好处是，他终于放下了心里面最后的一丝怀疑，彻底的相信了东方未明所说的一切。

　　同时心里面也满满的都是暖意。

　　想当初在凶兽荒原的时候，历绝就对他的救命之情感怀在心，用历绝当时的话来说，便是在外域那种地方，很多东西不能提供给夏凡，否则匹夫无罪怀璧其罪的道理人人都懂，若真是拿了自己的力量无法匹配的东西，最终必然会惹来杀身之祸。

　　当时的历绝便说过，等到了内域之后，他才会将真正的好东西拿给夏凡。

　　没想到……竟然会如此的夸张！

　　无论星辰沙再如何的珍贵，夏凡相信，戒指里的这些东西，也必然远远的超过了星辰沙本身的价值。

　　只不过对于男人来说，总有些感情上的成分，不能用物质去衡量。

　　所以在前往罗睺城的路上，夏凡和叶依然着实体会到了一把，土豪是怎样炼成的。

　　每日里所有的修炼都通过汲取圣元石中的圣气来完成，修炼的效率之高，简直令人瞠目结舌。

　　其他人就算是有足够的圣元石作为修炼资源支撑，可也总会遭遇瓶颈，每隔一段时间，便需要去感悟天地规则。

　　可夏凡和叶依然却完全没有这方面的麻烦，所以他们这一路之上唯一需要做的，便是源源不断地去填充自己那仿佛永远也吃不饱的身体。

　　当罗睺城伟岸的城墙出现在了视线当中的时候，夏凡和叶依然都已经齐齐的提升到了九品圣徒的境界！

　　距离其上的行者级，也只有一步之遥！

　　之所以没有突破到行者，倒并不是夏凡和叶依然汲取圣气的速度不够，而是因为历绝专门在信件中嘱托过，让两人千万不要突破到行者。

　　虽然不明所以，但历绝有专门的叮嘱，夏凡和叶依然当然会选择听从。


第762章 风云汇聚

　　“就这么短短的时间，所有下品圣元石便全部消耗一空，这样的修炼方式快是快了，可纵观整个内域，能够承受得起的宗门又或者世家……恐怕也没多少吧？”

　　在罗睺城外等候入城的时候，叶依然有些感慨地说道。

　　赶路的这段日子里，她真切的体会到了什么叫做飞速的修炼。

　　只是这种修炼速度建立在一个恐怖消耗的基础之上，如果不是历绝那种不讲理的供应，她和夏凡也根本不可能有现在这样的体验。

　　“应该说是一个也无。四方楼这些年里依靠着贩卖消息，赚取了大量的财富，这些财富，除了供给维持四方楼日常所需的消耗以外，绝大多数自然都落到了历绝大哥的口袋里，这个数字到底有多大，谁也不知道。”

　　“如果历绝大哥和其他圣王一样，麾下是一个大家族，又或者大宗门的话，等着开口要吃食的人那么多，便总要顾忌个所谓公平的问题，不可能真的将如此多的资源全都砸在某一个人的身上，偏偏历绝大哥很特殊，恐怕整个内域，也只有他才能做出这样的事情吧。”

　　夏凡感慨了一番的同时，总感觉自己这队列排的实在是有些缓慢。

　　顺着车厢的窗户探出头来向前看去，发现入城处似乎在进行着颇为严格的检查，这让他一时间有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　叶依然开口问道。

　　“不清楚，城门处似乎在进行非常严格的检查……真是奇怪，蓝月城的时候都没有任何检查的流程，难道城池越大，规矩越严吗？”

　　夏凡奇怪的喃喃自语道。

　　这罗睺城外等候入城的队列和大乾王朝的京都府外完全不同，无论是乘坐车辆还是步行前来，所有等候入城的人都混杂在一起，因此在夏凡的车厢两边，都拥挤了一些同样排队等候入城的人。

　　听到了夏凡的喃喃自语后，立时有人满脸奇怪神色的扭头看向了夏凡。

　　“这位朋友，你不知道为什么罗睺城会突然如此严苛的进行入城检查？”

　　就站在夏凡探出头来那个窗户边上的一名男子奇怪地问道。

　　“额……确实不知，还望赐教。”

　　夏凡扭头看向了这名男子，抱拳说道。

　　“你这车厢上的标志……是四方楼的吧？能坐的上这种车，你在四方楼内的地位不会太低……怎么可能不知道罗睺城究竟发生了什么事情？”

　　这名男子打量了下夏凡所乘坐的车厢，一脸疑惑地说道。

　　“我并不是专门来罗睺城的，只能算是路过，提前也没有跟楼里联系过，所以确实不清楚。”

　　夏凡随便找了个理由说道。

　　这名男子倒也不再怀疑，点了点头后，开口解释道：“原来如此，难怪你不知道罗睺城究竟发生了什么事情。其实我知道的也不详细，毕竟事关森罗鬼蜮和传说中的四圣皇套装，那都是圣王级别的大人物能去关心的事情，我只知道一些大概的谣言。”

　　男子一边说着，一边压低了声音，脸上挂着小心翼翼的表情，继续说道：“据说是在森罗鬼蜮的南段入口处出现了一个域外空间，那域外空间拒绝一切达到了行者层次之上的力量进入。最高只允许九品圣徒进入其中。并且还必须是在域外空间自身开启的时间段内才行。所以你看到的这些人，大部分都是冲着那域外空间来的。”

　　域外空间？

　　夏凡扬了扬眉，他还真是不清楚这些事情。

　　因为蓝月城内的四方楼分楼根本就没有告诉过他任何相关的信息。

　　当然，很可能蓝月城内的四方楼分楼也不知晓这些事情，位置太过偏僻，便总会出现各种各样的麻烦。

　　否则那东方未明不可能不告诉自己。

　　“嘿嘿，是不是很吃惊？很正常，我刚开始听说的时候也以为是别人拿我开涮呢，毕竟森罗鬼蜮入口处的域外空间虽然一直在内域源远流长，但至今为止，还从没有人真的发现过。据说四圣皇套装之一的白虎套装，便藏身于那域外空间之中。当然，这只是关于白虎套装的其中一个说法，还有另外一个说法是白虎套装散落在外域中西域的各个角落，两种说法公说公有理婆说婆有理，谁也没办法说服对方。”

　　看到夏凡那一脸吃惊的样子，男子显得颇为得意，脸上浮现起了卖弄的神色，接着说道：“不过据我所知，白虎套装藏在域外空间中的消息，要更加可靠的多！别问我是怎么知道的，你问我也不会告诉你，我唯一能说的是，这个信息，要远比白虎套装散落在外域之中的西域，可靠的多！”

　　听着男子还是故作神秘，夏凡并不理会，只是继续问道：“既然如此，这些人应该直接去森罗鬼蜮的入口处冒险才是，全都跑到这罗睺城来干嘛？”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。”

　　男子得意洋洋的晃了晃脑袋，接着说道：“那可是域外空间，谣传了这么多年，却第一次真正现世的域外空间，谁也不知道里面究竟有什么，谁也不清楚里面到底有多少好处。在这种情况下，谁都想分一杯羹，谁都想抢个先机。可域外空间就在那，到时候能够允许进入的名额恐怕也是有限的，诺大内域，怎么可能满足的了？在这种情况下……自然就只能靠拳头了，朋友你说是吧？”

　　“你的意思是，之所以有这么多人排队等着进入罗睺城，是因为在罗睺城内，可以确定最终准入的名额？”

　　夏凡伸手指了指不远处的城墙，开口问道。

　　“没错！此次森罗鬼蜮的域外空间忽然现世，几乎可以说是惊动了大半个内域，十三位圣王足足来了十一位！那可都是真正躲一跺脚，整个内域便要颤三颤的大人物！不过有了圣王们的插手，倒也可以让混乱的局面明晰下来，再加上那外域空间还要过一段时间才能真正开放，所以便趁着这段时间，十一位圣王全部进驻距离最近的这座罗睺城！并且将在这里，商定出一个大概的名额来。”

　　这名男子说的比较详细，夏凡也就基本上搞清楚了到底是怎么回事。

　　同时也算是明白了为什么历绝会对他有如此急切的需求。

　　以历绝毁灭圣王身份那内域人尽皆知的独来独往，想要找一个真正值得信任，并且实力也足够强大的圣徒，着实不是一件容易的事情！


第763章 罗睺城

　　这名男子看起来像是个话唠，在给夏凡解释完了为什么罗睺城会突然间加大入城的检查力度，以及为什么会突然间有这么多人蜂拥而至的原因后，又开始大喇喇的同夏凡闲聊起了别的事情。

　　夏凡的“绝对气感”始终处于张开的状态，对于眼前这男子的实力倒也有一个清晰的判断。

　　差不多六品圣徒左右的水准，不高不低，在内域之中，如果放到一些偏远的小城内，是足以称王称霸的，但若是到了核心区域的大城，便只能低调做人了。

　　检查的速度过于缓慢，使得排队入城的人堆积的越来越多，以至于罗睺城不得不加派了更多的城主府卫队成员来分开进行入城查验。

　　尽管这些负责查验的卫队成员，基本上只是超凡境的而已，只有带队的队长才拥有低品圣徒的境界，但受检的那些人，无论实力多强，都始终老老实实的不敢出任何幺蛾子。

　　按照那名男子的解释，自然是因为罗睺城本身对于这些强者有着足够的震慑之力。

　　内域十大势力，一宫、一楼、四宗四殿，这罗睺城便隶属于四宗中的万象宗，并且是万象宗控制下重要城市之一！

　　罗睺城的城主，也是万象宗内最强的几名长老之一，实力达到了八品行者的层次。

　　在周围涵盖了足足数十座城池的相当广阔的一片区域里，都是无可争议的第一强者！

　　更何况，此时此刻的罗睺城内，足足有着十一名圣王身处于其中，任何人想要进城，当然都是不敢造次的。

　　过了许久，检查的进度总算是轮到了夏凡和叶依然乘坐的车，几名超凡境的卫兵仔细的查验了一番后，确定没什么问题，便挥手放行。

　　那名跟在夏凡身旁的年轻男子也几乎同时被查验完毕，然后一脸兴奋的步入了罗睺城内。

　　“朋友，我叫罗开山，是忘情剑派的人。我忘情剑派虽然比不上那十大势力，但也算得上是一流势力，如果在城里遇到了麻烦，尽管报我的名字，咱们有缘再见。”

　　那年轻男子兴奋的瞅了瞅罗睺城内整齐恢弘的建筑后，朝着夏凡拱了拱手，然后便转身离去。

　　叶依然有些愕然地看着那年轻男子离去的背影，忍不住开口问道：“内域的人……都这么热情好客吗？外域可从来没遇到如此自来熟的家伙。”

　　“蛮有意思的人……不过应该只是个例外，如果内域的人都是这般的话，又怎么会有那么多的纷争。”

　　夏凡笑着说完，便控制着风行兽，朝着罗睺城的城中心位置走去。

　　按照方才在城外排队的过程中，那名年轻男子所说的，十位圣王分别居住在城中心最好的四座客栈之内。

　　至于万象宗的宗主，百变圣王，当然便直接居住在了城主府中。

　　所以夏凡和叶依然的首要目标，便是前往那四座客栈，找一找历绝究竟居住在哪一座客栈里。

　　听起来有些麻烦，其实却非常的简单，因为其他圣王前来，必然都是前呼后拥，带上了许多得力手下的，恐怕只有历绝是孤家寡人一个，要同客栈的小二打听这样一位圣王，必然是很容易的事情。

　　“关于域外空间的记载，在东方未明给你的那些资料中也有一些，不过并不详细，绝大多数都只是说的传闻和内域历史，其中太多语焉不详的地方。但现在看来，这域外空间绝对不只是那些资料中所记录的那么简单，否则不可能引起全部圣王的注意。”

　　靠坐在车厢里，叶依然和夏凡相对而坐，两条修长的美腿搭在夏凡的身上，裙摆直接滑向了两边，将那雪白的肌肤完全展现在夏凡的眼前，看的夏凡一时间食指大动。

　　“十三位圣王来了十一位……一个死了，另外一个是历绝大哥的分身，等于所有圣王齐至。这样看来，恐怕那域外空间中，不仅仅是有可能存在传说中的白虎套装，肯定还有些其他的、对于圣王来说无比重要的东西。”

　　夏凡伸手抚上了叶依然的大腿，一边摩挲着，一边点头说道。

　　“如此看来，此行的凶险程度怕是不低。如果那人所说得没错，外域空间在开放之后，最高只允许九品圣徒进入，那么对于所有的圣王来讲，他们最需要争取的，一个是进入其中的自家人的数量，一个……恐怕便是合纵连横，先行和关系好的合作，消灭掉其他的竞争者了。”

　　叶依然皱眉说道。

　　“若真是如此的话，咱们两个岂不是等于还没开始，就要被直接孤立了？”

　　夏凡抚摸着叶依然大腿的手不由一顿，眨了眨眼睛，开口说道。

　　“看来是了，如果咱们成为了历绝大哥的代表，一旦进入到那域外空间当中，很有可能第一时间便会被其他人围攻。毕竟……历绝大哥独来独往，也就意味着，他恐怕和其他圣王都没有什么良好的关系。”

　　叶依然点了点头。

　　“还真是麻烦呢……算了，等见到历绝大哥后再说吧，现在咱们也不了解具体的情况，只能在这里凭空猜测。”

　　想明白了这其中的关节后，夏凡自己也着实有些发愁。

　　初来内域，也不知道内域中的那些圣徒，战斗力究竟如何。

　　不过想来，能够晋级圣徒，再加上所修炼的功夫也都会有质的提升，自己再想如同外域那般，同等级的情况下，对同层次的武修形成绝对压制，应该就没那么容易了吧？

　　就这么想了一路，当风行兽拉着两人来到了罗睺城的城中心时，夏凡这才从沉思中醒过神来。

　　和叶依然一起抱着花生出了车厢，定睛看去，发现四周应该是罗睺城内的一个广场。

　　广场周围密布着各种各样的店铺，成一个圆形，将偌大的广场包围在其中，一条正东正西的宽敞道路从广场内横贯而过，整个罗睺城内最好的四家客栈，其中有两家便坐落在这里。

　　由于车厢没有轮子，所以夏凡和叶依然刚刚出了车厢，便吸引了周围不少人的注意力。

　　其中一名刚刚从旁边一家客栈里走出来的男子，在看到了叶依然后，顿时双眼大放光彩！


第764章 这个世界不缺纨绔

　　“旁边就是一家，先去里面问问店家吧，如果不在这里，咱们再去另外一家看看。”

　　叶依然伸手指了指旁边也就是十几米外的一家客栈，开口说道。

　　历绝并没有提前告知联系的方式和具体应该去哪里找他，想来也是不清楚夏凡和叶依然到底什么时候才会进入内域，因此也就无法确定当夏凡和叶依然进入内域，并且得知了他的消息之后，他所处的位置又在什么地方。

　　“应该不在这里，至少我的‘绝对气感’，没有在这家客栈里感知到熟悉的气息。”

　　夏凡抬头看了看眼前那差不多四层左右高度的客栈，不是很确定地开口说道。

　　他确实没有感知到历绝的气息，但同样，他也没有在这家客栈里感知到任何其他圣王层次的恐怖气息，最多也就是感知到了几个气息强度远超过圣徒的强者。

　　应该便是所谓的行者级强者了吧？

　　看来圣王层次的强者都已经将气息完全收敛于体内，根本没有丝毫的外溢，因此没有感知到历绝的气息，倒也正常。

　　当然，也有可能是原本居住在这客栈里的圣王层次的强者有事外出，此时不在这客栈之中。

　　“先问问看吧，如果只是从这些建筑的外观来看，外域和内域倒是没什么区别。不过内域这些建筑的材料似乎要结实的多。”

　　叶依然一边说着，一边朝着身旁客栈的正门走去。

　　“连婴儿都拥有武者的力量，若是材料不够坚固，根本就达不到日常生活所需要的标准。”

　　夏凡随口说了一句。

　　两人刚刚走到那客栈的大门之外，迎面却忽然出现了几个人，挡在了他们前行的道路上。

　　与此同时，左右两边也是迅速围上了一群气势不凡的强壮男子，顷刻间便直接把夏凡和叶依然包围在了中间。

　　场面的变化有些突然，夏凡皱了皱眉，四下里看了看后，视线最终落在了一个看起来应该是领头之人的身上。

　　这人此时正双眼放光的盯着叶依然，脸上满是惊艳的表情，双手来回搓着，猥琐的样子让夏凡根本不需要猜测，便能够明白，到底为什么会发生眼前这样的情况。

　　“看来我应该带着你先满世界的转上一圈，然后把所有会因为你的美貌而色胆包天的想要强取豪夺的人全都杀个精光，以后这样的麻烦才不会出现。”

　　夏凡扭头看着叶依然，无奈地说道。

　　“前提是你得先成为这个世界的第一强者，否则万一碰到了你打不过的，岂不是有可能让别人把你杀了，然后把我抢走去当压寨夫人？”

　　叶依然轻声笑道。

　　这笑容如百花绽放，让那一直双眼死死盯着叶依然的年轻人如同碰到了什么无比兴奋的事情一般，整个人脸色瞬间超潮红了起来。

　　“把她给我带回去！带回去！我活了这么大，还从没有见过如此漂亮的绝色佳人！”

　　年轻人有些神经质的大喊了一声，不过紧接着却又赶忙摆手道：“不对！受不了了！把这个男的给我赶出去，敢反抗的话就杀无赦！然后你们围起来，背朝着我围成墙，我现在就要办了她！现在就要！”

　　喊完，周围那些强壮男子顿时朝着夏凡伸出了手，而那年轻人则是居然在这大庭广众之下，直接开始脱起了裤子。

　　夏凡看的很有些目瞪口呆，因为叶依然的美貌，这种被骚扰的事情对于他来讲已经算是家常便饭一般平常，但还从没有任何一个人，像眼前的年轻人这般不要脸的。

　　“听见我们家少爷说什么了吗？不想死的话就赶紧滚！”

　　距离夏凡最近的一名壮汉伸手就要去推夏凡，然而当他的双手推到了夏凡身上的时候，却忽然间感觉仿佛推到了一堵厚实的墙壁上一般，不但根本就没推动夏凡，反倒是自己在反震的力道下，不受控制的后退了两步。

　　夏凡看都没看那壮汉一眼，双拳握紧，浑身肌肉绷住，体内的气息猛然间喷涌而出！

　　这些围着他的壮汉，最强的也只是一名五品圣徒和三名一品圣徒罢了，至于其他人，根本只有超凡境的层次。

　　至于那年轻男子，虽然也拥有着圣徒的气息，但气血虚浮，显然并不是依靠着自身的苦修突破的圣徒，实力或许比超凡境的强者能强上一些，却也绝对强的有限。

　　这样一个水准……便敢在罗睺城内如此肆无忌惮的行事，唯一的解释，只能是那年轻男子，背景惊人！

　　所以夏凡猛然间释放了体内的气息之后，仅仅只是通过这气息，将周围那些壮汉全都震退罢了，并没有下什么重手。

　　“恩？！圣徒？还是……九品圣徒？！”

　　随着这气息的出现，那原本注意力始终放在叶依然身上的年轻人终于将实现落在了夏凡的身上，脸上浮现起了惊讶的表情。

　　“我们是来找人的，没事的话，还请让开。”

　　夏凡面无表情地说道。

　　“啧啧，好大的口气！区区九品圣徒而已，居然就敢用这样的态度跟我说话？小子，你知道我是谁吗！”

　　年轻人先是愣了愣，不过旋即似乎便被夏凡的态度所激怒，丝毫不在乎夏凡所展现出来的气息远比他自身强大的多，很是不客气的怒声道。

　　“你是谁和我没有任何关系，我也没兴趣知道你的身份。”

　　夏凡冷声说道。

　　“胆子不小，我见过许多像你这种看起来硬气的家伙，不过那些人，凡是知道了我的身份之后，一个个都会立刻变得跟狗一样，小子，我是这座罗睺城的少城主！罗睺城城主，万象宗三长老，是我亲爹！”

　　年轻人双眼一瞪，恶狠狠地说道。

　　“就算整个内域的人都是你亲爹，跟我又有什么关系？”

　　夏凡忍不住翻了个白眼。

　　周围因为这里所发生的事情而不知不觉聚拢起来看热闹的人群则是忍不住齐齐哄笑了一声。

　　“放肆！我看你是不知道死字怎么写！上！给我杀了他！”

　　年轻人被夏凡的态度彻底激怒了，看起来很是愤怒地吼道。

　　只不过那十几名被夏凡直接用气震开的壮汉却是你看看我，我看看你，没有人敢真的听从这个命令，对夏凡发起攻击。

　　“你们在干什么！连我的话都敢不听！”

　　这样的反应显然让年轻人更加恼火。

　　“少爷……咱们……咱们不是他的对手啊……”

　　最强的那名五品圣徒很是为难地说道。

　　“什么不是对手！这里是罗睺城！他难道还敢真的还手不成！都给我上！把他拿下！他要是敢还手，就给我永远留在罗睺城吧！”

　　年轻人挥动着双手吼道。

　　那十几名壮汉略一迟疑后，终究不敢继续违抗命令，咬了咬牙后，齐齐的朝着夏凡扑去！


第765章 道理讲不通，那就上拳头

　　如果是刚刚突破成为圣徒的时候，面对着一名五品圣徒，夏凡或许还需要花上一番功夫才能将对方解决。

　　但经过了这段时间对于内域的适应，以及这一路之上，通过汲取圣元石而飞速提升到了九品圣徒的境界，再面对着当前这十几个人的围攻，夏凡就根本感觉不到丁点的压力了。

　　根本不用动手，只是将体内喷涌而出的气息改变成具有足够的攻击性，笼罩在其中的那十几人里，反是没有达到圣徒境界的超凡境，便已经齐齐的停住了身子。

　　同时面露极度痛苦的神色，紧接着便纷纷身体凭空炸裂！

　　那四名圣徒尽管没有如同超凡境那般不堪一击，但却也同样被夏凡的气息所影响。

　　三名一品圣徒如遭重击，齐齐的半跪在了地上，脸色瞬间一片煞白。

　　唯有那名五品圣徒还能够勉强站着，只是看向夏凡的眼神中，已经充满了惊惧之色。

　　因为在夏凡的气息影响下，他发现自己竟是连提起自身的战意都做不到！

　　这怎么可能是九品圣徒能够达到的层次？！

　　至少也要行者的境界，才能够拥有这样的威慑力吧？！

　　这名五品圣徒满心惊骇，可接下来发生的事情却是让他更加的心惊肉跳！

　　“你……你居然真的敢下死手！你疯了吗！”

　　眼睁睁的看着自己的那些手下一个个变成了人体烟花，就这么在自己的眼前爆裂开来，年轻人着实被骇了一跳，然后便音调更高地叫道。

　　“你没毛病吧？你都想要直接杀我了，难道还不允许我反击了吗？现在，立刻从我眼前消失，否则的话，我可要连你一起杀了。”

　　夏凡冷声说道。

　　虽然杀气完全收敛于体内，但语气中的森然之意，已经足够表明态度。

　　“你敢！我是罗睺城的少城主！我父亲是万象宗长老！你区区一个圣徒，居然敢惹我万象宗！我看你是活的不耐烦了！”

　　年轻男子尖声叫道。

　　夏凡的脸上浮现起了一丝不耐烦的神色。

　　这种依靠着家世的蒙荫，习惯了为非作歹的人是他最为讨厌的类型。

　　因为这种人惯于惹是生非，并且基本上全都狂妄自大，做事情根本没有任何底线。

　　如果是在外域，遇到了这种人，夏凡早就直接一巴掌把人扇死了。

　　但在这内域之中，没有绝对的实力，很多时候却必须隐忍一些，因为叶依然还在身旁，哪怕夏凡自己并不在意招惹到强敌，但他优先需要考虑叶依然的安全问题。

　　可这种忍耐终究有一个限度，看着眼前的年轻人始终不打算放弃纠缠，夏凡不再废话，只是简单地问道：“让还是不让？”

　　年轻人的叫嚣声戛然而止，虽然夏凡的语气很平淡，但不知道为什么，看着夏凡此时毫无表情的脸，他却感受到了一种从未有过的恐惧。

　　这恐惧让他一时间如坠冰窟，甚至无法再开口发出声音！

　　“什么人！竟然敢在罗睺城放肆！”

　　恰在此时，客栈大门内传出了一个颇为威严的声音。

　　同时一股和夏凡截然不同的气息从大门内逸散出来，直接将那年轻人笼罩在了其中，干净利落的切断了夏凡的气息对那年轻人的影响。

　　随着这股气息的出现，夏凡的表情顿时凝重了起来！

　　紧接着，一名身穿蓝色长衫的中年男子从客栈大门内迈步而出，在注意到了客栈门口处那一地的血腥之后，剑眉紧紧的皱在了一起。

　　“三叔！您可出来了！快！把这个狂妄的小子杀了！他竟然敢对我的人出手，还杀了不少我的部下！这是在挑衅咱们万象宗！”

　　原本被夏凡吓住的年轻男子猛然扭头，在看到了中年人后，脸上立时浮现起了欢喜的神色。

　　伸手一指夏凡，语气很是愤恨的说完，接着便再次扭头看向了叶依然，色眯眯地说道：“不过这个女的得给我留下来，我要把她带回府里，好好的享用些日子。活了这么多年，还从没有见过如此令人神魂颠倒的女人！”

　　中年男子紧皱的眉头稍稍舒展了一些，视线挪到了夏凡的身上，沉声道：“年轻人，这里是罗睺城，是万象宗治下，你擅自杀人，违背城规，是自己跟我回去接受判决，还是要我动手带你回去？”

　　“明明是你身前这个所谓的少城主挑衅在先，我没有杀他已经是给万象宗面子了，怎么听你这个意思，反倒错全在我的身上？这罗睺城，难不成便任你们鱼肉吗？”

　　夏凡看着那中年男子，冷声说道。

　　身体则是完全紧绷了起来，和方才的状态有着本质的不同。

　　因为在“绝对气感”的感知中，这后出现的中年男子，是行者的层次！

　　虽然应该并不是高品行者，但大境界上的绝对压制，已经足够给夏凡造成沉重的压力了。

　　“没错！在这罗睺城！我就是天！我说的话，没有任何人可以反对！我看上你的女人，那是你的运气！你不乖乖的将女人让给我，那便是你的错！”

　　年轻人似乎是因为有了靠山，重新恢复了嚣张的气焰，并且由于方才被夏凡吓住，深感耻辱，所以言词之间简直到了毫无顾忌的程度。

　　那中年男子听得脸色微变，但终究没有开口说些什么，只是扭头看了看四周，瞧着周围那些越聚越多的围观者们窃窃私语，脸色不由得变得难看了许多。

　　“居然能把不要脸说的如此理直气壮，既然如此，我无话可说，道理讲不通，那就唯有靠着拳头说话了！”

　　夏凡说着，踏前了一步，将叶依然和花生挡在了身后，直面那中年男子。

　　即便对方是行者级的强者，夏凡也自认有一战之力，哪怕不是对手，但逃走想来还是可以的。

　　只是对方如此欺人太甚，若是不给对方留下点深刻的印象，夏凡这心里也不畅快。

　　既然对方不打算善了，那便杀个痛快好了，反正对于这种人来说……只要得罪了他们，那么无论你接下来做什么，都势必要被对方彻底的记恨上，如此又何必继续忍让？

　　随着夏凡踏前一步，体内的杀气也开始释放，那中年人顿时一惊，闪身直接挡在了年轻人的面前！


第766章 群情激奋

　　“年轻人，冲动行事可是大忌，这里是罗睺城，是万象宗的地盘，你最好考虑清楚和我们起冲突的后果。”

　　感受着夏凡体内那惊人的气息，中年人着实有些惊愕。

　　实在是夏凡给他的感觉太过年轻了些，在这样的年纪上，就能够拥有这样的实力，其背后绝对有着大势力的支撑！

　　并且如此天赋，哪怕是放到十大一流势力里，也绝对是年轻一代中最核心的存在，这种人一向都是各个宗门内，被看成如同传家宝一样重要。

　　倒不是说万象宗会惧怕这样的麻烦，只是如果因为女人的问题，便招惹上这样的强敌，甚至于和一个或许不逊色于万象宗多少的势力交恶，怎么看……似乎都没有意义。

　　最重要的是，中年人发现，随着夏凡体内的气息涌动，他竟然感觉到了一丝危险的气息！

　　以他行者的境界，哪怕只是一品行者，可是面对着圣徒，竟然会感觉危险，这实在是让他有些拿捏不准夏凡的来头。

　　所以说话的语气少了那么几分盛气凌人。

　　“笑话！我知道这是你们万象宗的地盘！但问题是，现在这样的局面，不是我造成的！而是你们造成的！想要起冲突的人，也不是我！而是你身后那个白痴！士可杀不可辱！你觉得在你身后那个白痴如此欺压下，难道我就应该毫无反抗，任由他胡作非为吗？凭什么！”

　　随着“凭什么”这三个字低呵出声，夏凡一身气势再次攀升！

　　尽管并没有将全部的杀气都暴露出来，但仅仅只是显现出来的这些气息，已经足够让周围那些因为好奇而围观上来的人群感觉到惊恐，不由得纷纷后退，很快便自行的退出了一个距离夏凡足有上百米的巨大空旷地带！

　　这里毕竟是罗睺城的中心广场，人头攒动、摩肩接踵，随着这群围着看热闹的人开始向后退去，整个广场都因此而受到了影响。

　　越来越多的人注意到了这边所发生的事情，那些不明所以的人开始四下打听，经过了从开始就在看热闹的那些人添油加醋的描述，一时间倒是颇有些群情激奋的模样。

　　各种各样的对那中年男子护在身后的年轻男子的咒骂声不绝于耳的响起。

　　显然这年轻男子平时在罗睺城内飞扬跋扈惯了，也不知道被多少人记恨在心，只是平时碍于那年轻男子显赫的身份，这种憎恨只能埋在心底。

　　此时此刻，突然间看到了一个敢于正面和对方硬抗的人，再加上周围人潮汹涌，对方根本不可能判断的出来究竟是谁在咒骂，所以这些人的胆子一下子就大了起来。

　　有了这些人带头，其他人的胆子不由得也大了起来，人类就是这样，喜欢从众的心理让他们很容易便会因为集会而凝聚在一起，形成一些莫名其妙的力量。

　　听着周围顷刻间咒骂声震天，并且还全都是在咒骂万象宗和那年轻男子的声音，夏凡的气势也不由得微微一窒，脸上浮现起了嘲讽的笑容，看着那中年人说道：“看来你们万象宗在这罗睺城内还真是深得人心啊，想要做到这种万人唾沫的境界，可也着实不是一件容易的事情呢。”

　　中年人的脸色黑成了锅底，但此时聚集在诺大广场之上的人，起码数万，其中至少一多半都被吸引到了这边，因此尽管咒骂声震天，看起来仿佛每一个人都在叫骂，但他却不可能将所有叫骂的人全都杀死。

　　哪怕万象宗是罗睺城的统治者，哪怕万象宗是内域十大势力之一，但这种冒天下之大不讳的事情，万象宗依旧不敢去做。

　　至多……惩戒几个为首之人！

　　“年轻人，不要挑战我的耐心！难道你真的打算为了一个女人，就和我万象宗交恶不成？今日之事，是我万象宗有错在先，但这个女人，必须要留下。只要你同意将这女人留下，那么事后，我可以代表万象宗，给你足够的补偿！”

　　中年人沉声说道。

　　夏凡所展现出来的天赋让中年人一时间也不想真的把事情做绝，但他又太过了解自己身后那位少爷的脾气。

　　知道若是不将那姑娘留下来的话，那位少爷肯定不会善罢甘休。

　　在那位少爷的眼里，可从没有所谓的大局观和道理的说法，一切全凭自己的喜好，做事从来不理会对错，这些年来，那少爷惹下来的乱子还少了吗？

　　只不过依托着自己老子是万象宗顶尖的长老，这才能够将那些乱子全都摆平而已。

　　“哈哈哈哈！强盗逻辑！”

　　夏凡怒极反笑，旋即双目微凝，冷声道：“我若是不答应呢？”

　　“你最好再仔细考虑考虑，即便你背后有着强大的势力支持，但再如何强大，也不可能比万象宗更强大，在内域，谁的拳头更硬，谁就是道理，你这样的选择，并不明智。”

　　中年人的脸上闪过了一丝烦躁的表情，似乎没有想到夏凡会如此的固执。

　　“三叔！还跟他废话什么！把他杀了！把那个女人给我抢过来！还有这群混账，居然敢骂我！全都杀了！全都杀了！反了他们了！不知道这罗睺城是谁的城了吗！”

　　被中年人保护在身后的年轻人似乎无法继续忍耐两人之间的这种言词上的交锋，忍不住大声叫道。

　　只不过这照旧狂妄的话语却是彻底的将周围那些围观的人群给激怒了。

　　原本震天的叫骂声，竟是因此而转变成了滔天的喊杀声！

　　许多人甚至在周围气氛的影响下，双眼开始变得赤红，显然在那仇恨的激发下，以及年轻人言语的刺激下，已经到了将要丧失理智的边缘！

　　中年人的脸上罕见的出现了一丝慌张的神色，他怎么也没有想到，一件看起来和以往没什么不同的欺压事件，竟然会发展到现在这种群情激奋的程度。

　　就在他这般稍有分神的刹那，原本一直和他言语上交锋的夏凡却是忽然动了！

　　两人之间本就近在咫尺，夏凡忽然间前冲，那中年人根本来不及做出任何反应，就看到一个硕大的拳头，已经撑满了他眼前全部的视线范围！


第767章 行者出动

　　“呯！”

　　情急之下，中年人只来得及抬起右臂，匆忙的挡在了自己的眼前，然后便被夏凡这一拳结结实实的打在了胳膊上！

　　巨响声起，中年人只觉得一股恐怖的力量临身，其势头之刚猛，完全超出了中年人对于圣徒所理解的极限！

　　如果是正常情况下的对战，面对着如此力量的冲击，中年人早就顺着力量倒飞出去了。

　　这样的做法可以一定程度上的起到卸力的作用，使得身体所承受的压力降到最低。

　　尽管看起来会比较狼狈，但真正战斗的过程当中，能赢便是最好的结果，谁会在乎过程？

　　可现在却不一样！

　　他现在并不是在野外！他的身后也不是空无一人！

　　如果他真的为了卸力而顺着这力道倒飞，那么首当其冲的，便是被他挡在身后的那年轻男子！

　　而且这样的冲击力，恐怕瞬间便会直接将那年轻男子撞死也说不定！

　　所以尽管力道刚猛无俦，但为了保护身后的年轻男子，中年人却双脚死死的钉在了原地，身躯一动不动，硬生生地吃下了全部的力道！

　　反倒是主动发起了攻击的夏凡，在反震的力道下，重新后退了一步，然后才继续没有任何停顿的再次朝着中年人发起了攻击！

　　相反，中年人则是在硬吃了夏凡这一拳后，嘴角逸出了一丝血迹！

　　也幸亏这中年人只是一品行者，否则夏凡也不可能选择正面交战，若对方真的是一名高品行者的话，夏凡早就直接拉着叶依然逃走了。

　　至于今日所结下的仇怨，等来日实力提升之后再来报偿也就是了。

　　但既然只有一品行者的境界，并且在提升到了圣徒之后，夏凡直觉自己的身体有了质的变化，凤凰不死身的威力也随着晋级圣徒而发生了巨大的转变。

　　偏偏从进入到内域以来的这一路上，还没有遇到一个真正可堪一战的强敌，所以眼前这中年人，倒是刚好符合夏凡的要求！

　　夏凡自己也想知道，他现在的实力究竟达到了怎样的程度！

　　随着夏凡欺身而上，中年人收敛起了全部的心思，先是急声道了一句，让身旁的几名圣徒带着年轻男子先离开，然后便全身心的将注意力都投注到了和夏凡的战斗之中！

　　自从中年人成功突破成为行者以来，这还是第一次在面对着圣徒的时候，会感觉到如此之大的压力！

　　两人瞬间缠斗在了一起！

　　就在这客栈之外，在周围广场上的人潮自动空出来的那一大片空地之上，彼此保持着完全贴身肉搏的状态，酣战在了一起！

　　两人体内的气息全部毫无任何收敛的喷涌而出，互相撞击着，弥漫于整个广场之上。

　　尽管双方都只是在针对着彼此，逸散出去的气息波动，相比于他们两人互相在承受的，已经弱了太多太多。

　　但是广场上围观的人潮，却依旧感觉有些承受不住这种层次气息的扩散，一个个汗如雨下的同时，比较弱的一些甚至已经开始出现呼吸困难的情况。

　　可即便如此，也没有任何人想要避开，因为能够看到这一层次的对决，对于他们来说，实在是非常难得的事情！

　　尤其是那些达到了超凡境，距离圣境只差了临门一脚的人，如果能够近距离的观看一场这样级别的战斗，很有可能让他们产生顿悟也说不定！

　　“呯呯呯呯！”

　　拳拳到肉的声音不绝于耳，中年人却是越打越心惊，在突破成为行者之后，他从没有想过，自己竟然会被一名圣徒逼的如此狼狈，两人之间的战斗，简直可以算是势均力敌！

　　这怎么可能？！

　　自己可是足足高了对方一个大境界的！

　　虽然由于是在城池中心，以至于他不能使用大范围的杀伤招数，但凭借着肉体和内在的圣气爆发，竟然无法将一名圣徒压制，这对于中年人来说，简直是如同天方夜谭一般的情况！

　　叶依然已经抱着花生，退到了那些围观人潮的前沿，看着夏凡和中年人的激战，脸上毫无波澜。

　　反倒是那名年轻男子，在几名圣徒的护卫下，却并没有听从中年人所说的，离开这里，而是依旧站在客栈的门前，大呼小叫，不停的吆喝着。

　　连续的近身肉搏已经让夏凡和中年人都打出了真火，两人在一定程度的不再有任何留手！

　　拳脚之间都开始蕴含着恐怖的圣气爆发的技巧！

　　“轰！”

　　夏凡和中年人一次毫无花哨的对拳，夏凡的拳头打在了中年的胸口上，而中年人的拳头则是轰在了夏凡的肩膀上！

　　“蹬蹬蹬！”

　　夏凡连退三步，紧接着脸色突然间苍白了下去，张嘴“哇”的一声，吐出一口鲜血！

　　被中年人轰中的肩膀上则是直接塌陷了下去！而肩膀所连带着的胳膊，也是无力的耷拉着。

　　显然中年人那一拳，已经将夏凡的整个肩膀打得粉碎！

　　反观被夏凡一拳轰在了胸口处的中年人，则是依旧纹丝不动的站在原地，脸色也没有多少变化，除了表情很是凝重以外，看起来在这一拳对轰下，似乎并没有吃什么亏。

　　“哈哈！干得漂亮！三叔，杀了他！杀了这个狂妄的小子！竟然敢对我出言不逊！也不看看自己有几斤几两！”

　　站在客栈门前的那年轻男子一见场中的局势似乎是明晰了起来，顿时兴奋的大声叫道。

　　但中年人却并没有动作，而是一直盯着夏凡，沉声道：“能以圣徒的境界和我打成这样，说是奇迹也不为过，不知道你是哪一个势力培养出来的？从刚才的交手中，我竟然没有看出，你的秘技来历。”

　　“没事吧？”

　　叶依然抱着花生，来到了夏凡的身旁，轻声问道。

　　“废了只胳膊，倒是没什么大碍，不过行者比我想象的要强。我刚才已经在拳脚中运用上了五行散手，但看起来对他的杀伤非常有限。以我现在九品圣徒的境界，五行散手的发力方式仍然无法对一名一品行者造成真正的威胁，显然这圣境之后的大境界差距，还要比圣境界之前的大境界差距，夸张的多。”

　　夏凡凝音成线，同叶依然说道。

　　战斗的过程并不能让他满意，但结果却已经可以算是达到了目地。

　　至少同这中年人的一番交手让夏凡明白，他若是想要在内域里也如同外域那般越级挑战，可能性似乎不大。

　　“既然检验完了，咱们就先撤吧，至于寻找历绝大哥的事，回头再说。”

　　叶依然拉住了夏凡没有受伤的那只手，开口说道。

　　夏凡缓缓点了点头。

　　然而没等两人有所动作，夏凡便表情微变，因为数道比中年人还要更强的气息，突兀的出现在了他“绝对气感”的感知范围当中！

　　夏凡猛然间抬头，然后便看到，足足四道身影，带着速度过快而产生的残像，悬停在了他和叶依然的上方！

　　东南西北，各占一角，拦住了他和叶依然能够逃跑的所有方向！

　　四名行者！


第768章 给你们一个交代！

　　“大伯！四叔！五叔！七叔！你们也都来啦！哈哈，太好了！看这小子还能怎么办！在罗睺城，居然敢违抗我得意志！实在是胆大包天！”

　　随着这四名行者突兀的出现在了广场的上空，站在客栈门口的年轻男子不由得大喜过望。

　　而原本群情激奋，不停皱眉年轻男子和城主府的那些声音，也是顷刻间消失无踪。

　　整个广场一下子便陷入到了极度的静谧之中，只有年轻男子那嚣张的声音回荡在每一个人的耳旁。

　　显然这后出现的四个人在罗睺城内威势极重，以至于仅仅是亮了个相，就把广场上的所有人全都吓的噤若寒蝉。

　　“我给过你机会，但你自己不愿意接受。现在，即便你想跪下乞求原谅，也已经来不及了。”

　　被年轻人称呼为三叔的那名中年男子脸色一阵潮红后，很快又恢复了惯常的颜色，冷声说道。

　　“啧啧，出动了五名行者来围剿，我是不是应该感觉骄傲？”

　　夏凡仰头看着那后出现的四名行者，自嘲道。

　　说话的同时，则是在通过“绝对气感”对那后出现的四名行者进行着一个详细的判断和感知。

　　对方的选位非常有讲究，四人悬停在空中的四个位置，再加上对面的中年人，五人联手，足以封锁夏凡和叶依然所有逃跑的路线。

　　但即便如此，夏凡也不可能真的就束手待毙，所以他想要寻找到这个封锁网络中最弱的点，看看能不能突然爆发下，带着叶依然冲出包围圈。

　　毕竟……他之前只是在施展五行散手的技巧，若是拼了命施展三界灭绝的话，倒也并不是没有希望。

　　只不过……一旦施展三界灭绝，那么对于整个广场都必然会造成巨大的破坏，只是事已至此，夏凡却也顾不得那么多了。

　　“你确实应该感到骄傲，自从我们七兄弟成名以来，还从来没有联手对付过境界不如我们的人，你倒是开了一个先河。小子，还是那句话，无论你的靠山是谁，无论你拥有着怎样的背景，在这内域，也不可能比我们万象宗更强，顶多是和我们齐名的那几大势力罢了。但即便是那几大势力，也不可能真的愿意和我们万象宗交恶！”

　　中年人恨声道。

　　“所以你们打算怎么做？杀了我，然后把我的女人抢回去？”

　　夏凡扬眉说道。

　　“放心，我们也不会把事情做得太绝，暂且留你一命，等到彻底搞清楚你背后是谁，再决定如何处理你。至于你的女人……从今天开始，她就不再是你的女人了。”

　　中年人的语气很冷淡。

　　方才同夏凡的战斗让他也受了一些伤，所以他的心情很糟糕。

　　在如此大庭广众之下，以行者的境界，同一名圣徒交手，居然还无法形成绝对的压制，今天过后，恐怕他就要成为整个罗睺城的笑柄了。

　　“三叔！杀了他就是了，还用那么多废话干嘛！就算他真有背景，咱们万象宗还怕了不成！不服让他背后的人来咱们罗睺城！我就不信了！在这罗睺城，还有我摆不平的事！”

　　听着中年人所说的话，年轻男子顿时不满地叫道。

　　中年人和天空上悬停着的四名行者同时皱眉，但鉴于年轻男子的脾气，这五人倒是并没有人多说什么，只是盯着夏凡，气息涌动，看起来随时有可能出手。

　　夏凡也屏息凝神，默默的在心里面做着预判，如果要动手冲出这个包围圈的话，最好是从谁的位置冲出去比较好。

　　广场上的局势一时间变得有些凝重，看起来有些一触即发的样子。

　　眼瞅着双方之间便要再起冲突，一声长笑却是突兀的从广场外传来。

　　紧接着，恐怖的气息威压便忽然笼罩了整个广场，夏凡心下一惊，接着脸上浮现起了一丝喜色。

　　因为这股恐怖的气息……是历绝的！

　　“哈哈哈哈，好大的口气，以前我怎么没发现万象宗如此的盛气凌人，连我的人也敢欺压？”

　　一声长笑过后，一道身影出现在了广场上空，悬停在了那四名行者头顶上大概五六米的高度上。

　　一身长袍，双手背负，气势虽然隐而不发，但仅仅只是逸散在外的那些气息，便已经足够威压全场，不是历绝，又是何人？

　　“毁……毁灭圣王大人？！”

　　五名行者同时身躯一颤，惊声叫道。

　　怎么也没有想到，居然会惹出历绝这么一尊大神来。

　　“是我，啧啧，你们的脸色变得好奇怪啊，那种自信和仿佛老子天下第一的模样哪去了？刚才我好像听到，有人说在这罗睺城，就没有你们摆不平的事？很好，现在我来了，你们来摆平我吧！”

　　历绝说着，身子已经从临空悬停的状态下降到了夏凡的身旁，朝着夏凡和叶依然笑了笑，眼神中颇多激动的情绪。

　　只是面对着周围五名行者，却是完全没有把五人放在眼里。

　　“这……毁灭圣王大人……这其中……可能是有些误会……”

　　最先反应过来的是夏凡对面的中年人。

　　眼看着历绝降到了夏凡的身旁，但偏偏和夏凡之间所表现出来的样子，又不像是长辈和晚辈之间的模样，反倒像是平等相待的朋友一般，这中年人大脑一时间有些混乱，本能的便开口服了软。

　　“误会？嘿嘿，你们万象宗把我当傻子不成？先挑衅的是你们的人吧？我这位兄弟百般忍让，已经是给足了你们万象宗面子，没想到你们万象宗居然还不依不饶，非要让我这位兄弟将自己的妻子交出去。啧啧，这般跋扈，实在是让我大开眼界啊。”

　　历绝摇头失笑着说道这里，忽然间双眼一瞪，整个人的气势也是猛然间爆发了出来，怒声道：“好大的胆子！我历绝不去欺负别人，就是你们要烧高香的事情了！居然反而欺负到我历绝的头上来了！？让百变那个老混蛋滚出来！今天这事情，他要是不给一个让我兄弟满意的交代，那老子……就给你们万象宗一个交代！”


第769章 我要他死

　　那老子就给你们万象宗一个交代！

　　这句话中历绝毫不掩饰自己的怒意，在圣王层次的力量宣泄下，几乎整个罗睺城的范围都听到了这声怒吼。

　　广场上聚集着的人群并不是历绝针对的目标，所以只是感觉有些振聋发聩，除此之外，没有什么别的负面影响，但天空之中的四名行者，以及夏凡面前的中年人却是在历绝这声怒吼中，齐齐的面色潮红，然后全都吐出一口血来。

　　仅仅只是一声怒吼，这五名行者便感觉体内的圣气仿佛要被直接震散了一般。

　　圣王层次和行者层次之间的差距……远比行者同圣徒之间的差距大得多！

　　“毁灭圣王大人，我们确实不知道这位小兄弟居然是您的人，如果我们提前知道的话，无论如何也不敢捋您的虎须。这件事是我们万象宗处理不当，还望毁灭圣王大人能够海涵，我们万象宗一定会给您一个满意的答复。”

　　形式比人强，突然之间强弱之势完全颠倒，站在夏凡身前的中年人倒也光棍，毫不犹豫的便直接服软，语气更是低三下四，根本不在乎周围广场上还有那么多的人潮在关注。

　　历绝却只是冷哼了一声，根本懒得搭理这中年人，扭头看向了夏凡，显然是打算看夏凡是怎样的态度。

　　他确实是住在罗睺城四家最好的客栈之一里面，但却并不是脚下这处广场上的两家客栈。

　　而是住在了距离这个广场有一段距离的另一个广场上的客栈之内。

　　两大广场也是罗睺城平时举行集会又或者其他公众活动时最常用到的地方。

　　原本历绝只是在自己住的房间里静修，距离十一位圣王一起谈判的日子没几天了，但他和其他圣王却有着本质的不同。

　　他是孤家寡人，所以若是没有足够信赖并且也实力超强的自己人的话，那么几天之后的谈判对于他来说就没有任何意义。

　　尽管这样一来，等于会错过一个天大的机会，但若是命运如此，历绝也只会遗憾，并不会有太多其他负面的情绪产生。

　　所以这些日子里，历绝很安静，情绪状态也很稳定，尽管提前做出了一定的安排，但究竟能否起作用，还要取决于夏凡到底能不能及时的进入内域。

　　变数太大，历绝自然也就不会抱有太大期望。

　　特别是随着谈判的日期一天天临近，历绝基本上也就要完全放弃了，只打算在接下来的谈判中，尽可能为自己争取到一点好处，免得到头来，什么都捞不着。

　　却没想到就在这个时候，历绝忽然感知到了夏凡的气息！

　　并且这气息还距离他极近！

　　只不过在夏凡的气息周围，同样出现了几道行者层次的气息，不用细想历绝就能明白，显然是夏凡非常及时的进入了内域，并且非常及时的得到了他提前安排好的那些信息，然后及时的赶到了罗睺城！

　　虽然不知道什么原因，和几名行者级的强者起了冲突，但对于历绝来说，能够在这距离谈判只剩下几天的时间里发现夏凡的到来，无疑是从天而降的好消息！

　　至于夏凡和行者级的强者起冲突……这还得了？！

　　整个内域，别说是行者了，就算是其他圣王，也没有人愿意去招惹他历绝啊！

　　不为别的，只为其他圣王都是家大业大的，需要顾忌的东西太多，而只有他这么一位圣王，是明面上的光棍一条！

　　光脚的不怕穿鞋的！就像他方才那句话所说的那般，他不去欺负别人，别人就已经要烧高香了！居然还有人敢欺负他的人？！

　　简直不知道死字怎么写啊！

　　“刚才你们好像不是这么说的啊。”

　　夏凡伸出自己的小拇指掏了掏耳朵，脸上却是摆出了一副疲赖的模样。

　　看到历绝不理会对面那中年男子，只是扭头看着自己，夏凡便明白了历绝的意思。

　　随便闹！有历绝给他撑腰！

　　在这内域之中，还没有历绝惹不起的存在！

　　对面那中年人一看夏凡的表情变化，心里便咯噔一声，暗道坏了！

　　因为夏凡此时脸上所呈现出来的表情，看起来完全和他身后那不成器的混蛋一模一样。

　　这该不会……也是个不讲理的主吧？！

　　“这件事确实是我们万象宗理亏，不如这样，您提出一个补偿的方案，看看究竟要如何才愿意原谅我们的过失，您看如何？”

　　中年人的姿态摆的更低。

　　原本悬停在半空当中的那四名行者也纷纷下落，站到了中年人的两侧，在历绝的威压下，大气都不敢出一口。

　　至于原本无比叫嚣的年轻男子，此时此刻躲在中年人的身后，早没了方才的趾高气昂。

　　他只是混账，又不是傻……当然明白什么人能惹得起……而什么人惹不起……

　　“我这胳膊废了。”

　　夏凡指了指自己方才因为和中年人交手而废掉的肩膀，面无表情地说道。

　　要说废了也不尽然，内域中各种灵丹妙药极多，即便是历绝给他准备的那个空间戒指里，能够短时间内完全治愈这种伤势的丹药也有许多。

　　但这样的说法，无疑便是表明了态度。

　　所以中年人略微一犹豫后，突然抬手，干净利落的一掌劈在了自己的另一个肩膀上！

　　“咔嚓！”

　　中年人闷哼了一声，直接将自己的一个肩膀也打得粉碎，看起来比夏凡的伤势还要严重得多。

　　“五名行者联手欺负我这么一个圣徒，只有一个人自我惩戒，啧啧，挺划算的买卖嘛。”

　　夏凡冷笑了一身，接着说道。

　　另外四名行者齐齐的脸色微变，本能地想要开口说些什么，可是当他们看到了历绝那充满了狠戾的眼神时，却又不由自主的齐齐嘴角抽搐了下，接着咬了咬牙，然后也做出了和中年人相同的举动！

　　没办法……为了保命，很多东西往往就要舍弃，比如……颜面。

　　“有人窥视我的妻子，想要抢夺，理由说的也很清楚，他们比我强，所以便能够为所欲为，这就是内域，力量就是一切。弱小……本身就是一种罪。”

　　夏凡的脸色没有任何变化，盯着那中年人，继续说道：“既然如此，现在我比他们拥有的力量更强，按照他们的理论，我便可以对他们为所欲为，是不是这么个道理？”

　　虽然是询问，可夏凡明显没打算去等那几名行者回答。

　　在问完之后，直接伸手朝着中年人身后的年轻男子一指，开口道：“如果是这么个道理的话，想要解决这场争端也简单，我要他死！”


第770章 和解条件

　　哗！

　　夏凡话音刚落，整个广场便一片哗然，五名行者的脸色也是瞬间僵硬。

　　至于躲在中年男子身后的那名年轻男子则是听得双腿一颤，脸色随之一片煞白。

　　“呵呵，这是发生了什么事情，竟然惊动了毁灭圣王？”

　　广场之上突然响起了另外一个声音。

　　并且这声音似乎是由远及近，第一个字响起的时候，仿佛声音还是从远处传来，但是当最后一个字落下的时候，声音便已经如同就在这广场内响起一般了。

　　所有人全都下意识的顺着声音抬头看去，紧接着那已经被历绝压的喘不过气来的五名行者便同时面露喜色。

　　吓得噤若寒蝉的年轻男子更是瞬间重新恢复了活力！

　　“父亲！救我啊！”

　　喊声算不上凄厉，但也有些破音，显然历绝的出现和夏凡的表态，当真是把他吓的够呛。

　　又一次突然间出现在广场上空的，只有两人，一人背负着双手，一身白袍，脸上带着一个造型狰狞的面具，让人完全看不到他长得什么样子，此时又是怎样的表情。

　　但从这人体内散发出来的气息，却是隐隐的能够和历绝分庭抗礼。

　　另外一人则是躬身侍立在面具男子的身后，眼观鼻鼻观心，看起来年岁很大。

　　中年人身后的年轻男子便是朝着这年岁很大的人在喊叫，只是这人在听到了喊叫声后，除了眼角抽动了下外，并没有任何其他的反应。

　　反倒是面具男扭头看了身下一眼，然后语气冷淡地说道：“知行，你这个儿子真是越来越不像话了，平时也就罢了，如今我们十一位圣王齐聚罗睺城，他还是这般喜欢惹事生非，岂不是让其他人看咱们万象宗的笑话？”

　　面具男身后的老者浑身一颤，赶忙躬身道：“宗主教训的是，我这就把他带回去严加管教，禁足不让他出门！”

　　“说得轻松！我兄弟要留他的命，你说带回去就带回去？那我多没面子？”

　　历绝冷哼了一声，抬头看着面具男，很是不爽的继续说道：“早听说你们万象宗做事霸道，喜欢欺凌弱小，我过去还以为只是谣传，现在看来，根本完全属实嘛。不过你要欺负谁那是你们的事情，欺负到我兄弟的头上，那就让我很不高兴了。怎么？事情出了以后，还想着大事化小小事化了？我历绝是那么好说话的人吗？”

　　“呵呵，毁灭圣王言重了，这诺大内域，谁又敢欺负您呢，别说是我万象宗了，就算是十大势力里公认排名第一的接天宫，遇到您不也得让三分嘛。所以我相信这次肯定是一个误会，我的人确实不清楚这位年轻人会是你的兄弟，否则借给他们几个胆子，也不敢招惹的。”

　　面具男呵呵笑道。

　　“百变，你少说这些没用的，还是直说怎么办吧，正好你也来了，免得别人说我以大欺小！我历绝的弟妹，你们万象宗的人都敢打主意，这事情你们若不给我一个交代，以后可就别怪我历绝心狠手辣了！”

　　历绝沉声说道。

　　尽管听起来像是单纯的在放狠话，但万象宗的这几人却没有任何一个敢不重视。

　　历绝的脾气在内域都是出了名的，那是真正的无所顾忌的浑人。

　　只要你真敢把他惹出火来，他才不会管你到底是什么背景，有着怎样的势力，从来都是先杀了再说。

　　如果有人敢寻仇，那就继续杀，杀到没人再敢来招惹为止。

　　偏偏历绝的实力又实在是足够强横，身为圣王之一，哪怕有其他的圣王比他更强，却也强的有限，战而胜之或许可以，但想要留下历绝，就是痴人说梦了。

　　所以这些年来，整个内域的顶级势力基本上都达成了一个共识，那便是把历绝当成一个纯粹的瘟神，谁碰上算谁倒霉。

　　因此听着历绝在这里丝毫不给面子的放狠话，面具男尽管也觉得有些难堪，但更多的仍然是无奈。

　　看向中年男子身后躲着的那年轻男子，就更加不满了。

　　“这个……毁灭圣王，到底是怎么回事，我也就不问了。想来肯定是我们这边的错，我身为万象宗主，自然也愿意为自己宗门之人的过失而进行补偿，只是……要他的性命……这个要求实在是过分了些，还请换一个别的要求。”

　　面具男一边说着，一边带着身后的老者缓缓下降，落到了历绝的面前。

　　语气舒缓，听起来很是诚恳。

　　他之所以要力保那年轻男子，和年轻男子本身根本没有任何关系，完全是出于万象宗整个宗门的考虑。

　　身为一宗之主，想要让整个宗门拥有足够的向心力，护短就是必备的素养。

　　“老子才不听你这些场面话！也别跟我商量，跟我兄弟商量，如果他没意见，我就没意见，但如果他就是想要那小子的命……嘿嘿，除非你百变以后能每时每刻都跟在那小子身边保护他，否则的话，就准备好给他收尸行了！”

　　历绝大喇喇地说道。

　　那一副无赖的样子让面具男忍不住顿了顿，然后扭头看向了夏凡。

　　通过“绝对气感”，夏凡能够清楚的感知到面具男对他的好奇。

　　显然面具男无法理解，为什么历绝会同他这么一个普通的圣徒称兄道弟。

　　“小兄弟，你觉得如何？这件事情我身为万象宗宗主，责无旁贷，但也同样因为是一宗之主，所以我注定了不可能让自己宗内的人，就这么死去。为难之处，还望小兄弟理解。当然，我万象宗愿意为此付出代价，弥补我们的过失，以求小兄弟的原谅，一件上等白银级炼宝你看如何？”

　　尽管想不通历绝为什么会和夏凡称兄道弟，但面具男并没有将这种疑惑表现出来，反倒是依旧保持着语气的诚恳温和。

　　上等白银级炼宝？！

　　嘶！

　　广场之上响起了整齐的倒吸凉气的声音！

　　基本上在内域之中，圣徒只能够拥有青铜级的炼宝。

　　根据层次不同，所使用的青铜级炼宝也会有上中下三等的差别。

　　只有那些底蕴深厚的大势力里培养出来的圣徒，才有可能在圣徒的境界便拥有白银级的炼宝。

　　一些独行圣徒，在达到巅峰圣徒的境界时，依旧只能使用下等或者中等青铜级炼宝的情况，绝不少见。

　　炼宝等级一旦到了白银级，便基本上是行者层次的标配了。

　　而到了这个层次，无论是武修也好，还是炼宝也好，即便在内域之中，也都进入到了稀缺的范畴。

　　至于上等白银级炼宝……基本上便只有高品乃至于巅峰层次的行者才能够拥有了！

　　甚至于那种威力比较特殊的上等白银级炼宝，已经可以直接被内域的二流势力当做震宗之宝了！

　　所以当面具男说出了这样一个和解的条件后，整个广场上的人潮全部陷入到了惊吓当中！


第771章 你想怎样？

　　“啧啧，万象宗不愧是内域十大势力之一，仅仅为了宗门的脸面，便愿意付出一件上等白银级炼宝，这面子……还真是值钱。”

　　夏凡略有些感慨地说道。

　　“小兄弟见笑了，一件上等白银级炼宝，主要是代表我们万象宗的诚意，同时也是希望能够同小兄弟交个朋友。只要小兄弟答应和解，不再追究此事，那么我现在就可以开放我万象宗的宝库，将宗门内所有暂时闲置的上等白银级炼宝全部展现给小兄弟，任由小兄弟挑选一件喜欢的，小兄弟以为如何？”

　　面具男温和地说道。

　　这下子吸引力就更大了……

　　虽然说炼宝等级越高，威力也就越大，但某些情况下，并不是等级高的炼宝便比等级低的炼宝有价值。

　　品级高，但因为效果单一，且限制级大从而被称为废物的炼宝也不是没有。

　　所以方才面具男在说出了要给夏凡一件上等白银级炼宝作为补偿的条件后，广场上的众人先是被吓到了，紧接着便想着会不会也是打算给夏凡一件用处不大、空有品级的炼宝。

　　可随着面具男说出让夏凡自己随意挑选一件的话后，这样的想法也被直接扼杀，一时间，广场上的众人看向夏凡的眼神都已经充满了嫉妒的神色！

　　一些人甚至幻想着为什么之前不是自己的女伴被万象宗的人看上了！

　　如果能用一个女人便换到一件上等白银级炼宝，这样的买卖……傻子才不做啊！

　　这便是人心，人心可用，人心……也可愚。

　　“答应下来比较好，百变是所有圣王里最要面子的人，哪怕只是为了万象宗在外的护短形象，他也绝对不会允许咱们把那个小混蛋的命留在这里。白赚一件上等白银炼宝，然后过几天，趁着百变不注意的功夫，我再去偷偷替你杀了那个小混蛋，百变就算知道了，也不会多说什么。”

　　站在夏凡身旁的历绝凝音呈线，传入了夏凡的耳朵。

　　夏凡心头微动，表面上却是不动声色地开口道：“百变圣王大人，我冒昧的问一句，您……有妻子吗？”

　　百变圣王微微一愣，旋即下意识的点了点头。

　　作为站在内域巅峰的人，圣王的身边自然不会缺女人，但基本上除了历绝以外，其他的圣王也都会有一个固定的正室，至于侧室有多少，就不得而知了。

　　“既然您也有妻子，那我想问一句，如果是您的妻子当街被人调戏，要被人强抢回去侮辱，结果事后对方发现惹不起您，提出要给您一件上等白银炼宝作为补偿，您……答应还是不答应？”

　　夏凡一脸微笑着问道。

　　只不过随着夏凡这话问出口，广场之上再次陷入到了突兀的寂静当中。

　　所有人全都震惊地看着夏凡，完全没有想到夏凡竟然敢用这样的态度同一名圣王说话！

　　百变圣王因为带着面具的缘故，没有人能够看到他的脸色，可从他体内逸散出来的气息变化判断，显然夏凡的这番询问，让他也有些动怒了。

　　“放肆！你算什么东西！也敢和我们宗主相比！”

　　跟在百变圣王身后一起前来的那名老者怒声道。

　　“历绝大哥，你我兄弟相称相待，这人却质问我算什么东西，岂不是等同于也在只问你算什么东西？这……能忍吗？”

　　夏凡只是瞥了那老者一眼，便直接扭头看向了历绝。

　　历绝完全没想到夏凡会来这么一句，愣了下后，赶忙板起脸来，冷声道：“当然不能忍！什么意思？说我比不上你们百变圣王是吗？来来来，百变咱俩去城外过过手，大战三百回合！”

　　虽然反应很快，但终究没有准备，使得历绝这声音降的不是很干脆，听起来过于的生硬了些，整个演技的发挥极差……

　　不过这样的僵硬演技反倒是形成了一种奇特的视觉效果，让广场上那些围观的人潮猛然间都觉得万象宗的人颇为可笑。

　　“历绝！你别胡搅蛮缠！一件上等白银炼宝已经很能体现出我的诚意了，如果你的人不识抬举，狮子大开口的话，你真当我万象宗怕了你吗？”

　　百变圣王原本温和的语气变得阴冷了些。

　　“胡搅蛮缠？”

　　历绝重复了一遍，接着便森然一笑，开口道：“百变，你真觉得这是胡搅蛮缠？我倒是觉得我兄弟说得没错，如果换了是你，你觉得一件上等白银炼宝能把这件事情摆平吗？或许在你眼里，我兄弟和你不是一个层次的，不能和你相提并论，但他是我兄弟！我兄弟就如同我一样！难道……我也没有和你相提并论的资格吗？”

　　尽管夏凡并没有按照历绝所建议的那样，接受对方的和解，但历绝却没有因此产生丁点不满的情绪。

　　他只是建议，选择权和决定权在夏凡的手中，而至于他站在这里，唯一的目的就是给夏凡撑腰而已。

　　“笑话！照你这么说，我随便找个人来，说是我的兄弟，便也能够和其他圣王平起平坐了吗？”

　　百变圣王声音更高了些。

　　“你爱认谁就认谁去，关我屁事？但夏凡是我兄弟，任何人想要欺负我兄弟，就是欺负我！既然你们万象宗自恃实力雄厚，想要以势压人，那咱们就走着瞧。今天你在这里，咱们两个实力相当，我也不继续和你纠缠。不过嘛……嘿嘿，今天之后，我不保证你们万象宗会不会开始有人莫名其妙的失踪。”

　　历绝一脸森然的说完，伸手一拍夏凡的肩膀，朗声道：“兄弟，咱们走！这件事没完，这笔账，咱们以后有的是机会慢慢和他万象宗算！”

　　夏凡无所谓的耸了耸肩，当真便拉起了叶依然的手，作势要同历绝一起离去。

　　从始至终，叶依然都没有说过一次话，除了最开始算是引起这场冲突的原因之外，叶依然在其后的事件过程中整个便如同隐身了一般，始终安安静静地站在夏凡的身旁。

　　这也是夏凡和叶依然的默契，能够显眼，就还是不显眼的好，以免底子都被别人看透了，想要来个突然袭击都做不到。

　　眼看着历绝当真便要带着夏凡和叶依然离开，整个场面即将陷入到不欢而散的局面，百变圣王终于忍不住怒声道：“那你想怎样！”


第772章 白银套装

　　“很简单，真想让我们不继续追究，也没有问题。你们有两个选择，要么，把那个混蛋交出来，让我当场杀了他，这件事就算揭过。”

　　夏凡停下了转身的动作，朝着中年人身后一指，开口说道。

　　“这不可能！”

　　百变圣王毫不犹豫的摇头拒绝。

　　“要么，你们拿出一整套的上等白银炼宝，记住，是套装！我不要单件白银炼宝，那对我来说没有任何意义。”

　　夏凡接着说道。

　　广场上的那些人潮再次陷入到了瞠目结舌的地步。

　　白银炼宝……套装？还是上等？！

　　开什么玩笑……即便万象宗身为内域十大势力，这种层次的宝贝，也绝不会有多少吧？哪怕不知道确数，但数量绝对不会超过五套！

　　因为所有十大势力加在一起，能够拥有白银炼宝套装数量达到两位数以上的，便只有公认的第一势力，接天宫！

　　并且那还是下等和中等白银套装居多！

　　这是内域许多人都知道的常识！

　　“更不可能！上等的白银套装？做什么白日梦！任何一套上等白银套装的出现，都是能够引起十大势力互相之间发生战争的存在！我怎么可能给你！”

　　百变圣王彻底怒了。

　　“我做白日梦？百变圣王大人，你要搞清楚，这件事因你们而起，现在也是你们想要寻求和解的可能！既然如此，你们就应该拿出诚意来，而不是在我给了你们选择机会的情况下，毫不犹豫的去拒绝。”

　　夏凡平静地说道。

　　看着百变圣王肩头微动，似乎想要说话，夏凡却没给他继续开口的机会，直接伸出了两根手指，冷漠的继续道：“只有这两个选择！我不会改变自己的主意，你说得再多，也只是浪费时间罢了。现在你唯一要做的，是告诉我你的决定。要么从这两个方式中选择一个，要么……便等着我和历绝大哥无休止的报复。当然，你可以对此嗤之以鼻，现在，告诉我你的决定。”

　　夏凡的语气忽然间没有了任何之前对于百变圣王的那种尊重，反而摆出了和百变圣王完全相等的姿态。

　　这番话一说完，广场之上一片死寂，尽管那些人潮只是旁观者，是这一出戏中的观众，但此时此刻，却几乎每一个人都感觉有些压抑不住的激动。

　　无论百变圣王做出怎样的选择，今天他们所看到的这一幕，都注定一辈子不可能忘记。

　　实在是太强硬了！

　　由于面具的遮挡，没有人能看到百变圣王表情的变化，但是从百变圣王那微微颤抖着的身体，和紧握起来又松开，再紧握、再松开，如是反复的双拳动作上，所有人都能猜得到，百变圣王此时有多么的愤怒。

　　他正在尽最大的努力去压制自己的愤怒。

　　自从成为圣王以来，还从没有人敢用这样的态度同他说话。

　　不，这是最简单直接的威胁！

　　竟然有人敢威胁一位圣王？这个世界疯了吗？！

　　原本拥有一个庞大的势力应该是自身的优势，但是现在，这种优势却变成了绝对的劣势！

　　如果不是顾忌宗门，百变圣王根本不会如此的纠结，但这个世界没有如果，所以他必须做出决定。

　　沉默了一会儿后，百变圣王看起来深吸了口气，然后沉声道：“好！一套上等白银套装！算是我万象宗为方才的事情道歉！”

　　“痛快，果然有诚意，上等白银套装这种贵重之物，我想一般会存放在宗门最核心的空间库藏中，这种空间库藏，只能是在百变圣王的身上吧？既然百变圣王答应了和解的条件，那不如现在就把套装拿出来，也让广场上的其他人开开眼界，瞧一瞧上等白银套装，到底是什么样子的。毕竟，绝大多数的人，恐怕一辈子都见不到这种档次的宝贝吧。”

　　夏凡双手一拍，微笑着开口说道。

　　百变圣王看起来有些破罐子破摔的样子，听着夏凡的要求，也不再讨价还价，直接从自己随身的空间炼宝中拿出了一套上等白银套装！

　　然后挥手朝着夏凡扔去。

　　一旁的历绝闪身挡在夏凡的身前，伸手接过了套装，以圣气灌注其中，仔细的检查了一番，确定没有问题之后，这才把套装递给夏凡。

　　不过看向夏凡的眼神中，却满是掩饰不住的吃惊。

　　他确实没有想到，夏凡竟然能够敲诈到这样夸张的补偿。

　　没错，就是敲诈！除了这个词汇以外，历绝实在是想不通还有别的什么词汇能够用来形容夏凡的成果了。

　　“东西也给你了，我们就先撤了，历绝，今日的事情，我们万象宗记下了。”

　　百变圣王说完，显然是一秒钟也不想继续呆在这里了，整个人凌空而起，急速的朝着城主府的方向飞去。

　　其他几名行者见状，赶忙带上了那算是罪魁祸首的年轻男子，然后也朝着城主府的方向飞去。

　　历绝见状，嘿嘿一笑，示意夏凡和叶依然跟上自己，然后便转身朝着自己所居住的客栈飞去。

　　很快，冲突的双方便全都离开了广场，而广场之上的人潮却仍然不愿意散去，每一个人都在和身旁最近的人交流着，表达着自己对于这件事情的看法，表达着自己不可思议的情绪，哪怕身旁的人是陌生人也全然不顾。

　　一场冲突，竟然便赔掉了一套上等的白银套装！

　　这究竟是说万象宗财大气粗好，还是说历绝的威慑力有够夸张的好？

　　当广场上陷入到了无尽的讨论和兴奋当中的时候，夏凡和叶依然也已经来到了历绝所住的客栈房间。

　　房间很宽敞，显然是这家客栈最好的、为数不多的那种套间。

　　无论陈设还是房间内部的结构，都非常奢华。

　　刚刚进了房间，关死了房门之后，历绝便一脸赞叹地说道：“我真没想到百变会答应你这样的要求。这可是白银套装……虽然从象征意义上来讲，不如黄金级炼宝。但从实用性和真实价值来说，这上等的白银套装绝对不会次于单件的黄金级炼宝！再联想到目前内域之中除了接天宫以外，其他任何势力都不曾拥有黄金套装，上等的白银套装已经是套装的极限，百变今天会答应你这样的要求，实在是不可思议。”

　　夏凡耸了耸肩，自顾自的给自己倒了杯茶水，笑眯眯地说道：“主要是多亏了历绝大哥你的威慑力十足，他不敢冒险，当然便只能答应我的要求。”


第773章 最重要的东西

　　“时机也非常重要，如果是平时的话，哪怕再如何的顾忌我发疯，百变也绝对不会答应你这么夸张的要求。面子对他来说固然重要，但再怎么重要，也不可能比得上你要求的筹码。不过再过两天的时间，就是我们十一位圣王进行商讨的日子，我估计百变是不希望在这之前发生太多预料之外的状况，不过不管怎么说，你这次赚大了！”

　　历绝嘿嘿笑道。

　　“赚不赚的倒是不重要，我只是不想让他们痛快罢了。那个白痴家伙必须要死，不过这几天若是比较紧张的话，可以让他多活一段时间。”

　　夏凡一边说着，一边将那一整套白银套装递给了叶依然。

　　到了白银级炼宝的层次，防具便已经具备了足够的伸缩延展性。

　　无论得到炼宝的人体型如何，炼宝本身都会随同使用者的体型发生变化，使之变得无比合身。

　　白银套装也是如此。

　　之所以勒索这白银套装，除了要让万象宗不舒服以外，最主要的目的，是给叶依然找一身装备。

　　能够拥有一套上等的白银炼宝套装，叶依然无论是实力还是生存能力，都将得到极大的提升！

　　“这个你放心，我不会让他活着的，不过确实要等几天的时间。你既然会来这里找我，那么想来便应该是已经去过蓝月城了，大体的情况也应该了解的差不多了吧？”

　　历绝坐到了房间内的椅子上，笑着说道。

　　整个人看起来相当的放松，显然夏凡的及时赶到，让他的心情很好。

　　“只是了解一个大概，但并不清楚具体的情况。我只知道在森罗鬼蜮的外围入口处，出现了所谓的域外空间，这个域外空间只允许境界最高在九品圣徒层次的强者进入，而里面……除了可能存在的白虎套装以外，应该还有你非常需要的东西。”

　　夏凡将自己所知晓的情况简单的说了一遍。

　　“没错，这就是重点，域外空间是完全独立于咱们这个世界之外的空间，你可以把它理解成一个能够允许生命进入其中的空间炼宝。从这个意义上来讲，域外空间已经完全可以和咱们这个世界平行，彼此没有高低之分。”

　　历绝脸上的表情严肃了起来，接着说道：“之所以这个域外空间如此受重视，白虎套装只是其中之一，最重要的原因，是里面很可能存在真实之果！”

　　“真实之果？什么东西？”

　　夏凡微微皱眉，叶依然的脸上也浮现起了好奇的表情。

　　“我无法解释，因为关于真实之果是不是真的存在，并不能百分之百的确认。之所以会有相关的认知，完全是因为自上古流传下来的，和四圣皇有关的信息。按照那些支离破碎的记载，真实之果是圣王突破成为圣皇的关键！”

　　历绝抛出了一个重磅炸弹。

　　“原来如此……难怪会出现你们所有圣王全部聚集的情况……也就是说，如果真的有真实之果，那么你们十一位圣王，谁能够服用真实之果，谁便有可能成为独一无二的圣皇？”

　　夏凡恍然道。

　　“不仅仅如此，还记得我之前跟你说过的，这个世界是活的吗？”

　　历绝看着夏凡，提起了一个很久之前的话题。

　　不过紧接着，看着夏凡的表情变化，历绝便嘿嘿一笑，没等夏凡回答，就接着说道：“看来你已经想通了，我所说的世界是活的，究竟是什么意思。而这个真实之果，另外一个最重要的作用便是，能够让你彻底的看清楚，这个世界……究竟是什么样的！当然，一切都只是文献记载，但我认为，可信度极高。所以，这真实之果，一定要拿到！”

　　夏凡嘴巴微微张开，眨了眨眼睛，心里面则是有些震惊。

　　原来自己所想的……都是对的？

　　历绝告知自己世界是活的，就是想要让自己想清楚这其中的关节？

　　可若真是如此的话，一切岂不是太过可怕了些？

　　“真实之果长得什么样子？我进入域外空间后，怎么才能确认？”

　　呆愣了一会儿后，夏凡开口问道。

　　“我不清楚。”

　　历绝摇了摇头，接着说道：“所有关于真实之果的描述都如同传说，也没有人真的见过真实之果到底长得什么样子。但有一点可以确定，那就是所有关于真实之果的文献记载都有提及，当你看到了真实之果的那一刻，你就会明白，它便是真实之果，没有原因，也没有道理。”

　　“这么玄乎？”

　　“就是这么玄乎！”

　　历绝的语气很是肯定。

　　“那若是在域外空间中没有找到真实之果呢？”

　　“那就随便你自由发挥了，反正对我来说，除了真实之果外，其他的都没有任何价值，即便是四圣皇套装，对我的吸引力也有限。如果不能突破圣皇的境界，那么四圣皇套装的作用便仅仅只是提升自身的战斗力而已，对我来讲，我不习惯于依赖炼宝，我更相信自己的拳头。事实上，我也是所有圣皇当中，唯一没有黄金级炼宝压身的人。”

　　历绝耸了耸肩，无所谓地说道。

　　“即便是以‘神秘圣王’的身份现世，也没有黄金级炼宝？”

　　夏凡笑着问道。

　　“那倒没有，四方楼毕竟是一个庞大的势力，尽管一直都秉承着不涉足任何争斗的原则，始终尽可能的保持超然的状态。但一个势力，强大到了一定的程度，很多事情便会身不由己，如果没有足够强大的力量作为支撑，只会变成别人眼中的肥肉。所以我以‘神秘圣王’的身份出现时，是有黄金炼宝在身的。”

　　历绝随口解释道。

　　“好吧，那么关于进入域外空间的时间和名额，便要在两天之后，你们所有圣王凑在一起商讨的时候定下来？”

　　“没错，在你没来之前，我没有可以信得过、同时实力也足够的人选，原本是想着若你赶不及的话，我便直接放弃，通过可以占据的名额去同其他人换取一些好处。但你既然及时出现了，我自然不会再退而求其次。”

　　历绝点了点头，继续说道：“不过除此以外，我没有办法给你任何建议。关于域外空间，关于真实之果，我所有的了解都只是来自于残缺不全的文献，那种了解不会对你有丁点的帮助，反而有可能对你产生误导。所以，等到进了域外空间之中……一切就都要靠你们自己了。”

　　“这样最好，你不了解，便意味着别人也不了解，大家都在同一个起跑线上，对我来说，就是一种优势。”

　　夏凡一脸从容地笑道。


第774章 惩罚

　　此时此刻，罗睺城的城主府城主书房内，戴着面具的百变圣王靠坐在书房里书桌后面的那把椅子上。

　　除此之外，房间内还有包括罗睺城主在内的七名行者级强者以及那名惹出了这起事端的年轻人。

　　只不过除了百变圣王以外，其他人全都老老实实的站着，低眉顺目，大气也不敢喘一口。

　　尤其是那名年轻人，早已经没了之前在广场上的那种嚣张跋扈，整个人瑟缩着身子，惨兮兮的躲在自己父亲的身后。

　　书房内一片安静，连呼吸声都几乎听不到分毫，只有百变圣王一只手放在书桌上，手指不停敲击桌面的响动。

　　这响动听在书房内其他人的耳朵里，却是让每一个人的心头都一颤一颤的。

　　压力之大，使得那几名行者级的强者都有些忍不住行将崩溃似的。

　　但百变圣王不开口，就没有人敢先说话，因此哪怕这书房中的气氛异常凝重，也没有谁来调和一番。

　　又过了许久，就在几人都有些马上要承受不住的时候，百变圣王终于开了口。

　　“知道那个年轻人的来历吗？历绝为什么会如此的维护他？”

　　“这……宗主大人，我们都没有见过那个年轻人，也从来没有听说过毁灭圣王还有一个关系如此密切的所谓兄弟……”

　　其中一名行者开口说道。

　　“宗主大人，您说……这会不会是毁灭圣王的障眼法？事实上他和那个年轻人也没有太深的关系，只是牵扯到了两天之后的谈判，毁灭圣王始终也找不到一个合适的人选，这才会有今日的举动？”

　　另外一名行者试探着说道。

　　“有一定的可能，但是可能性不大，历绝的性格我很了解，如果是其他人处于他这样的状况，或许还有可能做出类似的事情，但以历绝的脾气，他还不屑于。既然他公开的说了那个年轻人是他的兄弟，那么那个年轻人就一定是他的兄弟。既然你们都不清楚，去城内的四方楼询问一下，看看四方楼知不知道。”

　　百变圣王随口安排到。

　　一名行者赶忙答应了一声，然后便径直离开了书房。

　　“知书，你和那个年轻人交过手，他的实力如何？”

　　等到那名行者离开之后，百变圣王这才扭头看向了之前和夏凡交过手的那名中年人，开口问道。

　　“很强……远超他境界的强大。”

　　中年人很是感慨地说了这么一句，然后顿了顿，似乎是在脑海中回忆了下同夏凡之间的战斗过程。

　　然后才接着说道：“单纯从境界上来说，那年轻人应该是九品圣徒的层次，但无论是肉体还是圣气爆发出来的破坏力，都已经可以和我相比。虽然我并不以战斗见长，可终究领先了他一个大境界，在这种情况下，他能够做到这一点……非常可怕！”

　　“九品圣徒，能够在正面冲突中和你这个一品行者交锋。并且还是在不借助炼宝和丹药的情况之下，这样的实力，已经和咱们选出来的那几个要进入到域外空间的门徒差不多了吧。”

　　百变圣王语气平静地说道。

　　“有可能更强，因为……因为我总感觉，他似乎还没有施展出全力。尽管这样的判断非常荒唐，但我相信自己的感觉。”

　　中年人迟疑了下后，开口说道。

　　“恩……若是再加上今天从我这里讹走的那套上等白银套装，其能够发挥出的真实战力，恐怕可以和三品，甚至于四品的行者相比。以历绝今天所表现出来的态度，显然两天之后的协商，这个年轻人便是历绝的代表。我们等于……亲手武装了一个强敌。”

　　百变圣王敲击桌子的动作停了下来，几名行者再次低下了头。

　　谁都看得出来，百变圣王现在的心情不好，甚至可以说是很差，这个时候谁都不敢像以往那样随便，否则万一触了霉头，天知道会发生什么事情。

　　毕竟……一直以来，百变圣王从来不是以好脾气著称的。

　　“知行，你们七兄弟跟了我多少年了？”

　　沉默了半晌后，百变圣王忽然开口问道。

　　罗睺城主心里一个咯噔，欠身道：“宗主大人，四十年了。”

　　“四十年了……一晃眼居然已经过去了这么久，想当初咱们刚认识的时候，你们还都只是刚刚成为圣徒，我也停留在九品行者的层次上无法寸进，咱们是内域新兴的一股势力，但却还没有人真正的把咱们放在眼里。如今……咱们也成为了内域的顶级势力之一，可以和那些老牌的圣王势力相抗衡，如今想想，过程实在是有些唏嘘。”

　　百变圣王语气不变地说道。

　　罗睺城主确实越发的忐忑起来，突然开始回忆，这可不是什么好现象。

　　其他几名行者也是脸色微微发白，只有一名行者有些茫然。

　　之前在广场上发生的事情，他并没有前往，和那名中年人一样，在七人之中，他也不是以战斗为主的行者，所以这种暴力冲突的情况，他一般都不会参加。

　　只是此时此刻，作为一个整体，被百变圣王也叫了过来，目前还不是很详细的知道究竟发生了什么。

　　“你儿子的问题我也有所耳闻，只是一直以来，为了顾及咱们多年的情分，以及你在宗内的地位，所以从未说过。但罗睺城对于宗门来讲，是非常重要的一座城池，实在是容不得胡闹。方才在广场上你也看到了，每一个人看向我们的眼神，都充满了仇恨和恐惧下歇斯底里的快意，这很危险。”

　　百变圣王看着罗睺城主，语气毫无波澜的继续说道：“如果不是因为今天的事情，或许我依旧能够对此视而不见，继续容忍你这个儿子在罗睺城内横行霸道。但今天的事情却给我提了个醒，成为圣王的时间太久，让我已经失去了该有的警惕心。内域的格局从来不是一成不变的，那些年轻人中，总是会不断地涌现出让我们都为之惊叹的天才。如果任由你的儿子这般继续无法无天下去，究竟会莫名其妙的给宗门招惹上多少以后的敌人，谁也无法确定……”

　　“宗主大人……我……我就这么一个儿子！还……还请再给他一个机会！我保证他以后绝不会这般胡作非为了。”

　　罗睺城主咽了口唾沫，有些艰难地说道。

　　“我当然不会杀他，为了宗门颜面，一套上等白银套装都给出去了。这个时候要是再杀了他，岂不是要让人以为我怕了历绝？但这套上等白银套装不能白给，算在你们的头上吧，至于其他的……等到两天之后再说。”

　　百变圣王做出了决定。

　　罗睺城主的脸上浮现起了比哭还难看的笑容，艰难的答应了一声。


第775章 圣王齐聚

　　两天的时间很快过去，而百变圣王和历绝之间的冲突，也在这两天时间里，迅速的传遍了整个罗睺城。

　　民众之间的舆论一边倒的表达了对历绝和夏凡的支持，虽然嫉妒夏凡白得了一套上等白银套装，但能够看着万象宗的人吃瘪，他们也着实感觉快意。

　　这事情自然不可能瞒得住其他那些居住在罗睺城内的圣王。

　　只是临近真正的大事，所以其他圣王以稳为主，一个个全都尽可能的在保持着沉默，丝毫不对这件事情发表任何意见。

　　而作为当事人之一的夏凡，却是在这两天时间里，带着叶依然好好的逛了逛罗睺城，历绝充当着向导，虽然对于罗睺城的了解也不对，但以毁灭圣王的身份，随便找两个城里的土著来带路，终归不会有任何难度。

　　相比于外域的城池，内域的城池无疑要有意思的多。

　　所以这两天时间里，夏凡和叶依然过的相当开心。

　　历绝也穿插着将自己所知道的情况，以及夏凡和叶依然需要注意的事情详细的讲述了一遍。

　　时间过得很快，仿佛只是眨眼的功夫，便到了圣王们互相约定的日子。

　　一大早，夏凡和叶依然便从床上爬起，简单的洗漱了一番后，和一夜未睡的历绝一起出了客栈。

　　之所以没有睡觉，倒并不是历绝紧张，而是他需要用一个晚上的时间，将自己的精气神全都调整到最巅峰的层次。

　　此次谈判，所有参与的人都是圣王的水准，不能有丝毫大意。

　　经过了两天时间的沉寂，罗睺城的城主府再次热闹了起来。府门前车水马龙、络绎不绝，城卫军被大量的抽调了过来，并不是为了维持秩序，仅仅只是为了保持庄重和肃穆。

　　同时也是为了展示万象宗的军威。

　　住在城主府内的百变圣王亲自出迎，其余十位圣王则是不早不晚，几乎同时抵达！

　　数十辆马车堆满了城主府的府门前，在城卫军的监管下，整个城主府周围早已经是一片空旷，没有任何一名普通的罗睺城居民能够进入其中。

　　虽然有圣王在，安全不会出现任何问题，但既然是一场内域最高规格的会谈，那么在形式上当然也要做到尽善尽美。

　　否则万象宗岂不是要成为整个内域的笑话？

　　“历绝，前两天的事情你们可是占了个大便宜啊，一整套上等白银套装，啧啧，连我都忍不住心动。没想到百变居然真的就为了万象宗的面子拿了出来，说实话，我很吃惊。”

　　所有的圣王次第下了马车，然后便在城主府的门前，聚在了一起。

　　一名看起来骨瘦如柴的圣王，笑嘻嘻的同历绝开口说道。

　　至于其他跟着圣王们一起前来的人，则是从马车的车厢内下来后，泾渭分明的各自站着，彼此互相之间充满了敌意地打量着，远不如圣王们凑在一起的感觉那么和谐。

　　这也是正常情况。

　　真正的大佬在一起的时候，互相之间总要注意着风度。

　　他们已经站在了内域的巅峰，总不能再像以前还是圣徒的时候，那么针尖对麦芒。

　　至于光着膀子互相发狠的事情，就由带来的那些人去做便好了。

　　“这说明在百变看来，他的面子比一套白银套装要值钱的多。”

　　历绝扭头看了带着面具的百变圣王一眼，嘿嘿笑道。

　　“区区白银套装而已，我们万象宗还不至于太过介怀在心，毕竟我们的功法对于炼宝的需求并不算很大，和你们生死宗可不一样。”

　　百变圣王看着那骨瘦如柴的圣王，皮笑肉不笑地说道。

　　“行了，想闲聊的话等先进府内再聊吧，别站在这大门口了，也不嫌风大。”

　　唯一一名面白如玉，体型修长，看起来颇有些诗人气质的圣王开口说道。

　　随着这名圣王开口，其他圣王立时全都闭上了嘴，显然这名圣王在所有圣王之中，有着远超同济的威望。

　　接天宫主，通天圣王！

　　公认的内域第一强者！

　　眼看着圣王们互相之间很是和气的进了城主府，所有圣王们带来的人则是互相瞪着眼睛，摆出了一副虽然不能动手，但气势绝对不能弱了的姿态，也这么直接进了城主府内。

　　夏凡和叶依然虽然形象非常突出，但两人抱着花生，表现的无比低调，并没有引起任何人的注意。

　　包括进入城主府内，也是等到其他人都进去了以后，两人这才磨蹭着走了进去。

　　圣王们一路前行，其他人自然只要跟在最后面便好。

　　来的人并不算多，登门的十位圣王一共只带来了不到四十个人。

　　一行人来到了城主府的正堂，这里平时是举行堂会的地方，罗睺城的城主会在这里和自己城内的那些下属开一些会议，会议的内容五花八门，涉及到罗睺城和万象宗方方面面的东西。

　　此时整个正堂早已经提前摆好了座椅，十一位圣王围着一张圆桌，不分主次的坐了下来。

　　至于圣王们带进来的那几十个人，则是坐在周围，各自端坐于自己跟随的圣王身后。

　　十几名城主府内的侍从站在这正堂的角落，随时准备着进行服务。

　　这场会议的规格无疑高的离谱，不过气氛倒是并不如何紧张。

　　十一名圣王围坐在一张圆桌上，每一个人都坐的不怎么端正，而身为地盘本身的拥有者，百变圣王自然而然的便要充当一个主持会议的角色。

　　“除了‘神秘’和三神殿的‘星神’以外，所有人都已经聚齐，‘神秘’从来不参加这种类似的会议，也从来不会参合任何同内域势力格局有关的争斗，四方楼习惯于在一切事情上保持中立，这一点大家都很清楚。所以‘神秘’不来，很正常。至于三神殿的‘星神’……早已经死在‘毁灭’的手上，因此可以算是咱们所有圣王全部聚齐，既然如此，会议便开始吧。”

　　百变圣王站了起来，充作主持道。

　　而随着百变圣王话音落下，司空圣和另外一名圣王立时恶狠狠地瞪了历绝一眼。

　　三神殿阳月星三神，是十大势力中，唯一拥有三名圣王的势力！

　　也正是依靠着数量的优势，三神殿成为了十大势力里，唯一能够和接天宫相抗衡的存在。

　　对于其他势力来说，这无疑很不平衡，所以历绝杀死星神，虽然让司空圣和另外一名圣王对他恨之入骨，但对于其他圣王来说，却着实是一件值得庆贺的事情！


第776章 关你屁事？

　　“接天宫要五个名额。”

　　眼看着圣王们互相之间都没有什么要先开口的意思，面白如玉的通天圣王便率先说道。

　　其他圣王顿时全都沉下了脸色，互相之间看了看后，还是身形最为枯瘦的生死圣王开口道：“通天，域外空间我们都检查过，按照上面的铭文阵法来看，允许进入的一共便只有三十六个名额，同时不能超出圣徒的境界，否则就会直接被铭文阵法的力量撕碎，没有达到圣皇之境前，没有对抗铭文阵法的能力。这样算下来，咱们十大势力，四方楼不计算在其中，由历绝填补上，也就是说……每一个势力平均下来只有三点六个名额，你……超标的太多了吧？”

　　“多吗？那你们有什么意见？”

　　通天圣王环视了一圈，面无表情地问道。

　　虽然这环视的一圈没有什么气势上的流露，但所有的圣王却是齐齐的屏息凝神，下意识的紧张了起来。

　　大陆第一人的名头，可是有着足够威慑力的。

　　“这个嘛，每家四个名额的话，三十六个名额肯定是不够分的，而若是每家三个名额呢，又会多出来六个名额。所以我只要三个名额，至于其他的，你们自己商量着分，我不管。”

　　历绝忽然开口说道。

　　所有圣王齐齐的愣了下，大致的算了算后，司空圣冷哼了一声，开口道：“我们的背后都有着庞大的势力，你却是孤家寡人一个，凭什么跟我们平均名额？”

　　“你脑子是不是有问题啊？我什么时候说平均了？三十六个名额，我要三个，你们有六个势力可以要四个，只有三个势力和我一样，只能拿到三个名额，这是平均吗？”

　　历绝翻了个白眼，很是鄙夷地说道。

　　“我不同意，接天宫要五个名额，我没有意见，但历绝不应该有三个名额。”

　　司空圣毫不掩饰自己的情绪，双眼中满是仇恨的盯着历绝，冷声说道。

　　“最终的名额确定，是要集体投票表决的，十一个人，票数多的才能通过。只是你们三神殿不同意，有个屁用？”

　　历绝依旧满脸不屑的表情。

　　“我觉得历绝说的有理，三十六个名额，六个势力拿四个名额，另外三个势力和历绝拿三个名额，这样分配，我们生死宗可以接受。”

　　枯瘦的生死圣王开口表达了自己的意见，其他几名圣王互相看了看后，竟是也同样点了点头表示同意。

　　“若是这样的话……要怎么确定哪六个势力可以分到四个名额呢？”

　　百变圣王开口问道。

　　“很简单，抽签被，这是最公平的方式，除了我以外，你们做九个签，其中六个代表着可以得到四个名额，其实概率还是很大的。虽然接天宫是第一势力，通天圣王也是咱们之中最强的，但域外空间这种地方，只能进入圣徒及以下层次的武修，在这个层面上，大家的差距就算是有，也非常有限，很多时候，运气甚至比实力还更加重要。所以在我看来，接天宫独占五个名额的话，实在是有些不公。”

　　历绝懒洋洋地说道。

　　其他圣王听得齐齐点头。

　　之所以他们会如此赞同历绝的建议，除了其他圣王对于三神殿都比较有抵触的心思以外，最主要的原因，便是通天圣王一开口就直接要五个名额，让其他圣王都本能的很是抗拒。

　　事已至此，所谓的投票根本没有任何意义，会反对的便只有三神殿的两名圣王和通天圣王，只占三票，自然反对无效。

　　面对着这种群体的意见，即便是通天圣王，也不可能一意孤行，便只能默认了这样的分配方式。

　　只有司空圣和“月神”看向历绝的目光中敌意有如实质，然而历绝对此完全不放在眼里，理都懒得搭理一下。

　　九根签很快做好，六长三短，放在抽签用的盒子里。

　　为了避免出现作弊的情况，负责抽签的圣王都必须完全禁锢住自己体内的圣气。

　　有着其他圣王在旁互相监督，整个过程自然没有任何异议，结果很快便得出，很有意思的是，三神殿不幸的成为了抽到三个名额的势力之一……

　　另外两个抽到三个名额的势力只是感觉晦气，但三神殿便着实仿佛有种发泄不出来的火气了。

　　“这不公平！论圣王的数量，我们有两人，同时我们三神殿也是十大势力之一！凭什么你能拥有和我们一样数量的名额！”

　　抽签结果刚刚出来，三神殿的“月神”便忍不住朝着历绝怒声道。

　　“哎呦？你们三神殿还是那么无耻啊，大家都已经确定了的事情，自己运气不好能怪谁？”

　　历绝一脸嘲讽的表情看着“月神”说道。

　　“历绝，就算你要三个名额，你又去什么地方找三个人来？大家都清楚，你从来孤家寡人一个，根本就不像我们，背后还有一个庞大的势力支撑，除了你这个兄弟和他的女人以外，你根本不可能再找到第三个代表，既然如此，不如将第三个名额让出来，免得浪费。我想，两个名额也足够你用了。”

　　司空圣阴沉着脸色，开口说道。

　　他算是所有圣王之中，唯一对夏凡和叶依然有所了解的人，自然不会像其他圣王那样，注意力只放在夏凡的身上。

　　叶依然的实力或许和夏凡相比有所不如，但绝不会相差多少，司空圣非常确信这一点，如果有人忽略了叶依然的存在，那么很有可能在域外空间中，吃不小的亏。

　　不过即便如此，司空圣也不打算提醒别人，这种事情，还是自己这边知道便好，其他人吃亏，他也乐见其成。

　　“我有没有足够的人选，你管得着吗？就算我没有第三个人，我弟妹怀里不还抱着个小家伙吗？我让它当我的第三个代表不行吗？”

　　历绝老神在在地说道。

　　司空圣呼吸一窒，接着便怒声道：“你开什么玩笑！域外空间的每一个名额都弥足珍贵！你居然要给这么一只宠物！”

　　“我要怎么使用名额，那是我的自由，但应该我拿的名额，谁也别想少我的，还是那句话……”

　　司空圣仰着头，用一种无比欠揍的语气接着说道：“关！你！屁！事！”


第777章 名额确定

　　“你！”

　　司空圣的气息猛然间变得狂暴起来，显然历绝的态度让他备受刺激。

　　不仅仅是司空圣，“月神”看起来也有些到了要控制不住脾气的边缘，就连三神殿那几名跟着前来的圣徒，都纷纷从座椅上站起。

　　“都冷静一下。”

　　眼看着事态便要失控，通天圣王突然开口。

　　声音平淡，但却直接让三神殿的人瞬间冷静了下来。

　　“既然是大家决定好的分配方案，那就应该执行，连我都没有任何意见，你们三神殿为什么要这么多事？司空圣，你和历绝之间的恩怨，我们不管，但域外空间的事情，牵扯到了所有人的利益，既然如此，你们想要加入进来，便必须保证不损害大家利益的前提，否则，谁要生事，谁就自动退出。”

　　通天圣王很是冷漠地说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，无论你觉得如何不公，历绝要三个名额都是没问题的。不管是从平衡的角度去考虑，还是从其他的角度去考虑，都是如此，要么，接受现在的分配方案，然后定下来三天之后，进入域外空间的人选，要么你们退出，你们的三个名额，拿出来分给其他家。”

　　通天圣王摆了摆手，制止了司空圣想要继续辩解的念头，很是霸道地说道。

　　司空圣顿了顿，环视了一圈，发现其他圣王的脸上全都浮现着隐隐的渴望神色，不由得在心里面叹了口气，认命般的点了点头：“我没有意见，就这么定了吧。”

　　“好，那么现在来挑出各自的人选吧，人选一经敲定，除非特殊情况，否则三日之后进入域外空间的时候，绝对不允许再有任何更改，都没有意见吧？”

　　通天圣王再次发号施令，其他的所有圣王同时点了点头，然后便纷纷扭头，开始从自己带来的几个人中进行挑选。

　　其实他们挑选的难度并不算大，每个势力也就是带来了四五个人罢了，抽到了三个名额的势力也只需要筛选掉一个，一些抽取到了四个名额的势力更是完全不需要筛选。

　　所以历绝提议的这个方案，确实让大多数圣王比较满意。

　　“历绝，你的名额呢？坐在你身后的一共就两个人，你该不会真要把第三个名额给那只宠物吧？不如卖给我如何，价格好说。”

　　抽到了四个名额，却带了五个人前来的生死圣王很快便做完了选择，然后忽然看向了历绝，笑着开口问道。

　　这一问顿时提醒了其他圣王，一时间想要出价购买历绝手上第三个名额的声音此起彼伏。

　　就连通天圣王都没有忍住这种诱惑，并且直接开出了一个颇为惊人的价码。

　　然而面对着这种群情亢奋的局面，历绝却只是懒洋洋的摇了摇头，然后伸手指了指叶依然怀里的花生，开口道：“不卖，我这名额就留给它了，你们可别小看它，小家伙看起来体型娇小，其实是非常厉害的凶兽，嘿嘿，没准到时候你们精挑细选出来的年轻俊彦，会折在它爪下也说不定。”

　　似乎是为了配合历绝的说辞，花生从叶依然的怀里昂扬着伸出了自己的小爪子，然后凭空抓了抓，同时张开嘴，露出了里面锋利的獠牙，摆出了一个凶狠的姿态。

　　只是奈何它现在的形象过于可爱了些，以至于这种姿态看起来根本没有丁点的威慑力。

　　落在其他人的眼里，简直便如同在卖萌一般。

　　再加上历绝那样的说法，一时间，反倒是没有人认为花生可能隐含着多么强大的力量了。

　　不过看到历绝确实态度坚决，其他的圣王也就不再有相应的提议，纷纷确定好了名额人选后，约定了具体的时间，然后便很有默契的全都拒绝了百变圣王关于一起吃顿便饭的邀请，纷纷离开了城主府。

　　人选确定，便要开始进行筹备，谁也不知道域外空间内到底有些什么，给这些确定好的人选尽可能多的准备一些保命防身的宝贝，无疑是非常必要的。

　　“按照你的要求，争取到了三个名额，这小家伙也能让你带进去了。不过……它真的很厉害吗？”

　　从城主府内出来后，在回去的路上，历绝坐在车厢里，好奇地看着花生问道。

　　尽管花生是他在凶兽荒原内给夏凡和叶依然抓的，但对于花生究竟可以成长到怎样的地步，其实历绝也根本就不清楚。

　　至于所谓的要让花生一起进入域外空间，自然不可能是为了和司空圣斗气，而是在来之前，历绝就已经和夏凡商量好的，只是为了麻痹其他圣王，所以才摆出了这样一副姿态。

　　“放心吧，只要它百分之百的发挥实力，不会比其他圣王挑选出来的任何一人差的。”

　　夏凡伸手摸了摸花生的脑袋，笑着说道。

　　“你有信心就好，接下来没什么事情，还有三天的准备时间，我会给你多准备一些防身用的丹药，至于炼宝……你本身有朱雀套装在身，依然也有那一套上等白银套装，我不可能再准备更好的，就不给你们去筹备了。”

　　既然夏凡说花生没问题，历绝也就不再多问，而是将话题转移到了正事上面。

　　“你之前给我的空间戒指里，丹药的量相当大，还需要再额外准备吗？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“还要准备一些黄金级的丹药。给你的空间戒指里，只有青铜级和白银级的丹药，算是常备丹药，但此次域外空间之行，谁也不清楚会遭遇到什么，再加上其他人的骚扰和可能发生的战斗，为了以防完全，必须准备几枚黄金级丹药应急。不过这种丹药在内域中的数量也极为稀少，我能够给你们两人提供的数量不会很多，撑死了也超不过十颗，到时候你们两人要节约使用。”

　　历绝开口解释道。

　　“明白了，说起来，我得到朱雀套装的事情，好像并没有在内域传开？司空圣应该非常了解吧？为什么没有告诉别人？”

　　“秘密这种东西，当然是知道的人越少越有价值，何况还牵扯到了圣皇套装。我大致能猜到司空圣的想法，总之进入域外空间后，小心三神殿的人。”

　　“恩，我知道了。”


第778章 渴望

　　三天的时间一晃而逝，圣王们显然并不想聚集后一起前往森罗鬼蜮的入口处，所以全都是彼此很有默契的错开了时间，分别出城前往。

　　而随着圣王们带人离去，这些天里，因为圣王齐聚而涌入到罗睺城内的那些圣境强者们也是一轰而散，全都追随着圣王们的脚步，朝着森罗鬼蜮奔去。

　　尽管此次外域空间的开放，他们根本就没有资格进入，但毕竟是内域中多少年来难得一见的盛事，因此哪怕只是在外面围观，能够亲眼目睹这些圣王齐聚，也已经足够让他们激动万分了。

　　历绝几人离开的时间不早不晚，刚好是正午时分，罗睺城内绝大多数的普通居民正是吃午饭的时候。

　　一路上三人全都是御空飞行，速度极快，大多数因为域外空间而涌入罗睺城的圣徒已经在上午的时候便跟着前面出发的圣王们离去，因此跟在三人身后的圣徒数量并不算多。

　　零零散散的，基本上可以忽略。

　　“域外空间一共只能进入三十六个名额，全都被你们这些圣王给瓜分了，没有留给其他势力哪怕一个名额，不会引起他们的不满吗？”

　　一边飞着，夏凡一边开口问道。

　　“不满？他们敢吗？再说了，就算他们不满又能如何，我们要做什么事情，可不需要经过他们的统一，我们想做就做，他们只能服从。这是内域的规则，强者掌控一切，弱者只有逆来顺受的权利。要么服从，要么死，你觉得他们会怎么做？”

　　历绝哂笑了一声，开口说道。

　　“我进入内域的时间不长，一时间还有些理解不了内域这种力量凌驾于一切的规则。虽然外域的强者也非常的有地位，但远远不能和内域相比，外域的规则，也和内域截然不同。”

　　夏凡沉默了半晌后，开口说道。

　　“这很正常，在外域，个人的力量无法达到忽视数量的地步，再如何强大的个体，一旦面对绝对的数量包围，也唯有死亡这么一个下场。在这种情况下，凝聚在一起的所谓国家力量便会凌驾于个人的力量之上，由集体来置顶规则，形成的社会环境当然便会相对的温和一些。因为数量决定一切，那么便必须尊重多数者的意见，少数服从多数，就成为真理。”

　　历绝说到这里，回头看了一眼远远地跟在他们身后的那些圣徒，不屑的笑了笑。

　　继续说道：“但是在内域，个体力量强大到了极致，已经超出了所谓数量能够影响的程度。比如我，以圣王的境界，配合上我所拥有的黄金级炼宝，哪怕整个内域所有的圣徒行者都加在一起，也不可能杀的了我。就算他们的数量太多，我无法在消耗一空之前杀光他们，但如果我要走的话，哪怕他们用尸山血海去堆，也绝不可能拦得住我。在这种情况下，集体力量不再占据优势，具有绝对实力的是那些最强大的个体，那么少数服从多数自然便无法成立，唯一的规则，便是谁更强大，谁说了算！”

　　“道理我懂，只是一时间还有些无法接受。”

　　夏凡点了点头，表示明白历绝的意思。

　　“你之所以感觉难以接受，是因为你在外域长大，习惯于去照顾和迎合多数人，所以当来到了内域这样一个唯我独尊的地方，会有短暂的不适应。这都很正常，人性是非常复杂的。从精神层面上讲，人类是一种虚实结合体，因此人类能够适应所有的环境，同时性格和行事方式则会随着周围的环境而进行潜移默化的变化。”

　　“听起来很神奇。”

　　“确实很神奇，因为我们拥有自主的思想，会思考，会探索，会怀疑，但却又同时被禁锢在这个世界当中，仿佛始终在被一只无形的大手所安排，一切看起来我们自主进行的选择，但当结果出现的时候，深入去梳理，又似乎都能够发现许多暗藏的脉络，不仅仅是神奇，更多的……是可怕。”

　　历绝的语气充满了感慨。

　　“所以你迫切地想要成为圣皇？”

　　夏凡开口问道。

　　“没错！我想要成为圣皇，突破更高的层面，我想要看清楚……这个世界到底是什么模样！”

　　历绝很是肯定地点了点头。

　　“但既然圣皇也是这个世界曾经存在过的层次，也就是说，圣皇的境界仍然处于这个世界的规则之中，那么突破到圣皇又有什么意义？”

　　夏凡不是很明白地问道。

　　“我也不知道，但有史以来，成功突破到圣皇的，一共便只有那四个人，在那四个人之后，圣皇的境界再没有于这个世界内诞生，所以我想，达到了圣皇的境界，终究会有所不同吧。”

　　历绝不是很确定地说道。

　　“好吧，我会尽可能将真实之果抢回来的，既然这一次进入域外空间中的，最强便只能是圣徒，那么我还是有足够信息的，哪怕是低品的行者，只要我穿上了朱雀套装，也不可能是我的对手。”

　　“别掉以轻心，凡是能够被定下名额的人，都必然是各个势力年轻一辈中最顶级的存在，这些人平时都有着越级战斗的能力，为了此次域外空间之行，各方势力肯定也会将他们武装到牙齿，即便你能占到优势，也不大可能有压倒性的实力差距。”

　　历绝担心夏凡轻敌，赶忙提醒道。

　　“我知道的，说起来，为什么你们都不担心有人提前去打开域外空间的入口？也不担心其他散兵游勇提前先进入到域外空间？难不成你们设置了封印吗？”

　　“那倒没有，只是不久前域外空间现世的时候，入口处有一把钥匙，因为现世的动静太大，我们所有人都被吸引了过来，最终那把钥匙在我们的争夺下碎裂成了十块碎片，除了司空圣和‘月神’是两人抢到了一块碎片以外，我们其他人都是人手一块。所以想要打开域外空间，便必须我们所有人聚齐碎片，重新组合出钥匙才行。况且域外空间的门并非随时都可以打开，今天的午夜子时，便是我们通过研究空间外的铭文封印，确定的大门打开的时间。”

　　听着历绝的解释，夏凡不再有疑惑，点了点头后，安安静静地保持着跟随的状态。


第779章 进入域外空间

　　森罗鬼蜮自从成为公认的禁地以来，还从来没有像今天这样热闹过。

　　大量的圣境强者围聚在森罗鬼蜮的入口处，一眼望去，至少数以万计。

　　这些圣境强者所隶属的势力五花八门、千奇百怪，几乎囊括了整个内域九成以上的拥有圣境强者的势力。

　　许多都是那种宗门内只拥有一名圣境强者的小势力，这些圣境强者零散而来，聚集在这里，一是见识下传说中的禁地，二则是借着这个机会，多认识一些人，否则以他们本身宗门或者家族的地位，想要交到同为圣境的朋友，着实是一件非常困难的事情。

　　与此同时，还能够见识一下传说中的那些圣王的风采，自然也是一大幸事。

　　由于域外空间的开门时间定在了午夜子时，所以提前抵达的圣王们和他们所选定的三十六个进入域外空间的人选便全都保持着闭目养神的状态。

　　只有夏凡兴致颇高的四下里看着，除了更加仔细的观察了一遍其他的三十三名要进入域外空间的对手以外，还时不时的会和一些大着胆子接近这边的圣境强者交流一番。

　　那些被夏凡搭话的圣境强者反应非常一致，先是齐齐的愣神，然后便带着一脸受宠若惊的神色和夏凡开始闲谈。

　　毕竟在他们看来，夏凡可是圣王带着的人，并且还是圣王千挑万选出来的，注定了以后也会是内域高高在上的大人物。

　　所以对于夏凡的询问，这些圣境强者知无不言言无不尽，无论任何事情，只要是知道的，便都没有丝毫的隐瞒。

　　尽管时间不长，但也着实让夏凡了解了许多事情。

　　当圆月爬上了头顶正上方，时间来到了午夜子时后，十一名圣王便齐齐的睁开了双眼！

　　同时从十一名圣王的体内，喷涌出了恐怖的圣气波动。

　　这些圣气波动汇聚在一起，迅速弥漫扩张，很快便将森罗鬼蜮入口处的广大范围全部囊括其中。

　　那些前来看热闹的圣境强者纷纷受到了这股圣气波动的影响，一个个全都停了下来，无论是正在交谈的，还是正在切磋的。

　　所有人的注意力，纷纷集中到了外域空间的大门前，在这股圣气波动的笼罩下，不敢有丁点的轻举妄动。

　　因为他们能够感觉得到，这股圣气波动充满了攻击性，谁若是在这个时候做出一些容易惹人误会的举动，那么必然便会直接被圣气波动认为是敌人，然后便会顷刻间迎来十一名圣王联手的攻击！

　　“所有人，拿出钥匙碎片，咱们……开门！”

　　通天圣王沉声说道，同时从自己的空间炼宝里，拿出了一块散发着银色光晕的东西。

　　其他圣王同样如此，随后这些散发着银色光晕的碎块便集体从圣王们的手中脱离飞出，在半空当中凝聚，很快变成了一把全新的银白色的钥匙！

　　这把钥匙在成形的那一刻，便立时开始吸收起周围天地之间的元气，连带着十一位圣王逸散的圣气都受到了不小的影响。

　　很快，在所有人的注视下，这把钥匙便忽然间炸裂，一道蓝色的光芒闪现，左右撑开，快速的形成了一道宽度只允许一人通过的蓝色大门！

　　大门被一层水蓝色泛着流光和波纹的膜照所遮挡，看起来充满了某种神秘的味道。

　　“三十人和那只宠物，次第进入，一次只能通过一人，如果同时通过两人，封印就会立刻发动禁制！想要同时通过的两人会被禁制瞬间撕成碎片，都懂了吗？”

　　看着这道蓝色的门形成之后，通天圣王开口朗声道。

　　所有人齐齐的点头，叶依然则是将怀里的花生放到了地上。

　　夏凡有些奇怪，不明白为什么禁制会有这样的限制，不过他并没有多问，只是安静的站在原地，看着其他人开始按照次序，一个一个的走入那道门内。

　　通行的速度很快，在十一名圣王的注视好保护下，根本不可能出现任何意外的情况。

　　很快便轮到了站在最后面的夏凡和叶依然。

　　花生则是迈着四只小爪子，虎头虎脑的跟在叶依然的身后，直到夏凡和叶依然分别走入了蓝门，消失在了那满是涟漪的光晕之中后，花生这才迈着爪子、昂着头走了进去。

　　眼瞅着如此顺利，使得原本心里面还期望着花生不懂事，赶着和叶依然一起进去，从而导致意外情况出现的司空圣不由得大失所望。

　　此时刚刚进了蓝色大门的夏凡，眼前顿时一黑，身体只感觉一阵天旋地转，也就是几秒钟的功夫，等他重新恢复了视觉能力的时候，就发现自己出现在了一个地下洞窟之中。

　　本能的，夏凡四下观望，然后他就发现，在这地下洞窟里，竟然只有他自己一个人！

　　难道……所有人都会被分配到不同的地方？

　　也就是说，方才那天旋地转的感觉，是因为在进行空间上的传送？

　　如果真是这样的话，倒是可以解释……为什么一次只能进入一个人了。

　　因为所有人都必须分开，如果两个人同时进入传送门内，便等同于作弊，所以才会激发禁制。

　　想通了这件事情后，夏凡便不再过多关注，既然铭文禁制要将所有人全部分开，那么自然是有其目地，再次仔细地打量了一番眼前这地底洞窟后，夏凡迈步向前走去。

　　洞窟空无一物，只有正前方是一条漆黑幽暗的道路！

　　也就是前行了百多米的距离，所有的光亮便全部消失，夏凡的眼前已经变的漆黑一片，伸手不见五指。

　　尽管张开着“绝对气感”，哪怕没有光亮，也可以通过空气和元气的流动，对周围的一切状况了如指掌，但谨慎起见，夏凡仍然召唤出了朱雀套装，然后全副武装的穿戴了起来！

　　朱雀套装不仅仅能够极大的增强他的防御能力，同时也能够极大的增强他的攻击能力！

　　最重要的是，凤凰不死身在朱雀套装的加成之下，才能够发挥其真正的威力！


第780章 人型生物（上）

　　虽然漆黑一片的环境并不能真正的给夏凡制造多少麻烦，但穿上了朱雀套装之后，夏凡仍然颇为谨慎的缓慢前行着。

　　注意力始终高度集中，无论出现多么细微的变故，他都务求要保证第一时间察觉并且采取正确的应对。

　　让夏凡比较担心的，是叶依然。

　　花生倒还好一些，进化成为圣兽后，花生原本就无比夸张的嗅觉和感知得到了更进一步的加强，单纯从嗅觉和感知能力去评判的话，哪怕是行者层次的强者都绝对无法和花生相比。

　　恐怕也只有到了圣王的层次，才能够在这方面和花生一较高下。

　　但叶依然就比较麻烦了……

　　“呼……没有‘绝对气感’的辅助，如果每一个人经历的都是一样的……那依然要怎么面对这种绝对的黑暗？”

　　夏凡一边缓慢前行，一边默默地思索着。

　　不过想到叶依然毕竟是有了一套上等的白银套装，即便真的有什么突发的情况，也应该能够应对吧……

　　正考虑着的时候，周围的空气流动突然间出现了一丝变化。

　　夏凡耳朵微动，心头警兆徒生，猛地一个偏头，然后就听到了一声金属交鸣的脆响！

　　“长度在三寸左右，非常纤细，应该是针一类的暗器。”

　　没有完全避开，使得夏凡清晰的判断出了方才和头部装甲发生了擦击的东西，究竟是什么样的外观。

　　不过尽管只是擦过，但形成的冲击力依旧不小！

　　如果没有穿戴朱雀套装的话，夏凡相信，那样的冲击力已经足够给自己造成杀伤了！

　　突如其来的袭击让夏凡一下子便清空了大脑，注意力重新集中了起来，然后他就发现，在“绝对气感”的监控范围之中，前后竟是同时出现了数以百计的这种针形暗器，朝着他呼啸而来！

　　由于暗器本身外形极小，所以尽管多达数百枚一起出现，却也并没有形成多么密集的状态，但是在这种伸手不见五指的情况下，如果没有“绝对气感”这种逆天的能力，想要避开这种暗器的袭击，根本是痴人说梦！

　　夏凡无比冷静的在脑海中分析着暗器的路线和所有暗器之间形成的空挡。

　　在这些暗器马上就要临身的时候，夏凡忽然横移，身体悬空，就这么平躺在了半空当中，同时身体急速的凭空转了两圈，接着又以一个匪夷所思的屈身动作，将身体在没有任何支撑的情况下，摆成了一字马，然后才双脚落地。

　　在夏凡的耳旁，响起了密集却又无比细微的声响。

　　数百暗器的袭击全数被夏凡躲过！

　　重新站定，稳住了身子，夏凡缓了口气，确定了没有暗器之后，这才重新开始了缓慢的前行。

　　不知道这条漆黑的道路究竟有多长，夏凡足足前行了三个多时辰的时间，却仍然还没有走到尽头。

　　期间前后经历了足足五次暗器的袭击，每一次都比前一次的暗器数量要多出一倍左右。

　　到了第五次的时候，即便是以夏凡对于范围内局势的掌控情况，也无法再做到百分之百的闪避，不得不有选择性的闪避了大半部分，而一小部分则是使用朱雀套装进行了阻挡。

　　虽然朱雀套装的防护能力没有任何问题，但只是承受击打在身上所产生的巨大冲击力，夏凡都隐隐的有些胸闷的感觉。

　　这还是建立在“绝对气感”足够强大的基础之下，夏凡有能力将自己所承受的伤害降到最低的情况下。

　　一时间，夏凡对于叶依然不由得更加担心起来。

　　就在这种担心中，眼前的黑暗突兀的完全消失！

　　视线里骤然间一片炽白的光芒！

　　光芒绽放的过于强烈，也过于的突然，以至于夏凡根本没有做好任何的心理准备，整个人本能的闭上了眼睛，同时伸手挡在了自己眼前。

　　就在这个时候，夏凡的肚子毫无征兆的遭受到了一记重击！

　　力道之猛烈，使得夏凡的大脑一下子放空，呼吸也是瞬间停滞，身体不受控制的倒飞了出去。

　　胃囊受不住力道的冲击而不停地翻滚着，使得夏凡在倒飞的过程中险些发生呕吐的情况。

　　幸亏朱雀套装卸掉了大部分的力道，要不然后果不堪设想。

　　最让夏凡难以置信的是，“绝对气感”竟然没有察觉到丁点的问题！

　　对方的攻击，根本就没有造成任何空气和元气的流动？

　　这怎么可能！

　　强行在半空中控制着身体找回了重心，夏凡来不及思索，赶忙扭转身体重新站到了地上，双眼已经差不多能够适应那骤然出现的强光，眯着微微睁开，然后就看到了一个浑身透明的人形生物正站在不远的地方。

　　从距离上来判断，显然给了他那一下狠的，正是这透明的人形怪物！

　　“你是……什么东西？”

　　夏凡揉了揉自己的肚子，皱眉开口道。

　　透明的人形生物并未回答，它的脑袋上甚至没有五官存在，看起来就像是一团液体汇聚在一起，全身上下都在不停地缓缓流动着，样子着实有些恶心。

　　“你……听不到我在说什么是吗？”

　　夏凡试探着追问了一句。

　　肚子的状况已经恢复了过来，虽然方才那一击势大力沉，但只是硬伤，恢复起来很快。

　　“打败我，继续向前，失败，死。”

　　一个嗡鸣般的声音在夏凡的耳旁隆隆响起，也不知道这人型生物是通过什么发出的声音，在声音还没落下的时候，那人型生物便突然从夏凡的眼前消失！

　　夏凡瞳孔顿时剧烈收缩，“绝对气感”依旧没有捕捉到丁点的信息，无论那人形生物是站在夏凡的面前，还是此时突然消失，“绝对气感”的笼罩范围中，都没有形成丁点的波澜。

　　怎么会这样？！

　　夏凡难掩心头的震惊，无暇细想，虽然不知道那人形生物去了什么地方，但他本能的，身体便一个前倾，来了一个迅捷的前滚翻！

　　恰在这个时候，那人形生物出现在了夏凡原本站立位置的后面，再次一拳打出，刚刚好的落到了空处！


第781章 人型生物（下）

　　这是夏凡自从领悟了“绝对气感”之后，第一次遇到“绝对气感”完全失效的状况！

　　完全依靠着本能和反应能力去进行战斗，对于夏凡来说，着实有些陌生。

　　所以当勉强走运的避开了那人型生物的第二拳后，接下来的第三拳和第四拳，夏凡再次被结结实实的轰中。

　　尤其是第四拳，直接打在了夏凡的脸颊上。

　　哪怕有着头部装甲的保护，这一拳也将夏凡打的有些发懵，整个人在倒飞出去后完全没有做出任何重心上的调整，硬生生的撞击在了洞壁上。

　　甚至径直镶嵌了进去！

　　当夏凡从洞壁内好不容易把自己的身体抽离了出来，重新落到了地上后，他终于看清楚了周围的环境。

　　一个偌大的洞窟，至少有数万平大小的样子，最高的中心点则差不多有十多米高，成弧形朝着四面八方下滑。

　　浓烈的光亮依旧存在，对于夏凡的视线造成了不小的阻碍。

　　而四拳过后，那人型生物却并没有继续发起攻击，只是安静的站在原地，不知道在等待着什么。

　　借着这个机会，夏凡赶忙恢复了下身体的状态，同时不住地思考着当下的情况。

　　“绝对气感”无法使用，因为这人型生物仿佛和眼前这个空间是一体的，无论做出怎样的行动，都绝对不可能引起丁点该有的空间变化。

　　如此一来，想要捕捉着人型生物的动作，唯一的办法就是通过视觉和身体本能。

　　通过方才挨的那么三拳，大致上可以确定，人型生物的拳头极硬，但看人型生物体表仿佛始终在不停地流动，似乎其身体也能够在软硬之间进行交替，如此一来，也就意味着人型生物的防御能力会相当夸张。

　　普通的物理攻击，够呛能够起到作用……

　　这些念头在夏凡的脑海中一闪而逝，他开始有些猜到了为什么会遭遇到现在这样的情况。

　　之前一路漆黑，考验的是感知能力、反应能力，以及触觉。

　　而现在这个地方，则显然是要考验视觉能力、听觉能力，甚至于嗅觉！

　　因为这人型生物的行动虽然无法被“绝对气感”捕捉，但其行动的过程中，依旧会造成细微的响动，同时人型生物的体表，还在散发着一种似有若无的香气，若不仔细闻的话，很容易便会遗漏。

　　所以……难不成这域外空间……是在进行筛选吗？

　　正当夏凡陷入了思索的时候，原本安静站着的人型生物便再次有了动作！

　　这一次，人型生物并没有在夏凡的眼前凭空消失，而是双腿用力，猛然前冲，在夏凡的视线中化成了一团虚影，突兀的来到了夏凡的眼前！

　　又是一拳朝着夏凡的面部轰来！

　　夏凡伸出了左手，反应极快的接住了这一拳。

　　身体微微一顿，双脚则是在拳头的力道下，直接下陷了几厘米的深度，另一只拳头不受影响的朝着人型生物的头部打去！

　　“轰！”

　　巨响声起，人型生物被夏凡一拳轰飞，然而一拳轰中了目标的夏凡却是忽然间呲牙咧嘴的捂住了自己的拳头，原地快速的跳动了几下，脸上的表情看起来颇为痛苦。

　　反倒是被夏凡一拳打飞的人型生物，跌落在地上后迅速的爬了起来，看起来这一拳根本就没有对它造成任何伤害。

　　真他妈硬啊！

　　夏凡暗暗咒骂了一句，没想到对方进行防御的方式并不是他所想的通过身体软化来卸力，而是直接硬碰硬的承受！

　　怎么能这么硬！

　　又用力地甩了甩自己的拳头，夏凡依旧倒吸着凉气。

　　这一拳他可丝毫没有留手，连续被揍了三拳，他心里也有些火气，所以完全是卯足了力气。

　　却没想到，对方看起来丝毫没事，他自己却险些骨折……真是见了鬼了！

　　这还是穿着朱雀套装啊！

　　如果没有套装加成，自己岂不是要不完虐？

　　眼瞅着那人型生物活动了下脖子，然后再次朝着自己走来，夏凡深吸了口气，知道继续依靠着肉搏恐怕不会有什么胜算，体内圣气涌动，烽火燎原顷刻间准备就绪！

　　眼看着那人型生物就要冲到眼前，夏凡体内圣气外涌，通过双掌，朝着那人型生物打去！

　　“轰！”

　　再次轰了个结结实实！

　　虽然交手的时间并不长，仅仅只是几个回合而已，但夏凡已经发现了这人型生物的弱点。

　　单纯从速度、力量、防御能力上来说，这人型生物基本上可以算是完美，至少绝不是圣徒的境界能够对抗的，哪怕是行者层次的强者亲至，恐怕也很难对它造成什么威胁。

　　但相应的，在战斗过程中的应变以及战斗的方式，却相当单调！

　　显然，这人型生物并没有思想，它很有可能只是这个空间捏造出来的一个东西！

　　纯粹的战斗兵器而已！

　　“哗啦啦。”

　　在烽火燎原的燃烧下，人型生物的一只胳膊竟然仿佛崩解了一般，足足凝固碎裂了小半只胳膊。

　　有戏！

　　夏凡心头一松，知道凤凰不死神的秘技是有效的，他便不再担心。

　　否则的话，肉搏没有丁点效果，若是凤凰不死身的秘技也作用不大的话，他岂不是要在这里直接跪了？

　　眼看着那人型生物仿佛什么都没发生过一般的再次开始前冲，夏凡闪身后退，同时提聚气息，将五行散手次第施展了出来！

　　就像夏凡所猜测的那样，人型生物本身不懂得思考，根本没有任何战斗的变化，除了依靠速度从前后或者侧方不断对夏凡进行简单直白的冲击以外，完全没有其他的攻击方式！

　　在这种情况下，虽然夏凡的视觉捕捉能力受到“绝对气感”的影响，并不是特别优秀，但只要保持专注和注意力的集中，也足够应付。

　　再加上受到夏凡不断的攻击，人型生物的身躯在逐渐的崩毁，行动能力也由此受到了影响，使得夏凡和人型生物的战斗进行的越来越轻松。

　　唯一的麻烦是，由于人型生物的防御能力确实强大，以至于夏凡不得不大量的使用秘技进行攻击，这样的做法，无疑使得夏凡体内的圣气消耗极大。

　　“四象……少阳拳！”

　　当那人型生物在夏凡的不断攻击中，身躯已经崩毁了差不多四分之一左右的时候，夏凡确定时机已到，不再零敲碎打，凝聚了全身圣气，施展了四象天崩中，攻击力最强的一式秘技！

　　“轰！”

　　震耳欲聋般的声音响起，整个洞窟都发生了剧烈的颤动！

　　那人型生物原本就到了崩溃的边缘，在夏凡的不断攻击下，人型生物的身躯已经很难再保持完整，无论速度还是力量，都被极大的削弱，因此随着夏凡这最后一击再次正面轰中了那人型生物之后，人型生物整个身体瞬间崩解，变成了数百块大小不一的碎块，跌落在了地上。

　　不过紧接着夏凡就发现，这些碎块在掉到了地上之后，很快便和地面相融，就这么直接在夏凡的眼前，消失了……


第782章 假如人生可以重来

　　“看来猜得没错，这东西果然是空间制造出来的，难怪可以完全避开‘绝对气感’的查探。不知道接下来还有些什么……这两个关口，似乎都只是在考验五感，接下来……难道会是肉体吗？”

　　缓了缓神，夏凡从空间戒指里拿出了一枚恢复用的丹药吃下，静了静气，这才再次朝前走去。

　　在那人型生物崩解的同时，洞窟的洞壁上凭空出现了一扇大门。

　　大门虽然是敞开的，但里面却漆黑一片，不进入其中，显然根本就不可能看到里面到底是什么。

　　站在门前又是一番深呼吸，调整好了身体状态后，夏凡迈步向前，进了大门之中。

　　穿过了大门的黑暗之后，夏凡的眼前突然豁然开朗。

　　随后身体便仿佛凌空了一般，开始自由落体式的下坠！

　　那种失重的感觉让夏凡心里一慌，下意识的便想要提起一身圣气，好凭空悬浮住身子。

　　但让夏凡没有想到的是，体内原本充盈的圣气，竟是消失无踪！

　　他的身体根本就没有按照他所想的那样止住自由落体，而是继续加速度的往下面坠去！

　　我靠！这是怎么了？！

　　夏凡颇为惊讶，本能的四下张望，却惊愕的发现，眼前一片白蒙蒙的，什么都看不清楚！

　　想要活动四肢，可偏偏连四肢都失去了控制。

　　夏凡一时间有些茫然，在这种状态下，普通人的正常反应应该是恐惧，但夏凡却反而镇定了下来。

　　仔细的思索了一番后，强行控制住了那种失重带来的不适，夏凡整个人完全安静了下来。

　　他在等。

　　从之前的遭遇来看，这域外空间将人分开，然后各自设置这些通行的过程，是为了进行筛选。

　　那么此时正在遭遇的情况应该也是如此！

　　所以身体突然间完全被禁锢住，或许便是此次筛选项目的前提！

　　正当夏凡思索着的时候，下坠的趋势猛然间一停，随后夏凡便感觉浑身都被某种东西包裹住了一般。

　　应该是液体，并且充满了某种营养的液体，同时夏凡眼前那种蒙蒙亮的状态也是重新恢复了漆黑一片。

　　他依旧对于身体没有任何控制的能力，五感也弱到了极点，此时此刻又重新进入到了绝对的黑暗之中，让夏凡充满了疑惑。

　　究竟发生了什么？

　　他这一次要经受的考验又是什么考验？

　　总不会是慢慢地把他的五感完全消弱去掉，然后让他在绝对的黑暗和虚无之中渡过一段不知道多久的时间……来验证他的精神有多么坚韧吧……

　　夏凡的胡思乱想并没有持续多久，因为周围的一片漆黑，很快便出现了一丝光亮。

　　他终于能够重新感觉到自己的身体，只是除了感觉以外，他依旧无法控制！

　　随着那一丝亮光呈现在了眼前，夏凡发现自己的身体开始主动地朝着那亮光涌动。

　　随之而来的是一阵大力的挤压，周围似乎完全被厚厚的肉层所填满，来自于前后左右的挤压让夏凡感觉很不舒服，仿佛他的身体都在这种挤压下开始变形了一般……

　　为什么自己的身体变得这么脆弱了？

　　疑惑持续了数分钟左右，夏凡终于从那一丝光亮里爬了出去！

　　随后夏凡看清楚了周围的环境，以及自己到底在遭遇什么事情，这让夏凡当场傻眼。

　　他竟然变成了一个婴儿，刚刚被自己的母亲生出来，响亮的哭声正从他的嘴里发出，产婆给他进行了一番简单的清洗后，正抱着他，看着他两条腿之间的那个小东西。

　　旁边是自己父亲爽朗的笑声，此时此刻的夏天涯，看起来无比年轻，意气风发。

　　什么情况？

　　夏凡再次陷入到了沉思当中，身体并不受控制，使得他可以更加专注的去思索，任由产婆和其他人摆弄着自己，然后就这么过了足足数天的时间，夏天涯脸上的笑容忽然消失，取而代之的是浓重的悲切。

　　他的母亲去世了……

　　生他的时候大出血，本身又消耗太大，就连丹药都没有吊住他母亲的命，就在生下他后的没几天时间，与世长辞，永远的离开了这个家。

　　夏凡早就知道这些事情，但如今亲身再经历一遍，自然又有不同的感觉。

　　只是从小到大，他都没有真正的见过自己母亲哪怕一面，所以感觉也不算强烈，这个已经成年的灵魂躲藏在婴儿的身躯之中，默默地注视着周围的一切。

　　他的人生在重新经历，但夏凡并没有任何打算参与其中的意思。

　　因为他发现，即便是他不去学着控制，他的身体也会自然而然的成长和做出相应的动作。

　　他就像是一个旁观者那样，只不过进入了躯体之中，以主观的视觉再重新成长一遍。

　　小时候夏家的争权夺利，牵扯了夏天涯太多的经历，从而疏忽了对夏凡的管教。

　　以至于夏凡在成长过程中开始变的越来越乖戾，小孩子的性格养成非常重要，如果从小便习惯了自我为中心，那么长大之后，除非发生重大的变故，否则根本不可能再往好的方向扭转。

　　夏凡依旧在默默的旁观，无论是婴儿期的那几个月时间，还是其后幼童期的那数年，夏凡始终保持着沉默，静静地看着自己如何从一个婴孩慢慢长大。

　　对于他来讲，这是个颇有意思的经历，小时候的许多记忆早已经完全空白，更多的则是支离破碎，能够重新再看上一遍，能够让他的人生更加完整。

　　夏凡依旧搞不清楚此时他正在经历的这些，究竟有什么意义，但既然无法反抗，那便保持旁观的姿态，想来只要不去干涉，便应该不会出什么问题才是。

　　就这样，夏凡在自己的躯体里，重新渡过了十几年的时间，看着自己长大之后变成一个胡作非为的纨绔，看着自己每日里除了为非作歹外，便再没有任何其他的事情好做。

　　很多事让现在的夏凡都为之脸红，心生愧意，可他自始至终都保持着不去干预的态度，哪怕经过了这么十几年的时间，他已经有些要分不清楚，究竟什么是真实，什么又是虚幻……


第783章 旁观者清

　　当时间推移，叶依然来到了家族之内，夏凡旁观的心态开始发生一些变化。

　　渐渐地，他开始有些模糊，开始觉得自己是不是有预知的能力，为什么总是能够在脑海中浮现起接下来可能会发生的事情。

　　渐渐地，原本域外空间的概念在他的脑海中缓缓消失，哪怕一直不停的提醒自己，但足足十多年的时间过去，很多事情，都不可能再像最开始的时候那样去铭记。

　　他在渐渐的沉沦，但最后一道防线仍然提醒着他不去干涉自己人生的每一个经历。

　　提醒着他依旧尽可能的去当一个旁观者，无论自己正在发生的事情，多么的让他感觉羞愧。

　　就这样，一天天的时间过去，眼前的画面终于来到了自己的院落里，和叶依然比剑的那一次！

　　叶依然的木剑捅到了自己的身上，自己旋即昏迷，同时手上的那枚魂戒绽放出了一道不引人注目的毫光。

　　这是自己的父亲在几个月前送给自己的礼物。

　　接下来的一切便无比的清晰起来，从昏迷中苏醒后的自己开始变得完全不同。

　　调戏了一番叶依然后，看着自己那个口蜜腹剑的大哥貌似关心的跑进院子里，然后开始筹备去对付大哥的方式。

　　从院子里出来，解散了百兽园，又主动去拜见自己的父亲，因此得到了父亲所安排的血手和血河……

　　一幕幕、一桩桩，夏凡的灵魂突然重新坚定了起来。

　　他再一次回想起了初生那一刻的决定，他要始终以旁观者的姿态，去面对这一切，绝对不能影响自己人生的任何一个时间段里所经历的任何一件事情。

　　他不知道这样做究竟对不对，但除此之外，他想不出还有什么更好的办法去处理这种情况。

　　好在从这时候开始，便不再有什么事情能够激发起他想要去改变和参与的念头。

　　因为从这时候开始，他的每一步都走的无比正确，他所经历的每一件事情，都绝没有留下任何后悔的情绪。

　　在青阳城，京都府，在凶兽荒原，在那偏僻村庄，几年来，自己记忆最深刻的人生线条又一次重复，夏凡没有任何遗憾，他能够走到现在，就是最好的结果！

　　当时间线推移到了他进入内域，进入蓝月城，得到历绝的消息，又万里奔袭到了罗睺城，和那罗睺城主的儿子发生冲突，再到历绝出现，眼前的画面忽然间开始出现细密的龟裂痕迹！

　　很快，整个世界就仿佛摔碎的玻璃一般，顷刻间完全破裂。

　　夏凡眼前的画面重新凝聚，然后渐渐的恢复正常。

　　依旧是一个洞窟，只是相比于之前的洞窟来说，面积要小得多，身体也完全恢复，夏凡低头看了看自己的手掌，脑海中一时间有些茫然。

　　这段经历的意义到底是什么？

　　重新让自己再体验一遍已经经历过一次的人生吗？

　　可……有什么用呢？

　　眼前洞窟再次出现了一道漆黑的门，夏凡却站在原地，并没有第一时间走入门内。

　　他需要搞清楚在这个洞窟里所经历的一切究竟是为了什么，否则他无法在这种莫名的状态中继续前行。

　　尤其是从进入域外空间到现在，一切似乎都有些诡异，如果不能确定域外空间这些经历的意义是什么，很有可能便会做出错误的选择。

　　无疑，在这里一旦做出了错误的选择，那么等来的，很有可能便是无法挽回的失败。

　　静了静心，努力的将自己方才应该是幻境中重新经历了一遍人生所带来的影响从脑海中抹去，让自己完全沉淀下来后，夏凡开始了回忆。

　　从进入到域外空间内开始，一直回忆到方才幻境破碎的那一刻为止。

　　每一个细节都在他的脑海中过了一遍，加以思考和分析。

　　当脑海中不断地回想起重新经历回忆的过程中，总是时不时的会升腾起来的羞愧感，和仿佛被客观影响的那种忘却了真实自己的状态，夏凡脑海中突然灵光一闪！

　　紧接着便是一阵后怕！

　　幸亏……幸亏自己始终在以旁观者的姿态注视着曾经发生过的一切，而从没有想过去改变哪怕任何一件事情！

　　幸亏即便是在自己最为沉浸其中、几乎要忘掉真实自我的时候，精神都一直保持着相对满意的程度，没有认为自己的人生当中，有任何必须去弥补的遗憾和必须去挽回的错误！

　　幸亏由于魂戒的作用，自己已经有过了那么一次失败的人生，所以这一世走的无比顺畅，并没有多少真正能够诱惑自己想要去改变的事情。

　　否则……若是有任何细微的变化，都很有可能造成一系列后续的不同结果，从而使得原本的人生线发生越来越大的偏差，直至完全偏离出过往的成长轨迹！

　　这样所造成的结果，最大的可能便是由于基础人生线路的改变，导致未来人生发生极大不同。

　　一旦这种变化大到了对自身进程产生了绝对的影响，后果可想而知……

　　很多人的现在将不再是现在，听起来非常绕口，简单来说，便是你的过去引导了未来！

　　过去的改变导致了未来发生变化，很可能你将不再是圣境强者，很可能你会在之前的某一场战斗中就死去，很可能你会由于某些意外的情况，导致境界停留在了某一个层次上永远无法再次提升。

　　于是，你也就不会再出现于这域外空间之中，甚至于你本身的存在，都会直接被抹去！

　　这似乎有些耸人听闻，但结合之前的经历，夏凡却非常确信，之所以人生会来了一次彻底的重放，原因一定就是这个！

　　只不过和其他人相比，这种考验对于夏凡来说的难度大幅度的缩小，在魂戒的作用下，他目前的人生几近完美，否则若经历的是上一世那家破人亡，自己二十年成为独行杀手的人生，面对着这样的考验，夏凡几乎可以确定，自己百分之百的会选择进行干预，从而沉沦。

　　虽然确定了考验的目的，但夏凡还是有一点想不通，那就是……如果方才经历的只是幻境的话，那么幻境之中发生的改变，又如何去影响现实中的自身？

　　这种通过改变过去来造成未来改变的做法，可绝对不是单纯影响精神就能够做到的，那涉及到了最神秘的时间法则的掌控！


第784章 “域外空间”的真身

　　站在原地又思索了一会儿，却始终没有任何头绪，夏凡晃了晃脑袋，不再继续思考。

　　既然搞清楚了最根本的原因，那么对于现在来说，也就够了，至于想不通的地方……继续向前，早晚能寻找到真正的答案。

　　再次从空间戒指里拿出了一枚丹药服下，深吸了口气，吸收了全部的药力之后，夏凡迈步走入了漆黑的门内。

　　这是一枚具有着凝神作用的白银级丹药，对于夏凡之前的那种经历，有着奇效。

　　至于黄金级丹药，历绝费了九牛二虎之力，也只准备出了八枚，夏凡和叶依然一人三枚，为了避免意外，让花生也随身携带了两枚。

　　数量如此稀少，自然只能当做最危急时刻的保命之用，至于其他状况下，但凡没有危及到生死，都使用白银级丹药代替为好。

　　当然，即便如此，也已经是非常奢侈的做法了。

　　这一次迈过了那漆黑的大门后，倒是并没有再出现什么诡异的状况。

　　夏凡的眼前出现了一个空旷的平台，而在平台尽头，则是一条宽度大概有百米左右的台阶！

　　那台阶向上延伸，一眼看不到尽头，也不知道总共有多少级。

　　“真是不可思议，你的人生居然没有任何能真正让你感觉后悔的地方……严格来讲，这不现实。”

　　一个声音忽然从头顶上方出现。

　　夏凡心下一惊，身体瞬间紧绷，同时抬头看去。

　　一只外形看起来像是普通鹦鹉的鸟正飞舞在他的头顶上方。

　　但这显然不是普通的鹦鹉，因为夏凡的“绝对气感”再次失效，并没有提前察觉到这只鹦鹉的存在！

　　这种情况和遇到那人型生物的时候一模一样，使得夏凡不得不怀疑，这鹦鹉是不是也跟那人型生物一般，都只是这域外空间凝聚出来的东西。

　　不过他的这种怀疑并没有持续多久，就直接被那鹦鹉所解答。

　　“不要用这种眼神看着我，你之前遇到的那人型生物确实是直接以空间力量凝聚出来的，没有任何生命和灵魂的存在。但本大爷可不是。”

　　鹦鹉忽闪着翅膀，飞到了和夏凡视线齐平的地方，语气很是臭屁的接着说道：“因为本大爷就是这域外空间，那人型生物不过是本大爷随手制造出来的玩具罢了。”

　　说完，鹦鹉的脚下凭空出现了一个大概刚好到夏凡肩膀高度的台子，台子光滑如镜，鹦鹉落到了这台子上后，看着夏凡惊讶的脸色，得意洋洋地说道：“看到了吧，本大爷就是这域外空间，所以域外空间完全按照本大爷的意志而变化，只要在这域外空间里，本大爷就是神。”

　　瞅了瞅鹦鹉，又环视了一圈周围，夏凡这才开口道：“若你没有骗我，确确实实是这域外空间的化身，那么按照常理来推断，既然前面有一系列的考验，到了现在，是不是便意味着要进行最后一项了？只要击败你，就可以得到我想得到的一切？”

　　“推断正确，这里确实是最后一个地方，不过最终你要做的不是击败本大爷，而是击败其他和你同来的人。”

　　鹦鹉忽煽了下翅膀，继续说道：“不介意的话就现在这里稍微一等，因为你是最先出来的人，所以要等到其他还在考验当中的人全部从考验中脱身而出，才能进行下一个环节。当然，作为第一个通过了前面几轮考验的家伙，我可以给你一些优待，有什么想问的问题，在条件允许的情况下，我可以给你解答。”

　　“你的意思是，我们所有人经历的考验基本上都是一致的？其他人在通过考验之后，也会来到这里？”

　　夏凡指了指自己的脚下，开口问道。

　　“没错，你们会看到的那种洞壁打开的门，不过是空间传送的门而已，至于洞壁的外形，也只是我根据自己喜好去弄的，其实想做成任何形状或者外观的都可以，反正你们接受考验的方式都是一致的，对于环境根本没有任何要求。”

　　鹦鹉点头说道。

　　“包括和那个人型生物的对战，也都是同样的难度吗？如果是的话，我不觉得其他人还能通过这样的考验。虽然那人型生物本身战斗的方式非常简单，没有变通，但它的力量和防御能力实在是已经超出了圣徒的水准。我若非有圣皇套装在身的话，也不可能是它的对手，其他人……显然不可能和我一样拥有圣皇套装。”

　　夏凡沉声说道。

　　鹦鹉却是一脸看白痴一样的表情盯着夏凡，良久之后这才摇了摇头，很是无奈地说到：“果然人类就没有真正聪明的，任何人都会有非常迂的时候，你是白痴吗？我怎么可能把每一个人进行测验的难度都保持一致？第一个检验还可以保持相同难度，第二个检验我当然会将制造出来的东西保持在和你们实力相当的层次上！你穿着四圣皇套装，所以你应对的我制造出来的玩意才会拥有那么强的力量和速度，否则根本就不可能对你造成威胁，又如何考验你？”

　　听着鹦鹉的解释，夏凡有些发懵，眨着眼睛发了会呆后，指着自己问道：“也就是说，如果我没穿圣皇套装的话，那人型生物的实力也会相应下降？”

　　“宾果，答对了，而且……应该会比你想象中的更弱，毕竟，圣皇套装穿在你的身上，并没有办法完全发挥出它的威力，你的实力实在是太差了。但偏偏圣皇套装本身所具有的防御力，仍然那么强悍，所以为了保证能够突破圣皇套装的防御力，我不得不极大的加强它的攻击力，自然便会让你感觉到更大的压力。”

　　鹦鹉拍了拍自己的翅膀，然后说出了一番让夏凡差点吐血的话来。

　　“好吧，我明白了……既然你说可以回答我一些问题，那我也就不客气了。首先，你到底是什么？拥有自己的思维，却又说是这外域空间的化身，难道说，外域空间本身已经拥有了生命？”

　　夏凡认命般的叹了口气，反正事情已经过去，再后悔也来不及了，不如趁着别人还没完成考验的时候多询问一些事情，对自己也有利一些。

　　而且听到了鹦鹉这番解释，他也就更加放心，至少这意味着，叶依然和花生在面对那人型生物的考验时，并不会遇到太大的危险。


第785章 花生是“白虎”？

　　“什么叫外域空间本身拥有了生命？谁告诉的你……外域空间就不是对一个生命的称呼？难道你就没有想过，你现在可能正处于我的身体当中吗？”

　　鹦鹉一脸看白痴一样的表情看着夏凡说道。

　　夏凡双眼顿时睁大，盯着鹦鹉看了好一会儿，这才用完全无法置信的语气重复了一遍到：“你说……我们……都在你的身体里？”

　　鹦鹉理所当然的点了点头。

　　夏凡深吸了口气，四下里看了看后，还是觉得这种事情难以理解。

　　“不要过多用眼睛去观察这个世界，对于视觉系的生物来说，眼睛是他们认识这个世界的最重要方式，但同样也是最容易蒙蔽他们的渠道。很多时候，只有闭上眼睛，你才能真正的看到世界的模样。你现在确实在我的身体里，尽管你无法相信，但这是事实。绝对的真理不会以你的意志发生转移，除非你自己便成为一个世界。”

　　鹦鹉说的很有道理，但看着这么一只鹦鹉形象的生物对着自己说教，夏凡心里着实感觉异常怪异。

　　“你说我们在你的体内？那之前钥匙打开的那扇大门是……”

　　挠了挠头，夏凡决定先继续问下去，无论感觉多么的不可思议，但显然知道的越多，越方便他去理解和做出准确的判断。

　　“用你们的理解，当然是我的‘嘴’。”

　　鹦鹉指了指自己的嘴巴，接着说道：“就像我刚才说的，不要试图用眼睛去观察我，也不要试图用你们对于生命的习惯理解来理解我。我并不是物质存在的生命，我也没有一个真正的物质本体存在，我是时间与空间的生命，我生存与时间和空间的缝隙当中。我同时存在于在你们看来的过去、现在和将来，我也同时存在于你们所理解的任何一个空间之内。”

　　夏凡一脸茫然，这种感觉非常奇特，明明对方所说出来的每一个人，单拿出来你都能听懂，可是当这些字组合在一起，形成了一段话之后，你却听得云山雾罩，完全无法明白。

　　看出了夏凡的茫然，鹦鹉很是人性化的耸了耸肩，随后忽然“嘭”的一声，变成了一团灰尘！

　　夏凡被吓了一跳，不过转瞬之间，那一团灰尘又凝聚出了一个新的形体。

　　一个完全赤裸的女人！

　　无论身材比例还是相貌，都无比精致，让人找不出任何缺点的女人！

　　从某种意义上来讲，甚至比叶依然还要更加完美！

　　“用这个形象来给你说明吧，看你方才盯着我的样子，似乎总是觉得我以那样一个形象给你解释，会让你产生一些不必要的心理障碍。所以说视觉系生物是最好蒙蔽的，你已经算是视觉系生物里足够优秀的存在，却依旧会不由自主的被自己的眼睛所影响。啧啧，真是可悲的物种。”

　　夏凡微微仰头，略有些尴尬地说道：“那你也完全可以变成一个男人……为什么要变成这样的形象？”

　　“因为我了解人类，知道对于你们来说，优秀的异性是无法拒绝的诱惑，所以这样一个形象对你进行说明，可以对你产生非常正面的心理暗示，让你更容易接受我对你灌输的那些信息。”

　　“域外空间”拍了下手，然后双臂抱胸，将自己胸前完美的圆润完全衬托了出来。

　　然后才接着说道：“对于你们来说，你们的生命是一种物质形态的变化，在时间的推移下，从出生到成长，再到衰老和死亡。这是一种不可逆的过程，未来可期，但过去不在。可对于我来讲，你们却同时存在于每一个时间维度当中！现在的你是你，一分钟之前的你同样是你，我同时在和每一个你交谈。你可以将我理解成一种无时无刻无处不在的生命。”

　　听着“域外空间”的解释，夏凡在脑海中整理了一番后，忽然间想通了之前没有想通的事情。

　　难怪会有那样一个考验，让自己重新经历之前完整的一生，原来是因为“域外空间”本身不受时间的限制！

　　那岂不是说……

　　夏凡微微张嘴，下意识地开口道：“难道……之前重新经历的人生，并不是幻觉？”

　　“当然不是幻觉，如果只是幻觉的话，那种考验对你们又有什么意义？改写人生这种事情，不可能通过你们的精神去影响你们的肉体。所以我只是通过自己的方式，将你们不断地重新放回自身时间的节点当中，让你们真正的重新经历自己的人生。”

　　“域外空间”的脸上浮现起了得意的表情，看起来对自己的做法非常满意。

　　“所以如果有人遇到了感觉遗憾和必须去弥补的事情，从而对自己的人生做出了不同的选择，那么他的未来也都会随之而发生改变？那么对你来说……你便可以将他的现在，从你的身体内抹去？”

　　夏凡试着用自己的思路去理解发生在“域外空间”体内的事情。

　　“你可以这么想，虽然并不准确，但以你的思维方式，能够这样理解便已经不错了，我不指望你们能多么聪明。”

　　‘域外空间’一脸嫌弃的模样，接着说道：“记住，改变你们人生的，是你们自己，我只是给你们提供一个机会罢了，既然愿意做出选择，那么就要为此承担后果。即便有人因为改变‘过去’而消失了‘现在’，也和我没有关系。”

　　“那么……是否有人已经消失了？在之前那个重历人生的过程中。”

　　夏凡继续问道。

　　“有。”

　　“域外空间”点了点头。

　　“多少？”

　　夏凡一时间有些紧张。

　　“放心，和你一起进来的那个小女孩，还有那只小白虎都没事，你们这次进来的三十六个名额，有二十五个已经在之前的筛选中被淘汰掉，所以加上你，总共有十一个名额通过了前面的筛选考核，只不过其他十个名额的速度比较慢，所以你现在还看不到他们。当然，对于我来讲，没有时间的概念，我能够看到一切。”

　　听到叶依然和花生没事，夏凡这才松了口气，旋即又突然愣了愣，愕然道：“小白虎？你说花生？”

　　“对啊，不用这么看着我，就是你想的那样，你的那只小宠物已经得到白虎套装了。”

　　“啥？！”


第786章 前提

　　夏凡没有再继续询问“域外空间”其他的事情，虽然和“域外空间”的交谈只能算是刚刚开始，但仅仅几句话的功夫，夏凡对于整个世界的认知就几乎完全被颠覆。

　　一下子灌入脑海中的信息实在是太多，他需要缓缓……

　　“域外空间”也没有继续再说，看着夏凡沉默，便自顾自的盘膝坐在了夏凡的面前，只是这般不着寸缕的样子看起来实在是有些出挑，偏偏“域外空间”本身没有表现出任何尴尬的样子。

　　“咳咳……那个……你能不能先变出一身衣服来？这么光溜溜的，我有些不适应。”

　　好不容易梳理完了方才听到的那些信息之后，夏凡也有样学样的盘膝坐到了“域外空间”的对面，伸手摸了摸鼻尖，苦笑着说道。

　　“这样更容易吸引你的注意力，否则依照着人类的特点，我在说出一些你无法理解的事情时，你会本能的优先进行思考，这并不是我想看到的情况。”

　　‘域外空间’摇了摇头，直接拒绝，同时指着自己说道：“并且对我来说，这种样子并没有什么会感觉不舒服的地方，这就如同你们人类在一只走兽又或者飞鸟面前袒露身体时，不会有任何不舒服的感觉一样，甚至比那种差距还要大的多，彼此不是同一种生命，生命的表现方式也完全不同，对我来说，你们是非常低端的物种。”

　　“好吧……”

　　夏凡无奈地点了点头，随后开口问道：“你方才说……花生是小白虎……是说它得到了白虎套装？还是说它本身就是白虎的后裔？”

　　“我说的不明白吗？当然它本身是白虎的后裔了，否则又如何能够得到白虎套装的认同？你们人类最强大的一点在于，你们会通过学习而不断提升自身。曾经的四圣皇，是你们人类有史以来，唯一真正触摸到了空间和时间法则本质的存在，到了他们那个程度，已经可以和我进行平等的交流，因为他们和我一样，都是具有着时间维度的生命，同时存在于你们的过去、现在和将来，甚至于化身为规则，无处不在。”

　　“域外空间”的语气中，终于出现了一丝钦佩。

　　夏凡却是听得更糊涂了，也不知道“域外空间”是由于太长时间没有和人交流过的缘故，还是它本身认为一些事情不用说的太明白的原因，总之夏凡对一些问题，并没有听懂。

　　“我的意思是，按照你的说法，曾经的四圣皇，并不全是人类？白虎……就是一只凶兽？”

　　不懂就要问，夏凡只得继续舔着脸追问道。

　　“凶兽？那是你们人类的称呼，一旦到了你们人类所谓的圣境，不就会直接被称呼为圣兽了？生命的表现形态多种多样，你们人类并不是唯一的，只不过相比于其他的表现形态，你们人类得天独厚，并且在具有实体的情况下，还拥有着完全可以和实体相对应的虚体，也就是所谓的精神世界。因此你们在学习和提升的过程中，会远比其他物种更迅速。但这并不意味着，其他物种无法向你们人类一样成长。”

　　‘域外空间’伸出了两根手指，继续说道：“只要其他物种也能够出现完美的虚实结合，那么他们便也可以做到你们人类能够做到的事情。当然，相比于你们出生便是完美虚实结合的状态，其他物种要做到这一步，显然更加困难的多。所以用你们的时间概念去理解，无数年来，便只有白虎这唯一人类之外的物种达到了那样的高度。”

　　听着“域外空间”的解释，夏凡深吸了口气，再次于脑海中不断的整理起来。

　　自己在凶兽荒原中心处得到的那个蛋……竟然是白虎留下的蛋？养了这么多年的小花生……竟然是曾经四圣的后裔……

　　难怪他一直都感觉花生实在是太过聪明了些，聪明到看起来已经和人类差不多的程度。

　　只不过夏凡对于凶兽本身并没有多么深入的研究，所以从来没有怀疑过这种情况……是多么的不寻常……

　　“我大致的理顺了一下，你的意思是，四圣皇都已经达到了几乎和你一样的层次，所以他们理解时间和规则的本质，化身为规则，存在于这个世界当中。所以这些年来，他们并不是消失，也不是死去，而是以另一种方式活着，只不过这种方式我们并不理解，是这样吧？”

　　夏凡不确定地问道。

　　“你可以这样认为。”

　　“域外空间”点了点头。

　　“那这样说来……花生会在你这里得到白虎套装……也应该是早就安排好的？”

　　夏凡继续问道。

　　“对于你们来讲，是早就安排好的，但对于我们来讲，只是在某一个合适的时间节点上进行一段安插。时间对我们来说并没有意义，所以白虎选择在这里将留下来的圣皇套装交给它的后裔，自然是认为这是最好的时机，有利于它的后裔达到它现在的层次。虽然希望渺茫。”

　　“域外空间”并没有否认，回答得很是痛快。

　　“我是不是可以理解为，在你们的眼里，我们各个时间节点上发生的事情和行为，都是一致呈现的？所以你们可以同时看到我们过去、现在和将来的样子？”

　　夏凡试着用“域外空间”的语言去进行交流，尽管这样做颇为吃力。

　　“并不是在我们的眼里，这样的表达是有问题的，怎么说呢……我们已经不属于视觉系生物，对整个世界的观察和理解，也不是通过眼睛。但你这么说也没什么太大的问题，如果我要强行对你进行说明，你也听不明白，所以你就这么理解好了。”

　　“域外空间”开口解释道。

　　“那么也就是说……其实你已经知道了我们在你身体里经历的一切事情，以及最后的结果？”

　　夏凡接着问道。

　　“没错。”

　　“域外空间”点了点头。

　　“谁最终取得了胜利？是我吗？”

　　“这个不能告诉你。”

　　‘域外空间’摇了摇头，脸上浮现起了俏皮的神色，接着说道：“层次不同，很多东西便无法进行交流，对于我来说，你们所谓的‘过去’‘现在’以及‘将来’这三种不同的形态是同时存在的，但对于你们来说却不是，所以若是我告诉了你，很有可能造成一些未来的改变，这不是我想看到的。”

　　夏凡双眼微眯，忽然开口道：“我明白了，你生存于时间和空间的夹缝当中，所以这是你存在的基础，相对于我们，你能够通过改变我们的过去来影响未来，却不能通过提前预知我们的未来去影响后续的变化。因为……因果对不上……没错吧？”

　　“域外空间”微微瞪大了眼睛，看向夏凡的眼神，瞬间一片冷冽！


第787章 限制

　　夏凡表面上显得非常轻松，两只手环抱在胸前，由于穿着朱雀套装，整个人看起来很是潇洒。

　　但实际上他的心里却是颇为紧张，只是这种紧张并没有表现在脸上而已。

　　对于“域外空间”所说的那些东西，他能理解的非常有限，因此想要得到真正对自己有利的信息，那么就只能通过猜测和试探去得到相对准确的结论。

　　只不过这样的做法有着明显的问题，便是危险的程度无法保证……

　　夏凡不确定自己的一些试探会不会触怒对方，在所知信息相对稀少的情况下，任何丁点的冒险都有可能带来不可预知的结果。

　　比如现在！

　　场间沉默了好一阵功夫，“域外空间”那仿佛要冻结在一起的表情才忽然之间绽放开来。

　　这一下绽放便如同百花烂漫，让夏凡紧张的情绪顿时消散无踪。

　　“你的悟性真是让人惊叹，哪怕这其中应该有大部分是由于魂戒的缘故，才让你更容易去理解我所说的这些东西，但仅仅凭借着方才那么几句话的功夫，便能够做出这样的判断，依旧让我感觉无比的吃惊。”

　　“只是一些猜测而已，具体是不是这样，我也不确定。”

　　夏凡含笑说道。

　　周围的气息并没有多少变化，看来这一下试探并没有触及到对方不想被碰触的区域。

　　当然，也有可能是对方根本就没把自己放在眼里，因为彼此层次之间的巨大差异，所以在对方看来，即便是自己触及到了一些核心的东西，也对对方根本无法造成任何威胁。

　　不管是哪一个原因，结果无疑都是好的。

　　“你的猜测没错，我生存于时间和空间的夹缝当中，包括你们曾经的四圣皇，虽然比我要稍微差上一点，但他们也已经到了我这样的层次。我们的生命表现方式已经超出了你们理解的极限，所以你们无法再看到具体的我们，但相比于强大的时间和空间规则本身，我们也只是相当于寄生虫一般的存在，我们要对时间和空间的规则进行影响，便必须要符合相应的前提条件，也就是你方才所说的因果。”

　　‘域外空间’耸了耸肩，最后来了一句总结：“我们……无法真正的创造，只能寄托于原本就存在的内容，然后进行一定限度的改变。”

　　夏凡和“域外空间”的交流没有再继续，因为其他那些通过了考核的人，也次第的开始来到了这仿佛无尽的台阶下。

　　不断的有漆黑色的空间门在夏凡的身旁凭空打开，然后就会有人从空间门内迈步而出，当整个人完全从门内出来之后，空间门又会瞬间消失。

　　而那些从空间门内迈步走出来的人，第一反应都非常的一致，在看到了夏凡之后，每一个人的第一反应都是肌肉紧绷，注意力高度集中的摆出一个防御的姿态。

　　似乎生怕夏凡对他们发起偷袭一般。

　　除了夏凡以外，其他人通过考核的时间基本上全都差不太多，前后也就是几分钟的时间，所有通过了考核的人便次第都从空间门内走了出来。

　　就像“域外空间”之前所说的那样，加上花生在内，一共十一个名额通过了前面的所有考核！

　　唯一让夏凡有些头疼的是，当叶依然从空间门内走了出来后，看到夏凡对面不着寸缕的“域外空间”时，毫不掩饰的表露出了对“域外空间”的敌意，偏偏对此夏凡一时间还不知道该如何解释。

　　而“域外空间”似乎本着看热闹不怕事大的原则，一时间眉目含情，艳若桃李，尽管没有任何肢体上的表现，但仅仅只是通过表情和眼神上对于夏凡所表现出来的那种味道，就足以让叶依然心头火起了……

　　花生仍然保持着它那幼小的体型，夏凡仔细地将花生从地上抱起来检查了一番，却没有看到任何有可能的关于白虎套装的痕迹。

　　哪怕是如同魂戒这样的用来平时装载圣皇套装的专属炼宝也根本没有。

　　这让夏凡颇有些疑惑。

　　“好了，人已经到齐了，那么咱们接下来进行最后一个环节吧。”

　　在众人各种各样的目光注视下，“域外空间”拍了拍双手，同时身上凭空出现了一套衣物，将她那完美的身体整个遮盖了起来。

　　不知道是不是错觉，夏凡明显听到了一些饱含着遗憾味道的叹息声。

　　“你是谁？为什么只有我们这些人在这里？其他人呢？”

　　叹息声过后，一名通过了考验的男子沉声开口问道。

　　这人是三神殿名额下的圣徒，夏凡扫了一眼其他通过考验的八个人，发现三神殿的三个名额，一共就只剩下了这一个。

　　还算不错，至少除了接天宫是有两个人通过了之前的考验以外，另外六个势力，都只是每一个势力仅有一人通过考验。

　　也就是说……有两个势力在之前的考验中，已经全军覆没！

　　“除了第一个通过考验的人有可以询问的优待以外，其他人没有提问的资格。”

　　“域外空间”板着脸，完全不像方才和夏凡闲聊时那么好说话的样子。

　　那名三神殿的人微微皱眉，便想要再次开口，只是还没等发出声音，“域外空间”就直接挥了挥手，随后那名三神殿的人立时凭空而起，紧接着身上就从内开始发生小规模的爆炸！

　　顷刻间，除了头部以外，这人浑身上下连续出现了数十次爆炸，只是眨眼的功夫，整个人一片鲜血淋漓！

　　除了夏凡以外，其他人全都瞬间紧张了起来。

　　因为他们完全不清楚到底发生了什么。

　　“这里是我的地盘，所以我说了算，你们只需要听清楚我的要求，然后按照要求去做便好了，任何人不得质疑、不得询问。这次只是一个普通的警告，如果再有下次，我不保证你们还能留下命来。”

　　“域外空间”冷声说道。

　　话音落下，那三神殿的人也停止了身上的爆炸，径直从半空中跌落到了地上。

　　“噗通”一声，整个人毫无丁点的支撑力，趴在地上，看起来已经奄奄一息的差不多只剩下半条命了……

　　一时间，其他人齐齐变了脸色。


第788章 龟兔赛跑

　　“如你们所见，这里空无一物，只有一条仿佛没有尽头的楼梯。你们需要知道的是，这是你们在这里需要面对的最后一个考验，能够最终走完楼梯的人，便可以得到这里最有价值的东西。”

　　“域外空间”伸手指了指几人眼前一眼望不到边际的楼梯，开口说道。

　　能够呈现在几人眼前的楼梯台阶数量其实并不能算多，充其量也就是数百级罢了。

　　以几人的视觉能力，哪怕向上看到数万级台阶的高度也不会有任何问题，偏偏这些台阶到了数百级之后，便开始变得模糊，仿佛逐渐地消失在了一片朦胧当中一般。

　　没有人对此表示疑惑，经过了前面几次的考验，所有人都已经习惯了这里的神奇，在这域外空间里无论发生任何事情，他们都不会表示惊讶。

　　显然在这域外空间里，外面的许多规则都并不能适用。

　　“我知道你们都在猜测，这楼梯到底有什么神奇的地方，为什么会成为你们的考验。在这里我不会给你们解释太多，关于这楼梯的作用，也要你们亲身经历才能明白。需要强调的一点是，在攀登台阶的过程中，你们可以任意的彼此进行攻击。如果最终没有人攀爬到楼梯的尽头，但只剩下了最后一人的话，那么他也可以成为最终的胜利者。”

　　‘域外空间’面无表情的环视了一圈，呵斥了一声道：“都听明白了吗？”

　　除了夏凡和叶依然外，其他人全都本能的互相拉开了一段距离，然后默默的点了点头。

　　楼梯的宽度足够，哪怕是彼此全部拉开，互相之间也能有十多米的距离，这样一个距离足够发生任何情况下，都及时的做出应对了。

　　只不过越是从中间前行的人，自然就越是危险，而站在最两边的人则最有优势。

　　因为站在两边的人，只需要注意一侧便足够了。

　　显然这些人都是相似的认知，所以随着“域外空间”下达了开始的命令之后，几乎每一个人都朝着两边冲了过去。

　　唯有夏凡抱着花生，拉着叶依然的小手，不慌不忙的朝着中间的位置走去。

　　他们毕竟是两个人，还有一个战力惊人的花生，哪怕是站在最中间的位置，也没有什么大不了的。

　　除非剩余的八人能够齐心协力的联合在一起，否则根本不可能对他们造成什么威胁。

　　至于剩余的八人能不能齐心协力的联合在一起……这还用问吗？

　　当夏凡和叶依然两人已经迈步走上了第一层台阶的时候，关于两边角落的争夺才刚刚结束。

　　两名速度最快的人抢先占到了位置，其他人落后了一步，正处于和两人僵持的阶段。

　　不过这考验才刚刚开始，所以尽管心有不甘，但其他人却也没有太过冲动，在对持了一段时间后，发现夏凡和叶依然已经迈步趁着这段时间里，走上了十多级台阶的高度，他们也就不再继续浪费时间。

　　恶狠狠的互相瞪了瞪眼睛后，彼此纷纷保持了一段距离，然后也迈步走上了台阶。

　　此时的夏凡和叶依然彼此之间依旧手拉着手，花生则从夏凡的怀里站到了地上，和两人一起用一种均匀的速度向上走着。

　　在两人的视线当中，眼前并不是一级一级的台阶，而是一个无比空旷的如同沙漠一般的环境。

　　两人正在这沙漠之中缓步前行，而另外八个人也次第出现在了这沙漠里，只是正站在两人身后不远的地方。

　　显然，每在这沙漠里前行一步，便等同于攀登上了一级台阶。

　　看起来很简单，但其实每一步都并不容易！

　　因为在沙漠里的每一步，都代表着对于规则的感悟和理解！

　　夏凡和叶依然能够保持这种匀速前行，主要是因为最开始的这些台阶对于规则感悟和理解的要求非常浅显，哪怕是换一名普通的武者前来，这最开始的几十级台阶也一样可以轻松走过。

　　可夏凡和叶依然两人并没有因此便加快自己前行的速度，始终以同一个频率在迈动着步伐。

　　之所以这样做，是因为两人发现，在这沙漠里每走一步，不仅仅是在被考验，同时也是在被梳理！

　　能够感悟到相应层次的规则，是迈步向前的前提，而在走到了相应的距离之后，如果能够保持一定时间的静心凝气，那么在这个距离上，你对于相应规则的感悟会更加的透彻！更加的贴近本质！

　　因为脚下所踩着的……就是规则！

　　只不过最前面这几十步距离所代表的规则太过浅显，夏凡和叶依然根本就不需要花费多少时间去完全梳理，这才会走的看起来较快一些。

　　不知道是不是受到了夏凡和叶依然刺激的缘故，其他八人却并没有像夏凡和叶依然这般保持节奏的前行。

　　在迈步走上了台阶，并且发现了周围的变化之后，其他八人便立时如同离弦之箭般窜了出去！

　　谁都不愿意成为落后的人，相比于夏凡和叶依然，其他八人前行的速度便仿佛是在飞奔一般，顷刻间便完成了超越之后，很快就已经跑出了夏凡和叶依然视线所能企及的范畴。

　　显然，前面这些台阶所需要的对于规则的感悟，根本无法给那八个人造成任何阻碍。

　　但这样的速度无疑代表着那八个人根本没想过再仔细的重新去感悟一遍低层次的规则，重新去圆满自身对于规则理解的一些缺失和不完整的地方。

　　“他们一下子就没影了呢……这样没问题吗？”

　　叶依然停下了脚步，扭头看着夏凡问道。

　　“放心吧，前面跑的再快，到了后面，也终究会遇到需要停下的时候，我可不认为这片沙漠的长度，仅仅只是达到需要理解到圣徒层次的规则便好。前面走得慢一些，将所有规则都领悟完整，对咱们没有坏处。触类旁通，地基打的越是雄厚，后面才能越是从容。”

　　夏凡毫不在意自己和叶依然瞬间被超越，也丝毫没有因为其他人的高速前行而影响到自己的心境，很是淡然地说道。

　　叶依然眨了眨眼睛，不再多问，重新默默的拉着夏凡的手，一步一个脚印的缓慢前行起来。


第789章 没有“未来”之人

　　大概足足前行了能有三四个小时的时间，夏凡和叶依然这才刚刚走到了超凡境层次的天道规则感悟的距离。

　　这段时间里，他和叶依然走的无比扎实，连带着原本比较浮躁的花生，都显得安静沉稳了许多。

　　尽管这些规则对于夏凡和叶依然以及花生来说，简单的就如同面对着一加一等于几的数学题一样。

　　但是这样一个重新理解和感悟的过程，对于两人一兽来讲，依旧无比的重要！

　　因为通过重新去梳理和感悟，再加上空间之中对于规则最本质的还原，夏凡不但可以知道一加一等于二这个结果，还可以知道，一加一为什么等于二！

　　任何一个看起来无比简单的结论，其背后其实都存在着无比复杂的证明过程。

　　只要能够将这种证明的过程也全部理解清楚，那才是真正的摸透了全部的规则！

　　而能够做到这一点的人，无论内域还是外域……一个也没有！

　　夏凡深信这一点，否则的话，圣王的层次就不会成为内域力量的巅峰，他们也不会停留在圣王的境界上永远无法达到圣皇的水准。

　　所以夏凡非常珍惜他此时正在经历的这一切，每一步都走的无比扎实，绝无任何冒进！

　　一定要将所有的规则全部拆开打碎，变成一个个最为细小的单位后依旧能够透彻的理解组合，甚至可以基于规则本身，去建立自己所想要的规则！

　　只有达到了这样的程度之后，他才会迈出下一步！

　　因此当来到了超凡境的层次后，夏凡和叶依然前行的速度便瞬间慢了下来。

　　上一世中，他并没有达到过超凡境，所以对于超凡境的规则领悟，并不像前面那些境界一样完整。

　　在魂戒的帮助下，他对于超凡境的规则理解，更多的仅仅只是单纯达到了可以突破的水准罢了。

　　更何况从某种意义上来说，超凡境其实已经不再属于凡人的层次，相比于之前那些境界的规则，其细节的繁琐程度，简直是呈现几何数的增长！

　　所以夏凡走的越来越慢，每一步都要停留上好久的时间，再不像方才那般，步频恒定，不急不缓！

　　此时在那台阶的下面，美女形象的“域外空间”抬头看着台阶上方，视线根本就没去关注已经跑到了极高位置的另外八人，所有的注意力全都放在了夏凡和叶依然还有花生的身上。

　　眼神中满是欣赏。

　　“真是不错，素质极高……和他比起来，其他人简直就是垃圾，如果正常发展下去，他应该也能达到我现在的境界才是。不过为什么关于他的所有未来片段……都是空的？只有因没有果……这不可能啊。”

　　“域外空间”一脸想不通的表情，喃喃自语着。

　　一边说着，还一边不断的搜索着。

　　因为同时存在于过去、现在和未来，“域外空间”所能够看到的世界，和普通的空间生命所看到的世界是两个概念。

　　但是在它的眼中，夏凡却只有过去和现在……没有未来！

　　这是绝对不可能的，任何空间生命，都必须符合空间和时间规则的限制。

　　无论未来的结果是怎样的，生也好、死也罢，都要有一个未来的呈现方式才对，生命的出生是因，那么死亡就是果。

　　可现在的夏凡在“域外空间”眼里，却没有这个果！只有因！

　　这不可能，因为世界守恒，一旦出现了单方面的偏差，整个世界都有可能因此而崩塌！

　　然而无论“域外空间”怎样去寻找，都无法找到丁点关于夏凡未来的蛛丝马迹。

　　正是因为出现了这样匪夷所思的情况，“域外空间”之前才会同夏凡说上那么多话，给他解答那么多疑问。

　　至于说什么第一个通过前几轮考验，从而提供的优待，纯粹就是扯淡而已。

　　随便找了个借口，和夏凡进行一番交流，能够让“域外空间”对于夏凡的印象更加具体。

　　可惜的是，它并没有得到自己想要的结论，依旧没有搞明白，为什么夏凡会没有未来。

　　所以“域外空间”对于夏凡的关注更甚，它一定要搞清楚，夏凡的未来究竟是什么模样！

　　此时此刻的夏凡并不清楚自己已经成为了“域外空间”特殊关注的一个人，他全部的注意力都集中在了对规则的感悟和理解上。

　　这种不断的提升让他如痴如醉，对于规则理解的越来越明晰，也让他整个人仿佛都在不停的升华！

　　整个超凡境层次的规则长度，夏凡花费了足足超过前面所有长度整整一倍的时间，这才和叶依然还有花生一起走完。

　　当迈步走入了相当于圣境的规则范围内后，夏凡一瞬间仿佛醍醐灌顶一般，所有圣境之下的规则全部融会贯通！

　　那种酣畅淋漓的痛快，让他发自灵魂的震颤！

　　“好……爽啊。”

　　站在圣境规则的第一步上，夏凡忍不住长长的吐出一口气来。

　　“居然如此神奇，没想到只是重新将所有圣境之下的规则全部领悟和参透一遍罢了，但给我的感觉，却是实力至少翻了一倍，真是不可思议……”

　　叶依然也表达了自己的惊讶。

　　“很正常，我们之前对于规则的理解实在是有些过于浅薄了些，所以虽然达到了能够突破的程度，但其实并没有真正的达到该有的水准。只有将规则全部吃透，才可以真正的发挥境界本身应有的实力。”

　　吐出口气后，夏凡打了个哆嗦，接着说道：“这就如同考试的分数一样，及格的分数可以保证你通过考核，也就是达到了突破的标准，但只有真正的满分才代表着你百分之百的掌握，无论面对任何问题，都可以第一时间做出解答。所以及格通过和满分通过虽然都是一样的结果，但真正的实力差距，却不可以道理计。”

　　“很浅显的道理，那为什么从未见过有人去这么做？”

　　叶依然点了点头，开口问道。

　　“因为太麻烦，也太难。有一种非常正常的现象，这个现象的本质是这样的，最初的积累会非常容易也非常简单，但是当这种积累到了一定的界限之上，再想继续提升，就会需要付出比以往超出十倍甚至百倍的努力。甚至到了最后，在即将圆满之前的那一刻，要做到完美，就要有远超过之前所有努力总和的付出。这个临界点，差不多便是及格线。”

　　夏凡抬起头来，看着头顶上完全浑浊模糊的天气，继续说道：“而对于几乎所有人来说，付出千万倍的努力，只为了得到一些细微的回报，是非常不值得的，趋利避害是人的本能，所以便逐渐的形成了现在这样的情况。便连你我，不也同样如此，幸好有了现在这样一个机会，否则……你我以后的道路，会走的和其他人一样艰难。”


第790章 永恒的死囚（上）

　　进入圣境的区域之后，夏凡和叶依然以及花生前行的更加缓慢，相比于在超凡境界的区域时，速度再次降低了一倍左右。

　　尽管如此，两人一兽也始终保持着前行的态势，哪怕速度很慢，却至少在一直向前。

　　无论夏凡还是叶依然，进入圣境的时间毕竟都还太短，本身提升的又过快了一些，以至于基础打的并不牢固，至少相比于他们在圣境之前的积累程度来讲，还差得远。

　　因此拾遗补阙，进行理解和领悟的过程就变得更加繁琐和沉闷。

　　但夏凡和叶依然依旧沉迷于其中，甚至忘记了时间的流逝。

　　也不知道过了多久，夏凡和叶依然的视线中终于出现了另外的那八个人。

　　很早很早以前便跑到了前面，一溜烟连影子都没有留下的八个人，此时看起来显得很是举步维艰。

　　夏凡和叶依然仍旧在一步一步的走着，根本就没有注意到那八个人已经出现在了他们的视线当中。

　　那八个人也没有看到夏凡和叶依然从后赶上，一直到夏凡和叶依然两人走到了同其中七个人平行的位置上，那七个人这才注意到了有新人加入到他们当中。

　　至于另外的一个人，此时正站在领先其他人两步之外的地方，脸色无比狰狞的似乎正在抵抗着什么。

　　那是接天宫的人。

　　“你们……居然赶上来了？！”

　　距离夏凡和叶依然最近的一个人在看到两人之后，忍不住惊愕地叫道。

　　其他人的视线也被这一声惊呼所吸引，就连领先了两步的那个人，也下意识的转回了头。

　　每一个人的脸上几乎都挂着相同的表情，他们完全没有想到，夏凡和叶依然这两个最开始便被他们迅速超越，并且马上甩开到完全看不到影子的两个人，竟然会慢慢的追赶上了他们的进度！

　　并且不仅仅是赶上！

　　就在他们仍然原地踏步，甚至无法再进一步的时候，夏凡和叶依然竟然又往前走了一步！

　　那是达到了圣徒界限，即将进入到去领悟行者层次规则的一步！

　　是其他七个人已经站在这里，不知道努力了多久，却始终无法迈出的一步！

　　“这怎么可能？！”

　　又一个人忍不住惊呼出了声音，因为他们发现，不仅仅是夏凡和叶依然毫无压力的迈步向前，领先了他们一步，就连花生也昂扬着小脑袋，走到了他们的前面……

　　开什么玩笑！

　　居然连一只宠物都比不上？！

　　七个人全都受到了莫大的刺激，原本便一直僵持着的状态下，有两个人似乎一下子爆发出了超常的水准，当真勉强的向前迈出了一步。

　　不过另外五个人仍然狰狞着脸色，身体似乎是想要迈步向前，但双腿不住地打着颤，这一步似乎无论怎么样都迈不出去！

　　没有对于规则足够的理解程度，想要迈出下一步，是绝对不可能的！

　　无论身体还是精神，都根本不可能承受得住那种规则的交织。

　　比如那两个超常发挥后，强行迈出了一步的家伙。

　　在一只脚刚刚站定，还没等迈出另一条腿的时候，两个人的脸色变全都涨成了猪肝色，同时身体一阵剧烈的颤抖，接着便齐齐的张嘴吐出一口血来，然后仿佛被无形的墙壁弹开了一般，又被弹回了方才站着的地方，接着瘫软在地！

　　“幸亏我们做的没错，如果一开始也像他们那样用最快的速度通过的话，恐怕到了现在也会遇到和他们一样的麻烦。”

　　叶依然扭头看了那两个直接被规则重伤的人，开口说道。

　　“没错，始终保持着及格的状态前行，所遗失的部分就会越来越多，不断的积累下来，早晚会成为一道无法逾越的鸿沟。或许在外面，他们通过药物又或者不断的参悟，能够勉强突破到行者的境界，但是在这里，在这种纯粹的规则凝聚之地，要做到这一点却是不可能的。”

　　夏凡并没有故意压低声音，周围的其他人全都能够清清楚楚的听到他到底在说什么。

　　一时间，其他人，包括暂时还领先着夏凡和叶依然一步的那名接天宫的男子，全都变了脸色！

　　因为他们很确定，夏凡说的是正确的！

　　一开始为了保持最快的速度，不落后于人，他们根本就没想过去重新再进行一遍参悟，以弥补自身对于规则理解的不足。

　　事实上，在他们的观念当中，也没有这样去做的必要。

　　及格就是万岁，满分纯属浪费，这是早已经根植于每一个人脑海中最深处的至理。

　　他们也没有想过，最后需要通过的规则凝聚之地，竟然会超过圣徒本身能够达到的境界极限，并且看起来还有很远很远的路要走，距离真正的终点，仍然不知道还要继续前行多久。

　　这根本已经超出了圣徒本身的水准，既然如此……为什么进来之前，会有境界的限制？超过了圣徒的境界便不能进来？

　　他们想不通！

　　“为什么要告诉他们这些？继续让他们以错误的方式靠在这里浪费时间不是更好吗？”

　　叶依然传音入了夏凡的耳朵。

　　“我想证实下自己的猜测究竟是对是错。”

　　夏凡传音入了叶依然的耳朵。

　　话音刚落，另外那八人中里的一个，便忽然转身，然后朝着来时的方向迈步走去！

　　只是这一步才刚刚迈出，这人便立时得到了和方才那两人一样的待遇！

　　面前仿佛撞上了一堵墙！整个人径直被弹回！

　　“怎么回事？为什么连后退也不行了！”

　　这人被弹回后，很是惊愕地跌坐在地上，相比于之前那两个人，他的情况无疑要好得多，至少这种反弹并没有让他重伤。

　　“果然，我的猜测没错，这是一条无法回头的路，通过的唯一办法，便是一直向前，只要一开始错了，那么后面便不可能再有挽回的机会。哪怕想要重新再去经历一遍，规则都不会允许。”

　　看着这人被莫名弹回，直接限制在了其当前所站立的那一小块区域里，夏凡微微笑了笑，开口说道。

　　“这意味着什么？”

　　叶依然皱了皱眉。

　　“意味着，如果他们现在不对咱们发起攻击，那么再过一段时间，等咱们和他们的距离拉开，那么他们就不再有任何机会，等待着他们的唯一命运，便是永远被困在这里。做一个永恒的死囚。”


第791章 永恒的死囚（下）

　　其他人显然也都很快明白了这个情况，一个个看向夏凡和叶依然的眼神，一下子全都变得危险起来。

　　人的心里就是这样，自己好不了，也绝不能让别人好过。

　　如果夏凡和叶依然始终停留在这里，保持着和他们一样的境遇，那么这些人还能够保持住安静的状态，但只要夏凡和叶依然表现出丁点的和他们完全不一样的状态，有着足够的能力比他们走的更远，不会如同他们这般被困在这里的话。

　　这些人一定会第一时间选择出手！

　　人性如此。

　　所以虽然他们看向夏凡和叶依然的眼神都还颇为危险，但仍然强忍着没有动手。

　　因为仅仅领先一步的话，还没有触及到他们承受的底线，毕竟站在最前面的，还有一名接天宫的人。

　　夏凡和叶依然并不理会他们，同花生一起继续感悟着规则的本质。

　　场中的气氛一时间有些凝固，却也同样安静了下来。

　　相比于夏凡和叶依然对于规则感悟的投入，其他那些人却是心烦意乱，根本静不下心来，所有人的视线都落在两人的身上，心里面祈祷着两人和他们一样，也停留在这个地方。

　　他们已经在这里被困了太久太久……久到甚至不怎么有时间上的概念了。

　　最开始的时候他们还想要去试着领悟规则，可一段时间之后，所有人便发现，他们根本没有任何继续领悟的可能。

　　就像夏凡所说的，前面拉下的太多，积累下来到了现在，连大量的基础都还没有想明白，又怎么可能想通进阶的那些道理？

　　也不知道又过了多久，全身心沉浸在对规则感悟中的夏凡终于缓缓睁开了双眼，身体的气息再次发生了一些细微的变化，只是由于内敛而表现的不明显，过了一小会儿的功夫，叶依然也从感悟中苏醒了过来。

　　只有花生还保持着仰躺在地上酣睡一般的姿态，小肚子随着呼吸一起一伏，看起来煞是可爱。

　　随着两人都睁开了双眼，其他几人明显的紧张了起来。

　　夏凡环视了一圈，忽然笑了笑，开口道：“我知道你们的想法，所以不用这么紧张。你们想知道的答案我现在就可以告诉你们，没错，你们走的路不正确，从一开始便一步一个脚印的将所有规则的旁枝末节都领悟通透，再迈出下一步才是对的。所以我们前面走的相对于你们来说很慢，却比你们扎实的多。所以我们到现在依旧可以继续走下去，而你们却只能停留在这里，面对着永生不死的局面，却也永远无法离开。”

　　听着夏凡的话语，所有人全都微微瞪大了眼睛。

　　“相信你们也发现了，在这里根本无法确定时间流逝的进度，但无论过去多久，你们都不会有饿或者渴的感觉，因为这里是规则的凝聚。经过了这一路行来的研究，我非常确定，在这片规则所凝聚的空间当中，时间是停止的。我不知道外界的时间是不是依旧在按照正常的方式前进，但至少在这里，时间凝固，所以你们不会饿、不会渴，同样也不会衰老。听起来似乎不错，可若是无法再继续向前，又无法回头的话，对于你们来说，这种所谓的永恒所带来的，就只会是永恒的痛苦了。”

　　夏凡继续自顾自的说着，完全没有去理会那些听着他说的越多，便脸色越白的人。

　　“说起来这着实挺可悲的，恩，我为你们感到遗憾。”

　　夏凡嘴上说着遗憾，但脸上却根本没有丁点所谓遗憾的表情，反而看起来很有些幸灾乐祸的味道。

　　“你到底想说什么！”

　　那名暂时还领先着夏凡和叶依然一步的男子忍不住一脸怒气的斥问道。

　　“我想说的是，如果你们打算动手的话，最好是尽快，因为我们马上就要继续向前，若是现在还不动手，那么接下来……可就没有动手的机会了。”

　　夏凡耸了耸肩，很是随意地说道。

　　其他人同时脸色微变，下意识的互相看了看，随后比夏凡和叶依然落后了一步的那七个人就本能的全都看向了站在最前面的那名接天宫的人。

　　拿不定主意的情况下跟随最强者的意见，是人类的本能。

　　那名接天宫的人脸色不停的变化着，内心似乎正在做着剧烈的斗争。

　　好一番挣扎之后，脸上的表情重新被一股子暴虐般的狠辣所取代，终于下定了决心般地吼道：“动手！咱们走不了，他们两个也别想走！”

　　这吼声如同开关一般，原本就紧绷着的那七个人在听到了吼声后，毫不犹豫的第一时间发起了攻击。

　　每一个人都毫无保留的出手，没有任何试探的过程，完全是务求一击必杀的态度，施展的都是各自最拿手、威力最大的绝技！

　　包括那名接天宫的人在内，八个人的攻击顷刻间将夏凡和叶依然笼罩在了其中！

　　他们很有信心，这样程度的联手合击，哪怕是面对高品的行者，也有可能将对方重伤！更别说只是和他们同层次的圣徒了！

　　他们都是各自势力中最优秀的年轻一辈，每一个人都拥有着能够越级挑战的能力！

　　所以他们相信，在这一击下，叶依然和夏凡不可能存活下来！

　　即便是侥幸能够活下来，也势必要身受无法治愈的重创！

　　以至于在发起了攻击之后，八个人的脸上全都不由自主的浮现起了胜利在握的表情。

　　然而这种表情在他们的脸上才刚刚浮现了一半左右，没等完全绽放开来，便直接僵住！

　　因为在他们的眼中，呈现出了让他们难以置信的一幕！

　　所有的攻击眼看着就要轰到夏凡和叶依然的身上时，却是忽然间静止了下来，然后又以肉眼可见的速度分解，刹那间便化成了一团雾气，烟消云散……

　　怎么回事？为什么会这样？！

　　每一个人都呆立在当场，对于发生在眼前的这一幕充满了难以置信的震惊情绪。

　　“果然，我的猜测没错。”

　　夏凡根本没有任何动作，他和叶依然两人就那么安安静静地站在原地，一脸笑容的看着那几个一脸见鬼神色的家伙。

　　“你……你到底做了什么？”

　　接天宫的那名男子终于忍不住开口问道。

　　“如你们所见，我运用了规则。只要对你们脚下位置的规则理解到了完全透彻的程度，那么你们站在这个地方，就会成为真正的神。但是显然，你们已经没有机会了。”


第792章 黄金级丹药

　　一切尽在掌握的感觉是非常容易令人沉迷的，但夏凡并没有沉迷。

　　因为脚下的道路依旧还有很远的距离需要去走。

　　他也没有对其他人下杀手，因为没有必要。

　　就像他所说的，如果不能将脚下位置的规则领悟到至少及格的程度，那么便不可能继续向前。

　　可这些人由于前面的急功近利和尽可能用最快速度通过的做法，早就错过了机会。

　　等待着他们的结果只有两种，要么自我了断，要么在永恒的囚禁中凋零。

　　几人对夏凡和叶依然发起攻击被轻易化解之后没多久的时间，花生也睁开了自己的两只小眼睛，打了一个长长的哈欠后，浑身用力的抖动了下，然后很是欢快的在叶依然的小腿上蹭了蹭。

　　两人一兽完全将其他人当成了透明的空气，亲近了一番后，迈出了下一步，站到了和接天宫那名男子相平行的线上。

　　只是相比于叶依然和夏凡的从容，那名接天宫男子的脸色却很是狰狞可怖。

　　能够走到这一步，对于他们来说是非常勉强的，所以在这一步上他所要承受的痛苦，远远超出正常的限度。

　　到了现在，无论肉体还是精神，他都已经被折磨的几乎要发疯，最让他崩溃的是，因为强行迈出了这一步，以至于他还无法后退，以减轻身上那沉重的压力。

　　如果真的要以这样的状态一直保持下去，那他宁愿去死，也不愿意一直承受如此痛苦！

　　不知道过了多久，夏凡和叶依然再次睁开了双眼，等了一会儿花生后，两人一兽继续迈步向前。

　　进入到了行者的领域之后，两人一兽前行的速度又一次大大的减缓，但就和之前一样，尽管速度变慢，可前行的频率却并没有什么变化。

　　仍然保持着匀速向前迈步的状态，除了领悟的时间大幅度增加，其他的看起来并没有给两人一兽造成多大的影响。

　　眼睁睁的看着夏凡和叶依然越走越远，其他几人彻底的崩溃了。

　　这种看不到希望的绝望，很多时候甚至比直面死亡还要更加可怕的多。

　　尤其是那名接天宫的男子，更是一阵凄厉的惨叫后，忽然抬起手来，然后重重的朝着自己的天灵盖打去！

　　“轰！”

　　巨响声起，男子的脑袋硬生生被他自己打的完全碎掉，脑浆迸裂，看起来煞是凄惨。

　　尸体则是跌倒在了地上，四肢由于肌肉本身的缘故，还在不停地抽搐着……

　　其他人看的脸色不停变幻，心里面显然也产生了自我了断的念头。

　　但本能的求生欲望让他们一时间还是下不定决心，只要能够活着……没有多少人真的有勇气去死……所以这些人在自我斗争了一段时间后，再次闭上了眼睛，努力地想要去领悟他们脚下的规则……

　　哪怕明知道希望渺茫，可终归算是有些自我催眠般的心理安慰。

　　夏凡和叶依然已经带着花生越走越远。

　　又不知道过去了多久的时间，两人一兽来到了属于圣王层次规则的界限之前！

　　对于行者层次的规则理解，耗费的时间和心力之巨，着实让夏凡有些吃惊，这一路行来，甚至很多时候都要依靠着服用白银级的恢复丹药，来让自己的身体和精神都保持最佳的状态。

　　哪怕整体来看并没有什么问题，但实际上无论夏凡还是叶依然，都已经有了浓烈的疲惫感。

　　相比之下，反倒是花生一如既往的精神。

　　“前面这一步就是圣王层次的规则了，这样下去……难不成要一直走到圣皇层次的规则感悟才会到头吗？可……可咱们已经无法继续向前了啊。虽然领悟了所有属于行者层次的规则，可咱们的身体强度却还停留在圣徒的境界上，如今行者层次的规则已经是肉体能够承受的极限，若是继续迈步向前，恐怕身体首先就要崩溃了吧。”

　　叶依然皱眉说道。

　　“呼……但这一眼望不到头的样子，我们唯一能做的，便只有继续不停地走下去。否则岂不是也要和那几个人一样，始终在这里徘徊不前了？咱们一路行来，按理说早就达到了突破的状态，但却始终无法有境界上的寸进，显然这里对于境界的提升是有压制又或者有限制的，既然如此……要提升肉体，便只能想别的办法了。”

　　夏凡极目远眺，看着仿佛永远没有尽头的荒漠，苦笑着摇了摇头。

　　然后接着说道：“将历绝大哥给我们准备的那几枚黄金级丹药拿出来吧，一枚精神类恢复丹药，两枚肉体类重塑丹药，吃掉一枚肉体类重塑丹药，以黄金级丹药的恐怖药效，应该是可以将我们的肉身强度大幅度提升的。”

　　叶依然点了点头，缓缓吐出口气来，然后从自己的空间炼宝中拿出了一枚晶莹剔透的如同透明玉石一般的丹药。

　　夏凡拿出来的丹药和叶依然的丹药一模一样，就连花生也用它那可爱的小爪子掏出了一枚同样的丹药。

　　毕竟是黄金级的丹药，哪怕只是拿在手上，那丹药的四周都明显地在散发着肉眼可见的波纹状气息。

　　即便只是闻到了这股气息，身体的状态都在明显提升，若是直接服用的话……也不知道效果会多么夸张……

　　“呼，估计这黄金级丹药的药效非常猛烈，服用后恐怕身体会产生相当不适的感觉。一定要忍耐住，尽可能的让药效完全挥发在身体当中，将身体最大限度的提升。如果因为无法忍耐而将一部分的药效逸散的话，实在是太过浪费了些。”

　　夏凡缓缓吐出口浊气，开口提醒道。

　　叶依然面无表情的点了点头，花生的小脸上也是一副认真的模样。

　　旋即两人一兽便将各自手中的丹药塞入了嘴里！

　　当丹药入口的那一刻，夏凡顿时感觉整个丹药一下子化成了一团气体，直接从他的喉咙里钻了进去！

　　只是眨眼的功夫，这股气息就流遍了夏凡的四肢百骸！


第793章 同化规则之力

　　夏凡并不清楚这黄金级丹药到底叫什么，历绝也根本就没有提过丹药的名字。

　　因为几枚丹药基本上都是历绝通过四方楼的渠道搞到的，除了丹药本身的效用以外，其他的历绝自己也知道的不多。

　　但毫无疑问，黄金级丹药的药效远比白银级要夸张的多！

　　当丹药所化成的气息流遍了全身上下每一个角落后，夏凡能够清晰的感觉到自己的身体开始产生剧烈的变化！

　　从最基本的细胞便开始被打散重组，细胞之间的间隔被剧烈压缩，肉身的质量再增加，密度在提升，而由此带来的结果，却是肉身原本所具备的营养……跟不上丹药改造所需了！

　　更让夏凡没想到的是，如果是在“域外空间”之外的话，这种不足还可以通过汲取周围空气当中的元气，转化成为身体所需。

　　毕竟元气本身就是天地之精华，相比于人类的肉身，元气更加纯粹，没有任何杂质。

　　当人类通过修炼，突破武修的界限，成为了圣徒之后，肉体也会进一步升华，脱离肉体凡胎，将体内所有的杂质全部排出，整个身体将变成如同天地元气那样纯粹的组成。

　　因此若是有元气能够吸收，那么这种改造所需根本就不会有任何问题。

　　但是此时此刻……他们所在的地方却是规则凝聚之地！

　　至少一路行来，夏凡都没有感受到丁点元气的存在，每一步迈出，都被浓郁的规则之力所包裹，除了规则之外，再无其他。

　　难不成……要用周围的天地规则来填补身体不成？！

　　夏凡的脑海中浮现起了这样一个荒谬的念头。

　　叶依然和花生显然也碰到了相同的麻烦，吞服下丹药后，一人一兽经过了最初的适应期，紧接着便脸色同时青白起来。

　　不能这样拖下去……

　　感受着体内正在逐渐崩解的情况，夏凡眉头紧皱。

　　必须尽快想出办法来，否则以这黄金级丹药的效力，恐怕用不了几分钟的时间，两人一兽便都要因为没有足够的营养补充，而营养不良的死去了……

　　若真是这样的死法，也着实太过可笑了些！

　　“该死！”

　　暗暗咒骂了一句，感受着身体越来越要承受不住药效的改造，夏凡知道必须做出决断了，既然没有别的办法可想，那便只能死中求活！

　　微微咬牙，身体猛然间放松，夏凡闭上了双眼，然后就开始吸收起周围的规则来！

　　相比于元气这种有形有象、真实存在的东西来说，规则更像是凌驾于实际存在之上的虚无结构。

　　而人类的身体又是承载精神的实际存在基础，所以想要通过吸收虚无规则来弥补实际存在的缺失，显然根本就是不可能的。

　　如果是没有突破到圣徒的境界，这种事情根本想都不用想。

　　但是在突破成为圣徒之后，肉身同样产生了进化和升华，它不再只是单纯的实际物质基础，同时还有着一定程度上的天地规则显现。

　　所以夏凡虽然觉得希望渺茫，但至少并不是完全绝望。

　　“夏凡，我们……怎么办！我的身体……需要补充！”

　　一旁的叶依然终于忍不住身体变化所带来的那种痛苦，失声叫道。

　　“再坚持一会儿……我要……我要做个试验！”

　　夏凡额头青筋暴露，他的身体正在吸收周围的规则之力，然后努力地想要将那种规则之力从虚无的存在转化为身体所需的物质存在。

　　只是这种事情他之前从来就没有做过，所以根本不知道该如何下手，无论任何事情，最难的永远是开荒的时候。

　　由于没有任何经验，因此夏凡只能采取最笨的方式，将规则之力大量的吸收入体内后，通过自己的身体去同化规则之力，让规则之力出现一定程度的物质表现。

　　这就如同人在极冷的时候，还要用自己的身体热度去将冰块融化一般，甚至于比那种痛苦还要更加强烈千倍万倍！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　恐怖的痛苦让夏凡都已经承受不住，张嘴仰天大叫了起来。

　　这惨叫声颇有些撕心裂肺的味道，夏凡两只眼睛瞪得溜圆，完全从眼眶里凸出，眼白上布满了密密麻麻的血丝。

　　而夏凡的身体，则是开始出现剧烈的变化，一会儿膨胀、一会儿收缩……膨胀的时候仿佛瞬间充气了一般完全鼓起，而收缩的时候又一下子枯瘦嶙峋的像是皮包骨头的骷髅。

　　如此变化所带来的痛苦，几乎是不可想象的。

　　“可以……确实可以……”

　　足足十数次膨胀又收缩后，夏凡忽然间发现，他之前吸收进入体内的浓郁规则之力……居然真的已经被他的身体同化了！

　　虽然同化后带来的身体物质增加并不算多，但这无疑是一个极好的开头！

　　毕竟作为实验，他吸收进入体内的规则之力也不算多！

　　“依然，花生！听好了！按照我所说的去做！”

　　既然确定可行，夏凡当即不再耽误时间，强忍着身体的痛苦，大声叫道。

　　叶依然身子一紧，花生也是瞬间竖起了耳朵。

　　通过拿自己当实验，夏凡也找到了一些规律，发现要进行这种同化，其实是可以采取一些其他更简单的方法的。

　　虽然身体所需要承受的痛苦不可能完全消除，但使用其他的方式，肯定要比他方才那种简单粗暴的直接吸收用身体去同化的痛苦轻得多。

　　所以夏凡一边自己开始进行新一轮的吸收，一边大声的同叶依然和花生讲解起其他的方法来！

　　两人一兽顿时开始了对周围规则之力的吸收，身体也在发生着几乎一模一样的变化。

　　整个吸收的过程足足进行了数个时辰的时间，当三人的身体变化开始渐渐舒缓起来，不再像一开始那样剧烈的时候，身体所能感受到的痛苦也在慢慢减轻。

　　只不过经历了数个小时的疼痛，无论夏凡还是叶依然，乃至于花生，都已经对这种痛苦有些麻木了。

　　所以当痛苦慢慢减轻，直到彻底消失的时候，两人一兽着实瞬间有种飘飘然的感觉。

　　原来身体毫无痛感的时候，是这样幸福的一件事情……

　　来不及感慨，夏凡和叶依然赶忙开始检视起自己的身体，想要看一看，通过吸收规则之力后重新凝聚的身躯，和之前到底有什么不同。

　　这一检查不要紧，两人同时呆立在当场。

　　互相对视了一眼后，过了足足好半响的功夫，两人这才从震惊当中回过神来，紧接着就同时面露毫不掩饰的狂喜之色！


第794章 法则之体

　　“不可思议……之前我还一直感觉和周围凝聚的规则有些隔阂，尽管能够将它们完全领悟理解，但真正运用起来的时候，却总是有种仿佛在借用一般的那种不完全顺畅的状态，可是现在，我就是规则……规则就是我！”

　　叶依然低头看了看自己的双手，喃喃说道。

　　夏凡点了点头，呼出口气来，脸上尽是满足的神态，就像叶依然所说的那样，相比于之前，他现在已经和规则融为一体。

　　尽管只是这行者层次最后也是最深入的规则，但虚实结合，夏凡的身体已经彻底的脱离了单纯实际物质的状态！

　　并且由于规则本身的特殊性，夏凡隐隐的能够触摸到一丝时间和空间法则的皮毛！

　　“继续向前吧……这次算是因祸得福，没想到黄金级丹药对于身体的改造竟然是这样的方式，如果是在外面的话，咱们顶多也就是让身体变得更加强大而已，无论如何也不可能像现在这样，凝聚成为了规则本身，这简直就是法则之体了……但这种事情实在是有些侥幸。幸亏咱们在突破成为圣徒的时候，身体就已经有了一些虚化，可以一定程度上的去同化规则，若是无法做到的话，咱们可就要直接交代在这里了。”

　　夏凡摇了摇头，苦笑着继续说道：“如果因为这种事情死掉，就真是要荒天下之大谬了。”

　　说完，看着花生也终于缓过劲来，迈着四只小爪子不停的雀跃着，夏凡弯腰伸手拍了拍花生的小脑袋瓜，然后拉起了叶依然的小手，继续向前！

　　圣王层次的规则领悟！

　　肉体强度则已经完全超越了所谓圣徒的界限，不仅仅是物理层面的超越，而是本质上的凌驾！

　　所以当夏凡拉着叶依然的小手，和花生一起迈步走入了代表着圣王层次规则领悟的区域后惊讶的发现，对于现在的他们来说，这圣王层次的规则领悟，竟然比之前领悟行者层次的规则，要简单的多！

　　由于本身已经算是法则之体，对于周围规则的领悟，简直是如鱼得水！

　　相比于领悟行者层次规则时的艰难，此时此刻领悟这圣王层次的规则，对于两人一兽来讲，和之前完善超凡境规则时相比，也没有什么太大的不同！

　　前行的速度极快，大概只用了相比于完善超凡境规则时多出一倍左右的时间，两人一兽就走到了尽头。

　　真正的尽头！

　　当两人一兽站到了等同于圣王境界规则的最后一步，四周的景象便突兀的发生了转变。

　　原本仿佛无尽的荒漠一下子完全消失，重新呈现在两人一兽面前的，正是那最初迈上的台阶！

　　只不过此时两人一兽不再是站在台阶的底部，而是站在了最后一级台阶上。

　　在两人一兽的面前，正是“域外空间”所化成的那个完美的女人。

　　“说实话，其实我没有想到能有三个名额站到这里。”

　　“域外空间”的脸上浮现着颇为复杂的神色，开口说道。

　　“为什么？按照你的设计，不应该有人能站在这里？”

　　夏凡并没有迈出最后一步，去踩到和“域外空间”齐平的台阶上，而是就这么站在圣王境界的最后一级台阶，平静的开口问道。

　　他在调整气息，涌入体内的规则实在是太多了些，他要花费一点时间去整理和适应。

　　“你应该明白，我不需要设计。”

　　“域外空间”冷声说道。

　　夏凡微微扬眉，接着失声笑道：“我倒是忘了，你全知全能，能够同时看到过去、现在和未来，既然如此，你为什么会感觉意外？我着实有些好奇，难道现在呈现在你面前的画面，和你同我聊天时所能看到的画面，是不一样的？”

　　“域外空间”怔了怔，并没有回答夏凡的这个问题，居然直接选择了沉默。

　　夏凡顿时开始觉得有意思起来，因为这意味着“域外空间”这种生命的存在本身，也是不完整的！

　　哪怕是在它的体内，它也不可能真正的做到随心所欲！

　　“你们在说什么？我怎么听不懂？”

　　叶依然忽然插话道。

　　“过一会儿再给你解释吧，这事情相当的匪夷所思，一时半会我也说不清楚。”

　　听着夏凡的话，叶依然不再询问，继续保持安静的站在原地。

　　“不管怎么样，我们都已经走到了最后，再迈上这一级，应该就算是通过了全部考验了吧？既然如此，说好的真实之果在哪里？”

　　夏凡看着“域外空间”一脸微笑地说道。

　　“域外空间”依旧没有回答，她此时的视线并没有落在夏凡的身上，而是全都集中在了叶依然的身上。

　　因为它惊愕的发现，叶依然居然也和夏凡一样，变成了没有未来之人！

　　可就在迈入法则凝聚之地前，“域外空间”仍然可以清楚的看到叶依然的将来，她之后的一切人生过往！

　　但仅仅只是通过了法则凝聚之地，未来的线索就全部被切断，变成了一片虚无。

　　这种情况，“域外空间”同样从未遇到过。

　　再加上一个没有未来的夏凡，“域外空间”很疑惑，而它并不习惯这种疑惑的情绪。

　　“怎么了？你在想什么？想怎么反悔吗？”

　　夏凡一边说着，感受着体内已经完全调整好了的气息，迈步上前，终于走上了最后一级台阶。

　　出乎意料之外的是，这最后一级台阶竟然没有任何规则限制，就如同走上了一级普通的台阶一般……

　　如此情况让夏凡微微有些愣神，以至于一只脚迈上去后，另外一只脚却是站在了原地。

　　“怎么了？”

　　叶依然本能的关切道。

　　“啊？没事……只是有些意外，没想到这最后一级台阶，居然什么都没有。”

　　夏凡随口说道，然后将另外一只脚也迈了上来。

　　叶依然闻听，颇为好奇的一步迈上，发现确实如此后，心里面着实感觉有些怪异。

　　这就好像一路费尽辛苦，经历了艰难险阻，好不容易来到了最终的魔头面前时，正准备进行一场惊天动地的大战，却愕然发现，魔头居然虚有其表……被一阵风就直接吹死了一样……


第795章 真实之果

　　“当你们能够重新看到台阶的时候，便等于已经通过了法则凝聚之地的考验，这最后一级台阶当然不会再有任何东西，纯粹是我的癖好罢了。”

　　“域外空间”看着夏凡和叶依然脸上同时浮现着的精彩表情，无奈的开口解释道。

　　紧接着，“域外空间”单手平举，手掌向上翻起，在她的掌心处，两枚流光四溢的果子虚空悬浮着。

　　“这就是‘真实之果’？”

　　夏凡看着那两枚流光四溢的果子，开口问道。

　　“没错，这就是‘真实之果’，也是你们通过考验之后的奖励，虽然白虎的后裔也通过了考验，但按照白虎的交代和要求，它并不能得到‘真实之果’，所以可以拿到‘真实之果’的，只有你们两人。”

　　“域外空间”点头说道。

　　“白虎不希望‘花生’得到‘真实之果’？为什么？难道这‘真实之果’有什么常人难以承受的副作用吗？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“副作用当然没有，‘真实之果’是神的产物，又怎么可能会有所谓的‘副作用’，只不过……我这么说你或许无法理解。知道得太多，并不一定就是好事，同样的道理，能够看到绝对的真实，自然也不一定就真的有益处。白虎不希望它的后裔服用‘真实之果’便是出于这样的考虑，很多时候，被蒙在鼓里，其实是一种幸福。”

　　“域外空间”似是而非地说道。

　　“神的产物？这真实之果……不是你制造出来的？”

　　“我怎么可能制造的出来这种东西，严格来说，我只是在生命形态上比你们更高等罢了，但纯粹从力量的角度来讲，我或许还不如你们普通的圣王来的强大。这‘真实之果’，从我开始拥有意识以来，就一直存在于我的世界当中，我不知道它是如何诞生的，我唯一知道的是，应该在什么时候，把它交给谁。”

　　“域外空间”耸了耸肩，颇有些自嘲地说道。

　　“可按照你刚才的意思，依然能够通过这法则凝聚之地，是出乎你意料之外的，也就是说，你原本应该只是准备了一枚‘真实之果’，是这样吧？”

　　夏凡很是怀疑地问道。

　　“你说得没错，但是现在，对于我来讲，将两枚‘真实之果’拿出来，却是最正常的。”

　　‘域外空间’说着，伸手指了指自己脑袋的位置，继续说道：“用你们能够理解的词语来描述的话，就是我的大脑已经纠正了之前不对称的地方，让我认同了现在的结果。对于现在的我来说，此时拿出两枚‘真实之果’便是最正常的做法。尽管……在你们刚刚进入‘法则凝聚之地’的时间维度时，那个维度的我，手上其实只有一枚‘真实之果’。”

　　听着“域外空间”的解释，夏凡有些瞠目结舌，紧接着便是一阵毛骨悚然的感觉。

　　历绝所说过的话又一次在脑海中重新回放，看着“域外空间”手掌上漂浮着的那两枚晶莹剔透的果子，夏凡忽然间有些迟疑。

　　或许就像“域外空间”所说的，看到了真正的真实……反而会是一场灾难！

　　若真是将这个果子给历绝服用了的话，那么对于历绝来讲，很可能……并不是一件好事……

　　“还有一点要让你知道的是，‘真实之果’不能离开我的体内，也就是说，这两枚‘真实之果’你们两人必须在这里服用，否则一旦离开我的身体，‘真实之果’便会立刻消散。当然，你们也可以选择不服用‘真实之果’，若是这样的选择，那么我会直接将你们送出去。”

　　夏凡正思考着的时候，“域外空间”的声音再一次响起。

　　“什么？不能带出去？”

　　夏凡一脸惊愕之色。

　　“没错，不要问我为什么，因为我也不知道为什么。现在，是你做出选择的时候了。两条路，要么服用真实之果，要么我现在就把你们两人送出去。”

　　“域外空间”说的很是坚决，夏凡的眉头不由得再次皱在了一起。

　　叶依然没有发表任何意见，她仍然安安静静地站在夏凡的身旁，只要夏凡做出了决定，她便会毫不犹豫的跟随。

　　“为什么要给我选择的权利？你明明可以看到结果才是。”

　　沉思了许久，夏凡忽然盯着“域外空间”，声音有些沙哑地问道。

　　“域外空间”再次陷入到了沉默当中，它忽然有些后悔，不应该在之前同夏凡说了那么多的话，可问题是，这因果由它而起，所以它便再无法去改变。

　　“你保持沉默，是因为无法回答我的问题？可按照你之前同我所说的，你同时存在于过去、现在和将来，你应该是能够知晓这些的才是，除非……你看不到我的将来！”

　　夏凡的音调抬高了一些，得出了这个结论的时候，夏凡自己都忍不住心下一惊。

　　“我还是那句话，知道得太多，并不一定就是好事，不要做无谓的猜测了，做出你的选择吧，服用‘真实之果’，或者离开。”

　　“域外空间”看了夏凡一眼，然后语气一片冰冷，没有任何波澜地说道。

　　夏凡知道自己猜对了！

　　但这个结论让他有些惶恐，“域外空间”看不到他的将来……这究竟意味着他的将来是一片随时有可能改变的迷雾，还是……他根本就没有将来？

　　“别怕，你始终有我。”

　　叶依然感受到了夏凡的情绪波动，哪怕夏凡并没有表现在脸上。

　　所以在夏凡沉默的时候，叶依然温柔地拉住了夏凡的手，声音虽轻，却无比坚定地说道。

　　眨了眨眼睛，夏凡扭头看向了叶依然，心头一松，呼出口气来。

　　咬了咬牙，夏凡的目光重新恢复了坚定，看着‘域外空间’说道：“把‘真实之果’拿来吧，我们要吃了它。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　夏凡用力地点了点头。

　　“好，给你。”

　　“域外空间”扬手，两枚“真实之果”径直朝着夏凡和叶依然飞来，然后直接悬停在了夏凡和叶依然的眼前，逸散的流光呈现着五彩斑斓的光芒，煞是好看。

　　但就和这世界上绝大多数的物种一样，越是美艳，往往就越是存有剧毒！

　　“我相信你说得没错，吃下这‘真实之果’，或许并不是一个好的选择，但我这个人……不习惯逃避，所以既然走到了这里，事情又到了这个地步，那我便会选择面对……无论接下来会发生什么！”

　　夏凡说着，一把抓住了自己面前的“真实之果”，然后径直塞到了自己的嘴里。

　　一旁的叶依然有样学样，也将“真实之果”扔进了嘴里。

　　只有花生蹲坐在两人的身旁，仰着小脑袋，好奇中带着一丝担忧地看着两人……


第796章 吞服

　　吞吃“真实之果”的感觉有些说不上来是好是坏，就像是普通浆果一般的口感，入口即溶，顺着喉咙流入胃里，然后被胃囊吸收，很快便扩散全身。

　　但无论夏凡还是叶依然，在吞服了“真实之果”后，都没有感觉到身体有任何变化……

　　“奇怪……”

　　叶依然低头看了看自己的双手，又看了看自己的全身，确定自己的感觉并没有出问题。

　　无论是体内还是体表，她确实都没有发生任何改变，这让她一时间颇为疑惑。

　　“看来咱们的感觉相同，吃了和没吃一样……这是为什么？”

　　夏凡的表情和叶依然差不多，两人都没有想过“真实之果”居然没有任何效果。

　　所以互相之间大眼瞪小眼的看了看后，夏凡本能的扭头看向了“域外空间”，想要跟“域外空间”询问一下，这是不是正常的情况。

　　可偏偏当他看向了“域外空间”所站着的位置时，却愕然发现，“域外空间”居然不知道什么时候已经不见了！

　　人呢？

　　夏凡猛然间转身，四下观望了一圈，然后他才发现，周围的环境居然也全都已经发生了变化！

　　再不是如同山洞之中的模样，他和叶依然还有花生此时竟是站在了一片荒原之上……

　　什么时候换了地方的？

　　夏凡环顾四周，叶依然也终于发现了问题，同样四下里观看了一番，然后俯身蹲下，摸了摸冰冷的荒原地表。

　　“我们这是……离开‘域外空间’了？还是仍然在‘域外空间’里，只是被换了一个地方？”

　　感受着周围空气中重新恢复饱满的浓郁元气，叶依然皱眉问道。

　　夏凡没有第一时间回答，而是闭上了眼睛，然后张开了“绝对气感”，仔细的感受起周围的环境来。

　　少顷，夏凡确定了周围的空气和元气浓度，以及其他方方面面的味道，都和内域没有任何不同，并且这也显然绝不可能是所谓的幻境。

　　“虽然搞不清楚为什么，但我们应该是已经离开‘域外空间’了，难怪方才‘域外空间’会说，如果咱们选择不服用‘真实之果’，那么它就会把咱们送出体内，而若是选择了服用‘真实之果’，它却没有任何多余的说明。看来就是因为如果服用了真实之果的话，就会直接脱离‘域外空间’吧。”

　　夏凡不是很确定的猜测道。

　　“也只能这么去想了，那咱们现在这是在哪里？为什么离开‘域外空间’后，不是直接出现在森罗鬼蜮的入口位置？”

　　叶依然皱眉点了点头后，继续问道。

　　“我现在知道的丝毫不比你多多少，看来这‘真实之果’到底有什么作用，需要咱们以后慢慢去研究了。至于现在……还是先回去找历绝大哥吧。这‘真实之果’竟然无法带出‘域外空间’，显然所有的圣王都不知道这种事情，得和历绝大哥把这件事说明白，我不想因为‘真实之果’的问题，和历绝大哥产生隔阂。”

　　夏凡摇了摇头，很是无奈地开口说道。

　　“先找个活人来确定下咱们究竟处于什么地方吧，也不知道在‘域外空间’里到底呆了多久的时间，感觉经历重活人生的那一段过程并不是幻境，而如果不是幻境的话，岂不是意味着咱们等于真的重新去活了一遍，那将近二十年的人生过程，也是真正的让咱们又去活了二十年？”

　　叶依然提出了自己的意见。

　　夏凡心下一惊，他之前并没有考虑过这方面的问题，发生的一连串事情始终让他处于一种被震撼的状态当中，以至于脑海中所思索的那些事情，不可避免的出现了一些漏洞。

　　“对了，之前你和那‘域外空间’的对话，很多我都并没有听懂，现在可以给我解释一下了吧，到底是什么意思？”

　　“这个……”

　　夏凡偏着头想了想，在脑海中组织了一番语言后，这才语速舒缓的将“域外空间”告诉他的那些事情，加上了一些自己的理解和猜测，详细的告知了叶依然。

　　仅仅只是在听到一半左右的时候，叶依然的脸上就已经无法再保持那种淡定的模样，开始逐渐地被震惊所取代，一直到夏凡说完，叶依然脸上的表情都没有完全缓和下来。

　　夏凡说的很详细，语速又比较慢，期间还加了一些自己的理解和看法，因此尽管内容上非常复杂繁琐，但叶依然依旧听得很是清楚明白。

　　可这并不意味着叶依然就能够接受。

　　如果这些话不是出自夏凡的嘴里，恐怕叶依然都要直接转身掉头就走了。

　　毕竟听起来也实在是太过匪夷所思了些……

　　看着在自己讲完之后，便陷入到了沉默当中的叶依然，夏凡并没有出言打扰，而是静静地站在叶依然的对面，等着叶依然自己去理顺那些繁琐又复杂的东西。

　　过了许久之后，叶依然脸上震惊的表情终于渐渐地收敛，重新恢复到了正常的那种淡然的模样。

　　“如果‘域外空间’同你所说的都是真的，那么咱们恐怕在它的体内就真的不知道渡过多少时间了。对于它来说，时间没有任何意义，只是它存在形式的一种组成部分之一，咱们在它的体内渡过的那些时间，很可能只相当于咱们正常状态下，位置的移动。如果是这样的话，恐怕情况会比咱们所想的更严重，毕竟后来重新去领悟那些规则的过程，也消耗了大量的时间。”

　　叶依然平静地说道。

　　“恩，我知道，总之，先找到最近的活人吧，在这里猜测也没有意义，询问一下别人，才能有真正的答案。”

　　夏凡一边说着，一边闭上了眼睛，将自己“绝对气感”的笼罩范围延伸到了最大，然后就发现，尽管此时他们所处的地方看起来颇为荒凉，但实际上附近具备着生命特征的存在并不算少。

　　大概搜索了能有两三分钟的时间，夏凡重新睁开了双眼，朝着自己左边一指，开口道：“那个方向有一些人，似乎正在遭遇麻烦，咱们过去吧，做个好事，也顺便打听一下。”

　　“好。”

　　叶依然点头。


第797章 前辈，这不合适

　　“你们……一定要如此赶尽杀绝吗！我们少爷虽然不是直系，但也是正房庶出，你们这么明目张胆的跑出来追杀，要将我们少爷彻底扼杀掉，难道就不怕老爷雷霆震怒吗！”

　　一名中年男子满脸怒火的看着周围，声音中饱含着悲愤和绝望。

　　在这名中年男子的身后，站着三男一女，四名年纪看起来并不算大的年轻人。

　　四名年轻人的表情和中年男子差不多，只不过相比于中年男子，四名年轻人的脸上还能够看到一些明显的恐惧之色。

　　但无论如何，这五人的眼神都非常坚定。

　　而在中年男子的对面，十几名黑衣人在一位老者的带领下，快速地将五人包围，每一名黑衣人都散发着圣徒层次的气息。

　　至于那名老者，气息则隐隐的介于行者和九品圣徒之间。

　　应该是超越了圣徒的层次，但暂时还没有真正的突破成为行者。

　　反观被包围的五人，除了中年男子差不多有着六七品圣徒的气息以外，其他四名年轻人都只是超凡境而已。

　　无论实力还是数量，双方之间都有着不小的差距。

　　“正房庶出？别说的跟真事一样，不过是当年老爷一时间意乱情迷下，宠信了一个侍女，然后才生下来的野种罢了。当初如果老爷真的把那个野种当儿子看，也就不会仅仅只是让那个侍女脱离贱籍，身份仅仅相当于一个普通的家丁了。至于那个野种，就算身体里流淌着老爷的血，你们还真以为老爷拿他当回事？”

　　老者很是鄙夷的嗤笑了一声，接着说道：“老爷六个儿子四个女儿，你们护着的那个野种一直就不受老爷待见，否则为什么这些年里把他仍在外域不闻不问？至于现在……嘿嘿，你真以为若是没有老爷的默许，我敢带着人继续跑出来赶尽杀绝吗？你也太天真了……”

　　“这……这不可能！”

　　中年男子没想到会从老者的嘴里说出来这么一番话，整个人双眼瞪圆，很是不可思议地叫道。

　　“有什么不可能的？反正你们也要死了，告诉你们也没什么大不了的。我知道你们都很崇拜老爷，认为老爷是完美无瑕的，咱们白家大院能有今天的地位和实力，老爷功不可没。不只是你们，所有白家大院的人都是这么认为的。但这个世界上真的有完美的人吗？别傻了，怎么可能呢？你们之所以会有这样的印象，是因为老爷自己去塑造的。至于对你们那个野种，在老爷看来，是耻辱！”

　　看着中年人和那四名年轻人似乎是有些要信仰崩塌的模样，老者显得非常满意，很有种变态般的满足一般。

　　“不……这是假的！你在骗我们！”

　　中年人忍不住大声叫道。

　　“信不信是你们的事，我把真相告诉你们，也算是对你们的一种怜悯。好了，不多说了，你们可以去死了。至于那个野种……嘿嘿，没有你们去给他带药，他也就死定了，我们不会再去管他了。”

　　老者冷笑着说完，抬手扬了扬，站在他身后的那十几名黑衣人便立时齐齐发动，朝着中年人和四名年轻人扑去！

　　至于老者自己，则是站在原地，并没有打算出手。

　　虽然那中年人有着六七品圣徒的力量，一对一的话，没有黑衣人是他的对手，但十几人联手，却绝对不可能是那名中年人能够抵挡的。

　　这些黑衣人都是家族专门培养出来的死士，互相之间一起配合的情况下，能够发挥出成倍的战斗力。

　　所以老者认为并不需要自己出手。

　　至于被攻击的那五个人，四名年轻人则是脸上浮现起了一阵惊慌失措的表情，中年人面色微沉，摆出了迎敌的姿势。

　　眼看着一场战斗不可避免，场间的双方众人却是忽然同时感受到了一股恐怖的气势威压！

　　这气息仿佛从天而降般，瞬间将两方人马全部笼罩在了其中，使得原本马上就要爆发激战的双方，一时间全都停了下来。

　　不停不行啊……在这种气势的影响下……他们根本就无法再有任何动作！

　　身体都直接僵硬了起来！

　　那名老者面露惊容，本能的扭头朝着气息来源的方向看去，因为这股气息之强大……甚至还要超过在他心目中无敌的老爷！

　　然后老者就看到，一对年轻男女抱着一只应该是小狗一样的宠物，不知道何时来到了他的头顶上方……正凌空悬浮着……

　　“敢问前辈是何人？！”

　　老者下意识的开口问道，语气却是尽可能地保持着一种谦恭的味道。

　　尽管看着夏凡和叶依然非常年轻，却仍旧以前辈称呼，以示尊敬。

　　他可不想莫名其妙的便招惹来神秘的强大敌人，他们白家大院的老爷拥有着巅峰行者层次的力量，哪怕放眼整个内域，也是绝对的顶级高手，除了那十几位站在内域之巅，俯视芸芸众生的圣王之外，内域里最强大的力量代表，就是以他们白家大院的老爷为代表的那一群巅峰行者了。

　　但是这不知道从什么地方突然冒出来的神秘强者，居然气势比他们白家大院的老爷还强……

　　难不成内域又有新晋的圣王出现了？！

　　至少老者可以确定的是，这突然出现的神秘强者，绝对不可能是那十几位早已经声名远播的老牌圣王。

　　因为其他的圣王，老者都是见过的……

　　“这话应该我来问吧，你们是什么人？为什么要在这里发生冲突？”

　　夏凡和叶依然手拉着手，悬浮在半空当中，俯视着下方的两方人马，开口说道。

　　“这个……前辈，我们都是白家大院的人，不知道前辈有何事要吩咐？”

　　老者斟酌了下后，很是谨慎地说道。

　　“白家大院？”

　　夏凡有些茫然，来到内域的时间并不长，对于内域的了解也非常有限，知道的最多的，便是历绝专门准备过的那些常识性的信息，至于这白家大院……他可没有丁点的印象……

　　“额……前辈没听过我白家大院？”

　　老者看着夏凡的表情，奇怪地问道。

　　“没有。”

　　夏凡摇了摇头，然后伸手朝着那中年人一指，开口道：“算了，我也只是想要打听一些事情罢了，你们之间到底怎么了，我不关心，现在你们可以走了，他们要留下。”

　　啊？！

　　所有人齐齐的愣住，无论是中年人一方还是那老者一方，都对夏凡的要求很有些准备不足。

　　“前辈……这……不大合适吧？”

　　老者面色略有些难看地说道。


第798章 感知变化

　　“不合适？怎么不合适？”

　　夏凡皱了皱眉。

　　老者心头一跳，但事情涉及到了自己的任务，就算心虚，也总得硬着头皮去做。

　　否则若是就这么灰溜溜回去的话，自己肯定会受到大夫人的责罚……白家大院的行事风格，一向是只看结果，不看过程，至于原因……更是没有人会去理会。

　　想到此，老者只得躬身说道：“前辈，这些人也是我们白家大院的人，我们之所以会发生冲突，牵扯到了我们白家大院的私事。我们白家大院虽然没有圣王，老爷也只是顶级行者而已，但……我们和生死宗之间的关系是非常好的。老爷他和生死圣王大人或许算不上相交莫逆，却也是说得上话的朋友，您看……是不是就别插手了？至于想要询问事情的话，我或许能够帮到前辈，前辈请放心，只要是我知道的事情，绝对知无不言言无不尽。”

　　夏凡双眼微眯，盯着老者看了好一会儿，却并没有要开口的意思。

　　只是体内散发着的气息有增无减，并且很明显的开始针对起那名老者。

　　尽管老者已经半只脚迈入了行者的层次，可是在夏凡这般有意针对的威压下，仍然不受控制的额头生汗，脸色发白。

　　在“域外空间”内经历了那些考验之后，此时的夏凡和叶依然，虽然由于刚刚回到内域当中，还没有完成真正的境界突破，从而达到真正的质变，但无论是两人对于规则的领悟和掌控，还是肉体本身的强度，其实都已经到了圣王层次的极限。

　　哪怕由于还没有完成真正的境界突破，所以若是面对真正的圣王时，或许会出现一些力有未逮的情况。

　　但是在面对着圣王层次之下的人时，却显然会具备着压倒性的优势，即便是面对巅峰行者，也依旧如此！

　　更何况这名老者还仅仅只是刚刚半只脚迈入了行者层次的人而已。

　　“你这是……拿生死圣王威胁我？”

　　就在老者双腿开始打颤，马上便要承受不住这种气势威压的时候，夏凡的声音终于响起。

　　老者听得心头又是一颤，赶忙再次躬身，直接弯腰成了九十度，毕恭毕敬地说道：“前辈言重了，我怎么敢威胁您，实在是……这些人对我们白家大院来说很重要，如果不能把他们带回去，我……我没有办法和老爷交代……”

　　“你有没有办法交代是你的事，和我有什么关系吗？两个选择，要么现在立刻带着你的人滚蛋，要么……你们就都留下吧。”

　　夏凡的语气很平淡，并没有任何危险的味道，但是内容听在老者的耳朵里却是让老者真正的紧张了起来。

　　因为老者听得出来，夏凡是认真的！

　　“这……前辈……能不能给我们白家大院一个面子？”

　　老者仍然还想试探一下，如果真的就这么退了，他实在是不甘心，就这么直接回去家族，也根本没有办法去交代。

　　明明是板上钉钉的事情……怎么突然间就发生了这种完全掉转的变故了？

　　“我数三个数，一……”

　　夏凡的回答很简单，直接朝着老者伸出了三个手指头。

　　看到夏凡那一脸绝无商量的表情，老者终于认命般的点了点头，在不甘心也总比丢了命强。

　　朝着夏凡拱了拱手，老者开口道：“是，前辈，我们这就走！”

　　说完，老者一挥手，带着那十几名黑衣人头也不回的朝着另外一个方向飞掠而去。

　　直到这时，夏凡才拉着叶依然的小手，抱着花生，落到了那中年人和四名年轻人的面前。

　　“多……多谢前辈帮忙……”

　　那中年人总算是反应了过来，愣了愣神后，赶忙抱拳致谢。

　　“不客气，只是有些事情想要询问一下，你们只要老老实实的回答，就算是报答了。”

　　夏凡老神在在地说道。

　　“这个……前辈，咱们能边走边说吗？您有任何问题，但凡我们知道的，就绝不会有任何隐瞒。但我们家少爷目前重病，需要我们赶紧带药过去医治，若是晚了的话，恐怕少爷会有不测，所以……所以……还请前辈恕罪。”

　　中年人心情忐忑的开口恳求道。

　　他心里很是没底，因为方才夏凡的表现颇为霸道，他对于自己的请求是否能够得到允许，很是没有把握。

　　“好啊，你们少爷在哪？离着这里远吗？边走边说吧。”

　　夏凡却是出乎他意料之外的点了点头，看起来根本没有任何不满的样子。

　　“啊？！”

　　这下子中年人反而有些准备不足，抬起头来，一脸呆滞的看向了夏凡。

　　“怎么了？”

　　稀饭奇怪的问了一句。

　　“额……没……没什么，我们少爷就在不远处的一个聚集地，全速赶过去的话，只要十几分钟就够了。”

　　中年人略有些紧张的朝着自己身后的方向指了指，结结巴巴地开口说道。

　　“那还等什么，这就走吧。”

　　夏凡点了点头，然后便示意中年人前面带路。

　　没想到夏凡居然如此的好说话，中年人很是激动的答应了一声，接着就带那四个年轻人，朝着他所指的方向，全速赶去。

　　夏凡和叶依然轻松地跟在一行人的身后，同时默默观察着周围的环境，这片荒原看起来无比陌生，两人根本找不到任何有用的线索。

　　“你看起来对他们颇有好感？为什么？”

　　确定观察也是无用，叶依然果断收回了自己的目光，扭头看着夏凡问道。

　　“你没发现吗？我们这次出来之后，即便只是通过气息，都可以判断出一些精神上的偏向来。这几个人心中没有多少恶念，善意占据着绝对的优势，并且有着明显的、能够左右他们行为方式的忠诚之心。但方才被我赶走的那一群人却不是这样，尤其是为首的那个老头，气息极为阴暗，我当然不喜欢他们。”

　　夏凡简单的解释道。

　　叶依然微微一愣，这才扭头看向了前面带路的那中年人和四名年轻人，仔细的感知了一番后，发现夏凡说的果然没错，这让叶依然很是意外，眨了眨眼睛后，若有所思的点了点头。


第799章 乍然相遇！

　　“前辈，就是这个聚集地，在这片荒原上，如同这样的聚集地多如繁星，基本上每隔个数十里的距离，就能够遇到一个。”

　　很快，在中年人和那几名年轻人的带领下，一行人便来到了一个规模并不算大的聚集地。

　　让那几名年轻人带着药物赶紧前往聚集地中他们少爷所住的帐篷里，中年人自己则是留了下来，恭敬的同夏凡介绍到。

　　夏凡点了点头，打量了下眼前这个颇为简陋的聚集地。

　　整个聚集地看起来也就是有那么一两百人的样子，除了三栋土坯浇筑出来的固定建筑以外，其他都是临时帐篷搭建出来的。

　　聚集地没有外围的栅栏又或者围墙，在聚集地的中心处则是一口有人看护着的井。

　　每一个在聚集地里的人都是一脸风尘仆仆的模样，也不知道他们前来这荒原，究竟是想要做些什么。

　　“前辈是第一次来这片荒原吧？”

　　看到夏凡的目光中隐隐的有些好奇，中年男子小心翼翼的开口问道。

　　“确实是第一次来，所以很多事情并不清楚。”

　　夏凡点头回答道。

　　中年人一边将夏凡和叶依然朝着不远处的一个帐篷领去，一边解释道：“在这片荒原上，生存着许多特有的荒原凶兽，受到荒原环境的影响，它们的体内往往都能够凝结出一种结石，这种结石从凶兽的体内解刨出来后，是许多白银级丹药必备的组成部分，具有着相当不错的价值，基本上这片荒原上所有的聚居地，都是因此而诞生的，许多人涌入到荒原之中，便是为了去猎取那些凶兽，而聚居地则可以提供给他们休息和短暂停留的作用。”

　　“原来如此。”

　　夏凡随口回了一句。

　　其实这种聚居地，在当初大乾王朝境内的凶兽荒原上也是有的。

　　不过由于凶兽荒原里的凶兽数量实在是太多，也太过密集，所以这种聚居地在凶兽荒原里数量并不算多，只有荒原外围能够零星的遇到几个，稍微深入一些，便不再可能有任何聚居地的诞生。

　　所能够起到的作用，也仅仅只是简单地补给和一些普通的交易而已。

　　但此时此刻的这种聚居地显然不是如此，大量人员的涌入、荒原上凶兽并不算密集，再加上许多人经年累月的要在这片荒原上生存所带来的结果，便是整个荒原上大大小小的聚集地都开始朝着固定居住点的方向发展起来。

　　“前辈，这个就是我们家少爷暂时居住的帐篷了，帐篷虽然不算大，不过还能撑得下咱们这些人。先进去吧，您有什么问题，咱们在里面坐着说。”

　　中年人走到了帐篷的帘子前，伸手将帐篷的帘子拉开，谦恭地说道。

　　夏凡没有拒绝，拉着叶依然一起，稍稍地头，走入了帐篷之中。

　　这帐篷不大不小，四个年轻人围在一张床前，正满脸担忧地看着床上的人。

　　夏凡好奇的朝着床上躺着的人看去，当他看到了床上之人的长相后，整个人却是不由自主的愣在了原地。

　　“怎么了？”

　　叶依然第一时间察觉到了夏凡情绪的变化，不由的开口问道。

　　“这是……行书？！”

　　夏凡瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的表情，本能的再次张开了“绝对气感”，开始通过元气的味道去判断。

　　因为躺在床上的人虽然看起来和白行书非常相似，但整个人的年龄却要比白行书大的多。

　　怎么回事？

　　“绝对气感”笼罩住了躺在床上的那个人，感受着从那个人的身体上所散发出来的已经接近行者层次的气息，夏凡一时间仍然有些无法确定。

　　因为气息确实和白行书一致，但白行书怎么可能拥有接近行者层次的力量？！

　　“怎么办啊，少爷服用了这枚丹药后，看起来还是没有什么好转啊。”

　　“可……可这已经是咱们能找到的最好的疗伤丹药了……白银级的丹药咱们根本就不可能弄到啊……”

　　那四个年轻人围在床边，很是焦急的互相说着。

　　“他怎么了？”

　　夏凡走到了床边，看着那轮廓和白行书基本上没有任何差别的躺在床上的人，开口问道。

　　“前……前辈，我们家少爷之前被人打伤了，伤势严重，一直昏迷。”

　　唯一的那名年轻女子大着胆子说道。

　　夏凡伸手放在了床上男子的手腕上，一缕圣气渡入其中，然后便浑身不受控制的微微一震。

　　真的是白行书！

　　“昏迷的这个人难道是……行书？”

　　此时的叶依然也注意到了床上躺着的男子，脸上同样浮现起了震惊的表情，下意识的开口问道。

　　“虽然不知道发生了什么事情，但他确实是行书。”

　　夏凡长出口气，缓缓说道，同时从空间戒指里拿出了一枚上等的白银级丹药，轻轻扒开了白行书的嘴，将丹药直接送入了白行书的口中，以圣气帮着白行书化开药效，将药物蔓延至白行书的全身。

　　做完了这些后，夏凡才继续说道：“先把行书救醒吧，到底是什么原因，我想……行书应该能给咱们一个解答。”

　　“前……前辈……您……认识我家少爷？”

　　跟着进来的中年人直到这个时候才忍不住开口问道。

　　方才看着夏凡的举动，虽然他很是诧异，却并不敢阻止，尤其是当夏凡将那枚上等白银级的丹药拿出来的时候，仅仅只是感受着丹药所散发出来的气息，他就能够知道那丹药的不俗。

　　这让中年人很是疑惑，不明白夏凡为什么要这么做。

　　“当然认识，你们家少爷……以前是我的书童。”

　　夏凡看着白行书，平静地说道。

　　“书……书童？！”

　　中年人愕然地张大了嘴巴，那四名年轻人也没想到会听到这么一个解释，一时间每一个人脸上的表情都异常的精彩。

　　上等白银级丹药的药效很是出色，白行书在服用之后仅仅过了不到一分钟的时间，整个人便睁开了双眼，恢复了清醒。

　　“少爷！少爷醒了！”

　　四名年轻人中的女孩子率先忍不住叫了起来。

　　白行书的眼神则是有些茫然，看了看自己的床边，当视线落在了夏凡和叶依然的身上后，白行书明显的呆滞了下。

　　紧接着在白行书的脸上便浮现起了狂喜的神色。

　　“先生！？”


第800章 二十年光阴匆匆而逝

　　夏凡和白行书在内域的第一次见面充满了某种难以言说的戏剧性。

　　无论是夏凡也好，还是白行书也罢，都根本没有对这一次见面做好任何提前的心理准备。

　　所以当两人都心情颇为激动的相认了之后，并没有第一时间去叙旧和各自讲述彼此的经历，而是缓冲了一会，平复了下彼此的心情。

　　白行书挥手让那中年人和四名年轻人退出了帐篷，使得整个帐篷里只剩下了他和夏凡以及叶依然三人再加上花生，除此之外，再没有其他人后，三人之间这才开始了交流。

　　尽管已经提前有了些猜测，也有了一些心理上的预期，但亲耳听到从白行书嘴里说出来的那些事情，夏凡仍然倍感震惊。

　　期间他不停的插话询问一些事情，想要找到蛛丝马迹的证据来证明这种结论的错误，可从白行书的嘴里所得到的那些答案，不断地在印证着他最不想接受的结果。

　　那就是……他和叶依然以及花生……竟然在“域外空间”中渡过了整整二十年的时间！

　　也就是说，尽管对于他们两人和花生来讲，在“域外空间”里的经历仿佛晃眼间便已经结束，但服用了“真实之果”，从“域外空间”内出来之后，相比于进入“域外空间”之前，时间的跨度却已经大到了让他们的年龄成倍增长的程度！

　　和白行书之间的交流持续了整整一个下午，一直到夜幕西垂，繁星闪耀，三人之间的交流才终于停止。

　　只是因此而知晓的那些事情，让夏凡也不得不去耗费一些时间才能勉强接受。

　　无论是谁，当他经历了这样的过程，仿佛一夕之间便苍老了整整二十岁，恐怕都无法继续保持心态的平稳，对于夏凡和叶依然来说也是如此。

　　而通过和白行书的交流，夏凡也总算是知晓了在白行书的身上，究竟发生了什么事情。

　　就在夏凡和叶依然进入内域之后的第五年，白行书便在外域完成了从超凡境到圣徒的质变，然后重新回到了内域当中。

　　就像夏凡当初在外域时所猜测的那样，白行书确实来自于内域，并且其家族在内域之中还非常有名，只不过白行书自己的身世比较凄凉，生母在家族之中原本是一个毫无地位的侍女，意外被家主宠幸之后，才有了白行书。

　　相比于其他在家族中长大的那些白家大院的子弟来说，白行书的成长经历无疑更加的坎坷，并且无论是由于白家大院对于他母亲的做法让他不满也好，还是白家大院对于他本身的不闻不问也罢，白行书自身对于白家大院都没有任何的认同感。

　　因此哪怕是在重新回到了内域当中之后，白行书也没有想过再回到白家大院当中。

　　就这么自己一个人在内域里闯荡了十几年的时间，期间倒也着实做下了几件大事。

　　至于自身的实力，更是从当初初入圣徒的境界，提升到了如今足足五品行者的层次。

　　原本如果不出意外的话，白行书的人生就会一直这样下去，和白家大院永远也不可能再产生任何交集，毕竟他的母亲早已经去世，对于白行书来讲，白家大院自然也就和他再无任何关系。

　　可就在不久之前，白行书意外得知了一个消息，白家大院要重新确定族谱，他的母亲由于出身低贱，要被从族谱之中剔除出去，与此同时，白家大院还会将他母亲的坟墓，从族坟之中迁出，至于会迁往哪里……不问可知，显然是会被随意处置的。

　　也就是说，这么多年的时间过去，白家大院的掌权者，白行书名义上的父亲，终于决定不再顾念当年的露水情缘，要将白行书和白行书的母亲，全部彻底的从白家大院的体系中剔除。

　　这边触动了白行书的逆鳞！

　　若仅仅只是将白行书自己剔除，那么白行书不会有任何意见，可要将他的母亲剔除，白行书便绝不能答应。

　　尽管成长的过程中始终没有母亲相伴，但白行书非常清楚的知道，他母亲这辈子最大的心愿，就是得到白家大院的认同，如果任由自己母亲在死后还要遭受这样的屈辱，白行书宁愿去死。

　　接下来发生的事情，自然便是白行书单人独剑，回到了那已经数十年未回的白家大院，只是白家大院的态度让白行书愤怒。

　　自然而然的，双方发生了冲突，尽管白行书已经拥有了五品行者层次的力量，可白家大院终究在整个内域也算得上是一流的势力，家族之中，拥有着巅峰行者的存在。

　　冲突的结果毫无意外，白行书重伤垂死，逃出家族。

　　跟着白行书一起跑出来的，便只有这一名中年人和四名年轻人，五人也都算是白家大院的出身，只是在白家大院内地位低微，属于任人欺凌的角色。

　　这期间有许多的故事，白行书并没有详说，夏凡也就没有多问。

　　除此之外，夏凡还询问了一些和外域有关的其他事情，知晓了整个南域在白行书进入内域之前，都已经真正的平稳了下来。

　　大乾王朝将国名后面的王朝两字去掉，只保留大乾二字。

　　乾光远对整个大乾境内施行了非常细密且严酷的控制方式，成立了两个完全由其亲自掌控的新密谍部门。

　　夏家在大乾之中地位超然，仅次于皇室，被公认为大乾第一世家。

　　同时夏天涯主动交出了一切有可能掌权的职位，只保留了一部分的家族武力，以及全部的家族生意。

　　尽管是第一世家，但完全摒弃了仕途和在军队之中的影响，更像是普通的富家翁一般去生活。

　　哪怕乾光远百般劝说，也无法改变夏天涯的想法，最后也便只有听之任之。

　　对于这种变化，夏凡倒是并没有任何不满，夏家的转变无疑是聪明的选择，很多时候……权势滔天往往是取死之道。

　　除此之外，按照白行书的说法，除了一名已经结婚的血侍以外，其他的血侍们也已经全都成功的突破圣徒的境界，早在十多年前，就次第全部来到了内域之中。

　　南域依旧流传着许许多多关于“神罚”的传说，而在这十多年的时间里，“神罚”的名号也已经在内域之中流传甚广。

　　被许多内域的老牌家族以及门派认为是不可轻忽的一股全新出现的力量。

　　等到白行书将这些事情全部讲完之后，夏凡和叶依然对视了一眼，心里则是很有些感慨。

　　二十年光阴……竟然就这么匆匆而逝……


第801章 突破圣王！

　　“先生，您这些年来都做什么去了？为什么我来到内域之后，从来没有听过关于您的事迹，偶尔遇到零星的血侍，和他们闲聊起来的时候，他们也说从没有听过您的名字。我们……我们还以为您是遭遇了什么不测呢。”

　　讲完了自己的经历之后，白行书一脸好奇地看着夏凡，开口问道。

　　“我啊……这个还真是说来话长，我一时间也不知道该怎么去和你讲。”

　　夏凡苦笑着摇了摇头。

　　难道说自己和叶依然进了一个莫名其妙的空间，然后在里面又莫名其妙的渡过了二十年时光不成？

　　“太复杂的话就算了吧，不过先生，为什么二十年时间过去，您看起来却没有任何变化，我都已经长大成人了，您却还是和当初刚刚要进入内域的时候一模一样，哪怕是圣境，也顶多是延缓衰老的进度，却不可能让衰老完全停滞。您这是怎么做到的？”

　　白行书继续好奇地问道。

　　“这个……这其实和你上一个问题有着非常紧密的关联，所以我还是不知道该怎么和你解释。”

　　夏凡继续苦笑着摇头，然后伸手拍了拍白行书的肩膀，接着说道：“这些以后再说，至于现在，最重要的事情是帮你出头。那个什么白家大院竟然想要对你赶尽杀绝，这种事情咱们怎么也不可能就这么忍下来，身体没什么问题了吧？没有问题了的话，就带路吧，我去帮你讨回公道。”

　　听着夏凡说出了这么一番话，白行书脸上那原本因为见到夏凡而兴奋起来的神色顿时僵住，然后便迟疑着说道：“先生，白家大院在内域之中算得上是一流势力，我那个便宜父亲已经达到了巅峰行者的层次，除此之外，家族的第一长老也有着八品行者的力量，随时有可能晋级成为九品巅峰行者。并且……并且听说白家大院似乎是和生死宗有着非常密切的联系，总之，白家大院的实力超乎想象，我觉得……我们还是从长计议吧。”

　　“怎么？担心我吃亏？觉得我招惹不起你的本家？”

　　夏凡笑着问道。

　　“不……不是，先生，我知道这些年里您一定变得比以往更加强大，但这里毕竟是内域，和外域不同，只有圣王层次的强者，才能在内域之中真正的一言九鼎。但要成为圣王……实在是太难了。内域之中但凡一流势力里，都拥有着九品巅峰行者存在，甚至于少数精英的二流势力里也存在着九品巅峰行者。但这么多的巅峰行者，却一共只有十几位圣王，所以……所以我觉得，咱们还是慢慢来吧……”

　　白行书担心夏凡是不大理解内域之中的力量层次，赶忙开口解释道。

　　因为通过之前那长时间的交流沟通，白行书发现夏凡对于内域中的一些事情，知道的并不细致，也不知道这么多年过去，自家先生到底经历了些什么……

　　“看来得先让你放心，然后你才会带我回去给你报仇了。”

　　看着白行书那一脸着急的样子，夏凡微微一笑，拉着叶依然的小手，扭头同叶依然说道：“突破吧，周围的环境完全正常，不会对咱们的突破再造成任何限制了。”

　　叶依然轻轻点了点头，体内的气息开始随之澎湃起来。

　　之前在“域外空间”内的时候，尽管对于规则的领悟已经再没有任何缺漏，肉体也在黄金级丹药的改造和同化规则的情况下变成了法则之体，但由于“域外空间”本身的限制，夏凡和叶依然在自身境界上始终只能停留在圣徒的层次。

　　现在终于离开了“域外空间”，那种限制也总算是完全消失，两人自然可以随时对自身的境界进行突破了。

　　随着夏凡和叶依然两人体内的气息同时开始澎湃起来，整个帐篷都受到了影响，仿佛有飓风划过一般开始了猎猎作响！

　　坐在床上的白行书则是张大了嘴巴，感受着从夏凡和叶依然体内涌现出来的，那远远超过他的恐怖气息，大脑一时间完全陷入到了空白当中。

　　好……好强！

　　这气息……甚至比他那个便宜父亲还强！并且强的不是一星半点！

　　怎……怎么可能？！

　　难道仅仅是二十年的时间，自家的先生……就已经达到圣王层次了不成？

　　无数内域中惊才绝艳的强者，终止一生、拼尽一切为之去努力攀爬，却永远也无法达到的高度，就这么被自家先生用仅仅二十年的时间……做到了？

　　实在是太荒谬了吧？

　　呆呆地感受着夏凡和叶依然体内的气息不断疯狂提升，境界也是随之而不断的变化，白行书终于开始回想起当初还在外域的时候，那由于不停地被夏凡刺激，从而锻炼出来的坚韧神经！

　　来到内域十几年……周围遇到的都是非常正常普通的家伙，让白行书逐渐的、甚至都要忘掉这种感觉了……

　　此时此刻总算是再次回想起来，倒是让白行书倍感亲切，一时间，当初在外域的时候，对于夏凡那种盲目的崇拜和信心也全都回想了起来。

　　原本由于二十年时间的间隔，所产生的那种乍然相见下喜悦之情外的些许陌生，顷刻便烟消云散。

　　“怎么了？少爷？发生什么事了？！”

　　夏凡和叶依然不断提升境界所造成的动静极大，整个聚集地里所有人的目光都被吸引到了白行书的这个帐篷之中。

　　原本就等候在帐篷外的中年人和四个年轻人则是本能的拉开了帐篷的帘子，从外面冲了进来。

　　白行书并没有回答，只是目光呆滞的盯着夏凡和叶依然。

　　那中年人和四个年轻人在闯进来之后，注意力同样瞬间被夏凡和叶依然所吸引。

　　因为两人已经到了巅峰行者的层次，但气息却仍然还在提升！

　　“轰！”

　　巨大的气爆声响起。

　　白行书所住的这顶帐篷竟是直接被气爆掀飞！

　　产生的气浪更是直接朝着四面八方蔓延，距离最近的白行书以及那中年人和四名年轻人全都被这气浪吹的东倒西歪。

　　整个聚居地中，除了中心处的那几个土坯房外，其他所有的帐篷全都被这气浪吹飞！

　　而夏凡和叶依然体内的气息也同时发生了质变！

　　圣王！

　　两名圣王！


第802章 内域依旧有哥的传说

　　这个聚集点并不大，零零散散的所占面积也颇为有限，此时此刻在聚集点内休整的人数尚不足二百。

　　但这不到二百的人数，却已经全都被夏凡和叶依然突破造成的声势吸引。

　　绝大多数人的帐篷都被吹走，更是让这些人无比惊愕，再加上夏凡和叶依然两人正在散发着的气息之强，几乎可以算是直冲云霄，所以仅仅眨眼间的功夫，整个聚居点内的所有人，便全都涌到了白行书帐篷的周围。

　　在这些人的注视下，夏凡和叶依然缓缓地将气息收敛，周围的气浪也随之而平复。

　　只是尽管光华内敛，可方才两人爆发出来的圣王层次的气息却早已经在周围那些人的心里留下了无比深刻的印象。

　　因此所有人看着夏凡和叶依然，目光中除了好奇以外，还有着浓浓的小心谨慎。

　　生怕这二位要是突然间狂性大发，那他们这个小聚集点上的所有人，岂不是都要枉死？

　　圣王境界啊……哪怕只是打个喷嚏，都能直接把他们喷死吧？

　　在夏凡和叶依然两人耀眼光芒的影响下，花生反倒是没有任何人去注意了。

　　不过方才的突破声势，可不仅仅只是夏凡和叶依然造成的，花生混杂在其中，境界也随之提升到了行者巅峰的状态，算是为方才的声势做出了一些贡献。

　　然而由于被夏凡和叶依然的光芒所笼罩，导致了花生的突破显得平平无奇，没有引起任何人的注意。

　　“如何？现在可以带我去你的本家了吧？”

　　夏凡并没有去理会周围那些围观的人群，只是扭头看着白行书，笑眯眯地说道。

　　白行书终于从震惊中缓过神来，眨了眨眼睛后，下意识的伸手挠了挠头。

　　哪怕从年龄上来说已经三十好几，这些年里也经历了太多的事情和挫折，无论是外形还是心理状态，都早已经和当初外域时那个小正太有了本质的区别。

　　但此时站在夏凡的身旁，白行书却恍然感觉自己好像又回到了二十年前一般。

　　他还是夏凡的小书童，无论遇到任何事情，只要夏凡在，就绝不会有问题！

　　“先生，我……我确实没想到您……您居然已经是圣王了……这……这太不可思议了。”

　　白行书喃喃说道。

　　“别人觉得不可思议也就罢了，你也觉得不可思议吗？你家先生我，一直以来不都是善于创造奇迹的人吗？”

　　夏凡笑着调侃道。

　　“是，先生，只是这么多年不见，我有些对您这种表现生疏了……嘿嘿，成！我这就带您回家族！哼！我要让那帮混蛋知道！我白行书的身后也是有人的！”

　　白行书不好意思的挠了挠脸颊，然后便握拳说道。

　　夏凡则是看了看四周整个聚居点一片狼藉的样子，接着便从手上那枚历绝给他准备的空间戒指里，拿出了不少的下品圣元石，然后四下里散乱的扔了一些，保证每个人都至少能得到那么三四块后，开口说道：“很抱歉，没有控制住方才突破的动静，给大家造成了一些不便和损失，这些圣元石便算是补偿，大家不要客气。”

　　围观的那些人显然没想到居然还会有这样的好事，一个个看着手中的圣元石，在微微愣神之后，便齐齐的爆发出了欢呼的声音。

　　在这个聚居点里暂住的人，绝大多数都只是超凡境的而已，真正达到了圣境的，只有那么零星的几个。

　　受到荒原产出的影响，真正的强者不可能跑过来当所谓的荒原猎手，在这里能够猎取到的那些猎物的价值，基本上只会让超凡境和武中至尊层次的武修趋之若鹜。

　　一旦到了圣境，那么除非是需要某些特定的东西，才会想要跑到这片荒原来碰碰运气，否则根本就不会有人愿意过来浪费时间。

　　因此夏凡直接拿出了圣元石当做补偿，尽管只是下品的，但对于这些超凡境和武中至尊来说，也已经是相当惊人的一笔收入。

　　自然是人人一副欢天喜地的模样。

　　“走吧，从这里前往你的本家要多久时间？帮你把这件事处理完后，我还有别的事要做，我们速战速决比较好。”

　　散完财后，夏凡伸手拍了拍白行书的肩膀，开口说道。

　　“是，先生，并不算远，只要出了荒原，再前行的几天的时间就能到了。我在家族内被重伤，一路逃遁而来，因为伤势的原因，并没有逃出太远，如果是以圣王的速度前往的话，应该花费的时间还能更进一步的缩短。”

　　白行书说完，转身又同跟着他的那四名年轻人说道：“你们先去一趟四方楼，然后通过四方楼的渠道给‘神罚’组织留言，就说‘神主’，回来了！”

　　神主？！

　　四个年轻人再次瞪大了眼睛，愕然地看向了夏凡，脸上满是震惊莫名的神色。

　　“咳咳……我忘了件事……那个……先生，您得给我点圣元石，通过四方楼的渠道留下消息给特定的人知晓，需要一些花费……但……但我兜里已经空空如也了。”

　　白行书却是猛然间又想起来一个问题，很是不好意思的扭头同夏凡说道。

　　夏凡随手又从空间戒指里拿出了几块上品的圣元石，扔到了白行书的手里，奇怪地问道：“神主是什么？”

　　白行书将圣元石交给了那四个年轻人，然后吩咐中年人跟在四个年轻人的身边一起前往最近的四方楼，将事情办妥后，就直接前往家族去找他便好。

　　交代完了这些事情，白行书这才同夏凡解释道：“先生，血侍们进入内域之后，依旧沿用着您给他们取的‘神罚’的名字，不过作为一个统一的组织，总要有一个公认的领袖才是，血手血河他们并不想担任这个领袖，他们认为，‘神罚’永远只有一个领袖，就是先生您，所以血手血河被推举为副首领，而唯一的领袖，被他们称之为神主，也就是您。这些年来，‘神罚’的名气在内域之中越来越大，连带着您的名气也已经越来越大，只是您自己不知道罢了。”

　　“原来是这样……”

　　夏凡恍然，扭头看向了叶依然，无语地说道：“看到了吧，这就是典型的，虽然哥不在内域，但内域依然有着哥的传说。”


第803章 效用逐渐显现

　　从荒原离开并没有耗费多久时间，白行书所在的这个聚居点还没有深入到荒原深处，所以一切安排妥当之后，也就是小半天的功夫，几人就来到了荒原的边缘。

　　出乎夏凡意料之外的是，这荒原的边缘处竟然是一片延绵纵深，一眼看不到尽头的简陋集市。

　　集市的宽度一般，也就是百多米左右的样子，但是其长度却足以将整个荒原全部包围起来。

　　虽然荒原内的那些聚居点也有着一定贸易的功能，但受限于聚居点内暂住民数量的影响，绝大多数的东西就地售卖，都很难得到真正让人满意的回报。

　　因此这种位于荒原外围的集市便渐渐的出现，并发展到了如今这样的规模。

　　“从这个方向一直前行，以我的速度，大概需要三天的时间，会抵达一座名叫白城的城池，白家大院便在那做城池之中。也是那座城池的实际掌控者。”

　　白行书站在这集市之中，伸手指了一个方向，继续说道：“作为一流势力，白家大院控制下的城池多达十几座，而白城就是所有控制城池中的核心所在，其他城池都以白城为中心，向四周分布，呈现着对白城的包围和拱卫的态势。”

　　“这个集市蛮有意思，除了荒原之上的产出以外，居然还有很多莫名其妙的玩意，看起来就像是个巨大的杂货摊一样。”

　　夏凡一边点头，一边浏览着集市两边摊位上正在贩卖着的东西，很是感慨地说道。

　　“确实如此，聚集的人越来越都，便导致了大量的货物开始在这里进行中转，荒原本身除了那些特有的凶兽以外，还经常能够找到不少很久以前留下来的遗迹，在这些遗迹里往往能够挖掘出许多不清楚用途和价值的东西，一般来说，这些东西也都会出现在这个集市之中，进行一些流通。只不过相比于那些人人都知道价值的东西，这些无人知晓价值的东西在流通次数上有着极大的差距。”

　　白行书开口解释道。

　　“当然会有差别，得到东西的人担心东西本身是有大用处的，只是自己并不清楚，为了避免吃亏，就会标上高价，而购买东西的人在无法确信那东西的具体价值时，又不会有多少人真的愿意去冒险，买方和卖方在这种情况下很难达成一致，又怎么可能顺利的完成交易。”

　　夏凡理所当然的说道，一边缓缓地朝着集市外走去，一边仔细地看着两边摊位上的每一件物品。

　　因为他发现，此时此刻，这些摊位上的东西呈现在他眼中的，已经不再是那些东西本身的外观！

　　不知道是不是由于“真实之果”的缘故，这些东西在夏凡的眼里，已经全都变成了各种规则的凝结体！

　　各种各样的规则互相交织，加上物质基础，形成了一个个东西现有的形状。

　　而若是想要知道这些东西具体的作用和使用方法，那么便只需要分析组成这些东西的规则本身，通过自己对于规则的理解，然后去组合推理便可以了！

　　夏凡很吃惊！

　　最初吞服下“真实之果”的时候，没有感受到丁点身体上的变化时，他还有些疑惑，不清楚“真实之果”的具体作用到底是什么。

　　可此时此刻，当自己眼中的世界不再像从前那样，只是呈现在表面所显示的形态，而能够直接看透事物的本质后，夏凡便忽然间有些明白了为什么“域外空间”会让自己三思而后行。

　　因为这样的世界呈现方式……可着实无法让人愉快。

　　唯一让夏凡还算是有些安慰的是，目前来看，还只有无生命的死物，才会在自己的眼中以这种规则本质的方式呈现出来，至于人类又或者凶兽这种有生命的物种，呈现在眼中的，依旧还只是表象。

　　但究竟是会一直以表象的方式呈现，还是会随着时间的推移，“真实之果”带来的改变越来越大，渐渐也变成规则本质的呈现，夏凡不得而知。

　　这让他的心情，多少有些受到了影响。

　　叶依然显然也注意到了这样的变化，跟在夏凡的身旁，慢慢前行的同时也和夏凡一样，左右不停观察着摊位上的那些东西，可爱的眉头已经完全皱在了一起。

　　“别担心，虽然看起来有些怪异，但……应该是好的变化，我们之前选择了吞服，不就做好了最坏的打算吗，至少现在看来，所产生的变化要比咱们预期中最坏的结果，好得多。”

　　夏凡拉着叶依然的小手，轻轻拍了拍，声音舒缓地说道。

　　叶依然眨了眨眼睛，然后微微点了点头。

　　还别说，由于有着看透“真实”的能力，这一路穿行过了集市的过程中，夏凡还真的看到了几件外观不怎么起眼，但从规则本质上来说，却又非常强大的事物。

　　至少相比于那些摊贩所标识的价格来说，那几件东西都是绝对物超所值的。

　　只不过对于夏凡现在所处的境界来讲，这些东西和玩具相比也没什么两样，所以除了觉得有趣以外，夏凡并没有将那几件东西购买下来。

　　“先生，您……是不是发现了什么？”

　　夏凡前行速度的缓慢让白行书有些疑惑。

　　“没什么，觉得有趣罢了，想来如果无事的时候，跑到这里淘淘宝，会是件很有意思的事情。”

　　夏凡随口说道。

　　白行书没听明白，倒也没继续询问，一行三人一兽已经完全穿过了集市，然后从集市上雇佣了一辆车，三人一兽全部进入到了车厢当中，朝着白城所在的方向行去。

　　尽管乘坐车辆前往需要耗费更多的时间，但相比于自行飞掠而去，无疑也更加的舒服。

　　虽然夏凡很想尽快的找到历绝，然后同历绝将这一晃眼的二十年时间简单的说明一下，以免二十年过去，历绝再因为他们两人一直没有任何消息，以为他和叶依然遭遇了什么不测。

　　不过后来想想，反正二十年的时间都这么过去了，也不在乎再多耽误几天，何必要为了赶这个时间，把自己搞的过于风尘仆仆？


第804章 白悠然

　　白悠然面无表情的看着俯首跪在自己面前的家仆，一只手无节奏的用手指头敲击着身旁的茶几，尽管声音不大，但那名跪倒在白悠然面前的家仆却是浑身瑟瑟发抖，显然正处于极度的恐惧当中。

　　这是白悠然的书房，位于白家大院族宅的最核心位置，甚至比白悠然族长宅子的位置还要更加受到保护。

　　因为这书房是白家大院最为机密的地方，平时只有白悠然自己能够自由出入，家族里的其他人，若非得到白悠然的允许又或者召见，绝对不允许擅自闯入。

　　哪怕是家族里地位仅次于白悠然的大长老也是如此！

　　在书房门外，常年有两名白家大院的顶级强者护卫，以保证书房的绝对安全。

　　所以此时此刻，在这书房之中，便只有白悠然和跪倒在地上的家仆两人。

　　而那名家仆……正是之前负责带人前去追击白行书的那名老者。

　　“你确定……真的是圣王层次吗？不要为了减轻自己身上的罪过，便妄自胡言乱语，你要明白，若真是出现了一名新的圣王，会给整个内域造成多么巨大的震动。那是会影响到整个内域格局的变化。”

　　白悠然在沉默了许久之后，终于开了口。

　　书房里原本几近凝固的气氛刹那间解冻，跪在地上的老者微微松了口气，然后赶忙用力地磕了下头，将自己方才所说的那些内容，再度重复了一遍。

　　然后在白悠然略有些不耐烦的表情下，接着说道：“老爷，我对天发誓，真的是圣王层次！虽然很不可思议，但事实如此，您若真的怀疑，也可以审问下我带去的那些人，对于气息的感知，我绝不会出错，因为跟在老爷的身边，曾经见过一次生死圣王大人，那个突然出现的家伙……其气息强度……绝对不在生死圣王大人之下！”

　　看着眼前的老仆说得如此信誓旦旦，白悠然心头的怀疑也就基本上全都消散了。

　　事实上，他怀疑的情绪原本就不怎么浓烈，毕竟是从小便在白家大院长大的忠诚仆从，上百年来，始终在兢兢业业的为了白家大院去奉献和奔走。

　　只是老仆所说的事情太过惊人，他不得多加确认一番。

　　因为就像他所说的那样……突然出现一名从未听说过的圣王，这是足以改变整个内域格局的大事！

　　“确定对方只是临时路过？”

　　白悠然继续问道。

　　“确定，我试着搬出了咱们大院和生死圣王的名头，希望对方能给个面子，但对方毫不理会，所以……所以我也只能带着人回来了，因为看起来对方的脾气并不是很好，我怕若是继续留下的话……真的惹怒了对方，我们这些人就全都回不来了。”

　　老者跪在地上，苦笑着说道。

　　“恩，你的处理没有问题，这件事错也不在你。不过咱们大院的规矩你很清楚，无论任何事情，不问原因，不看过程，只要结果，这是铁律。既然这件事没有做好，那么你就免不了要受到惩罚。当然，考虑到事情本身确实有不可逆的缘故，惩罚会相应减轻，你要理解。”

　　白悠然面无表情地说道。

　　跪在地上的老者却是闻言松了口气，赶忙再次用力地磕了下头，表达了一番自己的感恩之情。

　　“恩，你退下吧，自己去刑堂领罚，至于行书的事情……你就不用再管了，还有，出现了新的圣王这件事，给我死在心里面，不要同任何人讲，跟着你一起回来的那些人，也都下禁口令，如果在我允许之前，有丁点的风声泄露出去……你知道后果！”

　　白悠然朝着老者挥了挥手，声音冷酷地说道。

　　老者赶忙答应了一声，然后便起身，倒退着出了书房。

　　等到只剩下了白悠然自己后，书房里便再次陷入到了极度的安静当中。

　　白悠然依旧纹丝不动的坐在自己的椅子上，一只手仍然不停地敲击着手旁的茶几。

　　看起来似乎是在思考着什么东西，但实际上白悠然很清楚，他的脑海中此时正有些神游天外。

　　不知道为什么，一直在不停的浮现起过往的一些事情……

　　从小出生在白家大院，有一个非常快乐、完美且激情的童年，那时的白家大院在内域之中勉强只能算是二流势力，除了白城以外，一共便只有另外两座城池的控制权。

　　而他白悠然则是自小便展现出了非凡的天赋，成为了白家大院数百年来从未见过的绝世之才。

　　一直到突破行者之前，白悠然的实力提升速度都始终保持着一种快马加鞭般的状态，从来不知道瓶颈为何物的白悠然，自然而然的便养成了极度自负的性格。

　　再往后，顺理成章的成为行者，顺理成章的继承了白家大院，成为白家大院新一代的族长。

　　又顺理成章的提升到了行者巅峰的层次，真正的成为了内域中顶尖级的高手之一……

　　回想起来……已经是数十年前的事情了吧？

　　那个时候的白悠然意气风发，光彩夺目，只觉得整个内域都不可能有人在天赋上和他相比，其他无论任何人，哪怕是那些名震内域的圣王，以后都必然是要成为他威临整个内域的踏脚石。

　　可偏偏就在白悠然的信心达到了顶峰之后，他遭遇了人生真正的挫折。

　　不知道是不是由于前期的实力提升始终太快的缘故，当白悠然站在了行者巅峰的层次之后，他的境界提升便开始发生停滞！

　　尽管一开始的时候，白悠然也没有想过短时间内便突破成为圣王，那并不现实，但是当这种停滞持续了数年乃至于十数年，却始终纹丝不动，让人看不到丁点的成功希望后，白悠然的心态开始失衡！

　　也正是在那段时间里，发生了白行书的事情，只是对于白悠然这样一个无比高傲且无比自负的人来讲，白行书的出生，更多的只是象征着一种耻辱。

　　但毕竟白行书是他的儿子，为了保持自身形象的完美，白悠然不得不采取了相对隐蔽的手段，才将白行书送到了外域。

　　原本按照白悠然的想法，没有了家族的庇护，自身又还是一个孩童，在外域那种地方，白行书最大的可能便是在成长的过程中死去。

　　若是如此的话，无论对于白家大院，还是对于他来讲，都会是一个非常完美的结局。

　　可是不曾想，白行书不但活了下来，并且还活得很好！

　　甚至依靠着自己的力量重新回到了内域，并且提升到了如今行者的层次！

　　反观他这个白家大院数百年来的第一天才……几十年时间过去，却仍然还是没有触摸到哪怕一丝半点的圣王之境。

　　白悠然敲击着茶几的手指终于停了下来，眼神中则是闪过了一丝狠辣的神色。

　　“行书，不要怪为父，你已经成了为父的心魔，你若不死，为父终生无望圣王！所以……就当是为了为父，你……也要去死！”


第805章 来到白城

　　“在几十年前，白城并没有现在这么大，至少我离开家族前往外域的时候，白城的面积也只有现在的三分之二左右。不过随着白家大院在内域的地位越来越高，作为白家大院的根基所在，白城的地位也开始水涨船高，涌入的住民越来越多，连带着整座城池便逐渐的发展到了现在这副模样。”

　　白行书走在夏凡和叶依然的前面，一边带路，一边开口解释道。

　　花生依旧被叶依然抱在怀里，几人此时刚刚进入到了白城的城池之中。

　　虽然对于白城有着绝对的掌控力，但白家大院的人根本就没想到白行书竟然会这么快便完全康复，并且还自投罗网一般的重新回到白城。

　　所以白城本身的警戒依旧保持在日常的水准上，也没有人专门去关注入城的人群。

　　“如此看来，内域的城池变化，往往是根据占领这座城池的势力而产生？那若是占领城池的势力实力下降呢？城池本身所占据的利益难道会跟着一起消减吗？”

　　夏凡随口问道，视线则是不停地在道路两边的那些店铺上划过。

　　经过了之前路上几天时间的缓冲，“真实之果”的效用似乎已经完全发散了出来。

　　虽然仍旧对于具有生命特征的物种无法完成看穿看透的效果，但是对于其他的任何事物，夏凡都已经可以将之分解成最根本的物质存在基础以及规则存在本身了。

　　所以就目前来讲，夏凡和叶依然两人眼中所看到的世界，和其他人所看到的世界，是完全不同的两个世界！

　　“这就要看势力的底蕴了，如果底蕴足够强大，能够支撑着渡过低谷，重新迎来新生，那么自然不会有太大的问题。但若是底蕴不足，一时的低谷便使得整个势力都随之疲软，本身所占据的城池便有可能被其他更加强大的势力抢夺。内域之中对于城池的争夺充满了血腥和暴力，毕竟……城池就是内域利益的根本。”

　　白行书说着，转身带着夏凡和叶依然进了一处酒楼。

　　径直上了二楼，选了一个靠窗的作为，点了几个菜后，又要了两坛子美酒，这才接着说道：“白城的桃花酿在整个内域都是非常出名的，如果来到白城，不喝一次桃花酿，那么所有人都会认为你是白来一趟。这家酒楼虽然不怎么出名，但提供的桃花酿却是无比正宗，先生您一会儿多尝一些。”

　　“不会耽误你的事情吧？”

　　夏凡不无不可的笑着说道。

　　“不会，白家大院举行族祭的时间是两天后，要把我母亲从家族的族坟中迁出去，也是要在两天后的家族大会上宣布的事情。我之前之所以着急的赶回来，就是为了阻止这件事被提上家族议事的流程，不过这几天我也想通了。这样一个家族……留着又有什么意思？反正我也从来就没有被白家大院承认是家族的人。所以既然他们想要把我母亲的坟迁走，那我就自己带着母亲的骨灰重新安葬去！”

　　白行书咬牙说道。

　　“放心吧，事情不可能就这么算了，该带走的带走，但是该要他们付出的代价也不能少。无论在外域还是内域，从来只有咱们欺负别人，没有被别人欺负的说法！”

　　夏凡斩钉截铁地说道。

　　“这个……先生，这次白家大院族祭，算是白家大院几十年来的一次盛世，白家大院的实力已经发展到了一个瓶颈，而我那个便宜父亲，这么多年来始终没有任何突破圣王的迹象，可能终生无望圣徒之境。所以他的重点也不再纠结于自身实力的提升，而是打算开始扩展白家大院的联盟力量。”

　　白行书打开了一坛子摆上来的桃花酿，给夏凡和叶依然分别倒了一杯后，接着说道：“好像……好像生死宗便是此次白家大院族祭的公开联盟对象，为了表达对白家大院的重视，生死宗会安排一名太上长老前来，作为生死宗的代表，和白家大院联盟。如果我们要在白家大院的族祭上闹事的话……恐怕会彻底的惹怒生死宗。”

　　“你担心什么？”

　　夏凡笑着问道。

　　“先生，如果我只是去讨要回我母亲的骨灰，并且直接和家族脱离一切关系，那么白家大院看在您的面子上，也只会捏着鼻子认了这件事情。可若是我们在白家大院的族祭上闹事……这恐怕就要不死不休了。您虽然是圣王，可生死宗作为内域的十大势力之一，整体力量不可小视，我们若真是惹怒了他们，以后在内域怕是要寸步难行的。”

　　白行书将自己的顾虑说了出来。

　　其实如果只是他自己的话，那么他根本什么都不会去管，人死鸟朝天，不死万万年，总要过的无愧于心才是。

　　可现在既然牵扯到了夏凡和叶依然，白行书便不再希望闹到无法挽回的田地，因为这不再是他一个人的事情，他的任何决定，都会对其他人也造成重大的影响。

　　“你家先生可从来不会在乎敌人到底有多么强大，而且他借着在这白城大闹一场的机会，恐怕也有些别的打算，你就不用替他担心了。”

　　相比于白行书，叶依然当然更加了解夏凡，看着白行书那颇为担忧的样子，叶依然忍不住白了夏凡一眼，开口说道。

　　“别的打算？什么打算？”

　　白行书下意识地问道。

　　“确实是有些别的打算，之所以这些你年来，你们都没有在内域中听到过我的名字，主要是因为这些年里，我和依然始终被困在一个神秘的地方，之前见到你的时候，是我和依然刚刚从那个神秘的地方跑了出来。虽然说在那个神秘的地方收获不小，只看我和依然都已经拥有了圣王境界的力量便可窥一斑，但终究离开得太久，会造成一些不必要的麻烦。”

　　夏凡点了点头，也不隐瞒，继续说道：“我在内域有一个大哥，我想让他第一时间便知道我和依然已经重新回来的消息，所以在白城大闹一场，可以非常简单的解决这个问题。至于生死宗的怒火，你不用放在心上，不仅仅我和依然是圣王，我哪位大哥，也是圣王。想来只要生死宗脑子没有坏掉，面对着三位圣王，肯定也会选择妥协的。”

　　三位圣王？！

　　白行书愣愣地看着夏凡，良久说不出话来。


第806章 族祭

　　两天的时间很快过去，既然要把事情闹大，夏凡也就不介意多等两天。

　　在白行书的带领下，到了白城内最好的一家客栈里开了两间房后，这两天时间里，夏凡和叶依然基本上逛遍了大半个白城！

　　和以往逛街的时候相比，这两天的逛街经历无疑已经有了极大的不同。

　　因为呈现在两人眼中的，都是最本质的东西。

　　当一个人无法再通过表象去了解和感受这个世界，入目所见，全都是冰冷的规则和物质基础，那么从根源上来讲，这个人就不会再成为视觉系的生物。

　　夏凡和叶依然需要去习惯这样的状态，因为呈现的世界不同，那么面对着这个世界上所发生的任何事情，能够选择的应对方式自然也就会有着极大的不同。

　　两天时间不长，但对于夏凡和叶依然来说，收获却着实不小。

　　在这两天时间里，除了去适应和习惯当前的视角以外，分散在内域各处的血侍们也陆陆续续的赶到了白城当中。

　　白行书安排去往四方楼发布消息的那名中年人和四名年轻人早已经赶了回来，同顺着消息找过来的血侍们一起住进了客栈之内。

　　二十年没见，血侍们对于夏凡和叶依然的感情却没有丝毫的消减，尽管一个个也都是行者又或者高品圣徒的实力了，但对于夏凡却仍然保持着当初在外域的那种崇拜和毫无保留的遵从。

　　只是在表达二十年不见所积累起来的感情时，血侍们这些哪怕面临着生死之间都不会有丝毫动容的冷漠汉子却是一个个泪流满面，哭的几近肝肠寸断。

　　夏凡并没有让那中年人将自己回来的消息也告知四方楼，实在是因为四方楼和历绝之间的关系太过隐秘，不到万不得已的情况下，夏凡不想留下哪怕丁点的破绽又或者线索。

　　通过去找白家大院的麻烦，让四方楼主动的来查探情况，然后一级一级的汇总上去，显然是更加安全，对于历绝来说，也更好的做法。

　　毕竟，出现了两名全新的圣王，对于内域来讲，这是足以改变当前格局的变化，如此大事，绝对会第一时间惊动现有的其他圣王。

　　以四方楼的信息处理速度，历绝必然会比其他的圣王更早的知晓。

　　一旦知道了自己和叶依然的消息，历绝一定会第一时间的赶过来，也就省的自己再去找他了。

　　有着四方楼的信息提供，历绝要找到自己两人的难度，自然要远远的小于自己两人去找他的难度。

　　并不是所有的血侍都在这两天的时间里赶到了白城，尽管四方楼提供信息的方式非常独到，几乎不会耽误什么时间，但内域辽阔，血侍们虽然全都顶着“神罚”组织的名字，但却由于之前夏凡在外域失踪了那两年的影响，习惯了单独行动。

　　所以数十名血侍散布整个内域之中，彼此之间想要完全聚集起来，绝不是短短几天时间内便能够做到的。

　　当时间来到了白家大院开始举行族祭的这一天，一共也只有三十五名血侍赶到了白城。

　　便连血手都还在赶来的路上。

　　但这些人手，在夏凡看来，已经足够了。

　　反正真正的主要战力和威慑力量是他和叶依然，至于血侍们，只能算是壮一壮声势，以及跑过来叙叙旧罢了。

　　毕竟对于血侍们来讲……已经足足二十年没有见过自己和叶依然了……

　　白家大院的族祭非常盛大且隆重，作为整个白城的实际控制者，白家大院在白城内的地位自然是至高无上的。

　　而此次族祭，又是白家大院数十年一次的盛典，还要在族祭中宣布和其他势力的联盟，因此白家大院的族祭自然而然的便惊动了整个白城。

　　几乎所有白城的居民都在这一天里放下了手头的事情，离开了自己的家，朝着白家大院涌去。

　　因为“联盟”是此次族祭重中之重的一件事情，为了让联盟的过程庄重且盛大，白家大院在族祭的这一天，会全面的开放家族，以便让尽可能多的人来参与到其中。

　　成为此次联盟的见证者。

　　至于秩序的维护，自然便由白家大院的人自己负责，反正白城内的这些居民也不敢在白家大院捣乱，所以哪怕前来围观的人如潮如海，但基本的秩序还是有保证的。

　　白悠然一身白袍，满头黑发，手中拿着的是白家大院唯一的一件上等白银级炼宝，一只造型奇特的银色判官笔。

　　而在白悠然的身后，则跟着数十名白家大院的重要人物。

　　随着前来观礼的人很快便将举行族祭的地方周围全部填满，在白悠然的带领下，数十名白家大院的重要人物便开始了族祭的过程。

　　任何祭祀的典礼，都是无比繁琐且枯燥的，越是隆重的典礼，这种枯燥就会越发的明显。

　　白家大院的族祭也不例外。

　　只是看着白悠然那一身明晃晃的中等白银炼宝套装，手拿上等白银级炼宝判官笔，而其他跟在白悠然身后的几十名重要人物，每一个人的身上也到处都是白银级炼宝，如此高端的炼宝展示，对于周围那些白城的居民来说，也着实可以算是过了一把眼瘾。

　　因此整个过程中倒也无人喧哗，顺顺利利的便走完了前面几项固定的流程。

　　一直到白家大院的讲礼人宣布，白家大院将会把白行书以及白行书的母亲彻底的从族谱中划去，从今天开始，白家大院便和这两人再无任何关系的时候，周围的那些围观者们才开始纷纷打听起白行书到底是谁。

　　白悠然虽然一脸面无表情的模样，但实际上他的心里面却多少是有些担忧的。

　　身体也是完全紧绷，时刻准备着应对一切可能的突发状况。

　　可当讲礼人宣布完了结果，并且开始要进行下一个环节的时候，周围却依旧没有任何意外发生，这让白悠然隐隐的松了口气，只道自己实在是太过小心谨慎了。

　　下一个环节便是此次族祭的最后一个环节，也是族祭最重要的重头戏。

　　只要完成，便意味着白家大院当前的地位会从此稳如泰山，因为他们靠上了内域最硬的十个靠山之一！

　　然而当讲礼人宣告完了白家大院将要和生死宗正式联盟，并且生死宗的那名代表，已经半只脚迈入了圣王层次的生死宗太上长老慨然而出，站到了白悠然的身旁时，一个声音却是忽然从远处飘来！

　　“慢！没有我的同意，今天谁也别想顺顺利利的完成所谓的联盟！”


第807章 神罚组织（上）

　　“什么人？居然如此狂妄！不想活了吗！？”

　　随着声音从远处传来，生死宗的太上长老顿时皱起了眉头，扭头看向了声音来源的方向，同时冷声呵斥道。

　　这声音并不是从周围那些数以万计的涌入白家大院观礼的人群中传出来的，所以随着声音飘来，所有人全都下意识的扭头看向了声音来源的方向。

　　就在这仿佛万众期待一般的目光中，夏凡拉着叶依然的小手，带着白行书和三十五名血侍，凌空虚渡，直接来到了白家大院举行族祭的上空！

　　当看到夏凡和叶依然以及白行书后，白悠然的脸色立时微微一变，因为按照之前那名老仆的描述，这两人……似乎就是莫名其妙的出现，又莫名其妙的插手了白行书事情的圣王！

　　可是……如此年轻的圣王？！

　　怎么可能呢……

　　白悠然还在兀自怀疑的时候，生死宗的那名太上长老已经再次开口道：“年轻人，就是你们出言不逊吗？”

　　“出言不逊？”

　　夏凡拉着叶依然的小手，来到了祭祀这些人所站着的高台前，听着生死宗那太上长老的话，微微一怔，然后笑道：“我只是在陈述事实，这也算出言不逊吗？你们生死宗和他们白家大院之间的联盟，没有我的同意，便不能进行下去。否则，便是生死宗要与我为敌，以后我会将生死宗视为敌人，对生死宗展开战争行为。”

　　这番话并不如何铿锵有力，夏凡语气平淡，似乎只是在陈述。

　　但听在周围所有人的耳朵里，却是让每一个人都一时间饱受震惊。

　　居然有人……敢在这大庭广众之下……公开宣布要对生死宗展开战争行为？！

　　他们没听错吧？！这人……是疯了还是傻了？！

　　生死宗的太上长老对于夏凡如此反应也完全没有任何心理准备，呆呆地看着夏凡那一脸认真的模样。

　　确定夏凡没有丝毫开玩笑的意思后，生死宗的太上长老怒极反笑：“真是天大的笑话！你以为自己是谁？居然敢对我生死宗指手画脚？对我生死宗展开战争行为？就算是其他十大势力，轻易也不敢说出这样的话！如今的年轻人难道都是这般不知天高地厚的吗！白家主，让你的人把他们都给我杀了！继续放着他们在这里大放厥词，还不知道要闹出多少笑话！”

　　由于自恃身份，尽管生死宗的这名太上长老非常愤怒，恨不能把夏凡立毙当场，却仍然不愿意自己出手，反倒是开口同一旁的白悠然吩咐道。

　　若只是白行书自己前来的话，白悠然根本就不会给白行书说话的机会，早就安排白家大院的人一拥而上，直接将白行书当场拿下，然后借着这破坏族祭的理由，将白行书当众处死了。

　　但看着夏凡和叶依然，回想着之前老仆所说过的那些话，尽管当前从夏凡和叶依然的身上感受不到任何圣王层次的气息，但白悠然仍然表现的颇为谨慎。

　　皱着眉头，上前了一步，将生死宗的这名太上长老挡在了身后，然后朝着夏凡一抱拳，开口道：“不知道这位朋友该如何称呼？此次族祭和联盟事宜，是我们白家大院和生死宗的大事，还望朋友不要胡乱掺和进来，朋友身后的白行书，是在下的儿子，只是一直以来都对我白家大院非常不满，和我白家大院之间有着非常深的误会，我不清楚朋友你此次前来，是不是受到了他的影响，如果是的话……还望朋友能够明辨是非，不要轻易被我这个儿子蛊惑。”

　　白悠然的应对让周围那些围观的人群顿时一片哗然，原本在他们想来，面对着这种直接上门挑衅、并且还口出狂言的人，以白家大院一直以来的行事习惯，肯定是要强力镇压，不击杀在当场都不算完的……

　　这些人……难不成有什么了不得的来历吗？

　　一时间，每一个人看向夏凡的目光中，都充满了疑惑的情绪。

　　“不用这么小心翼翼的试探，我没有什么名气，就算告诉了你名字，你恐怕也没有听过，至于说受到你儿子的蛊惑……这个嘛……你儿子是我的人，既然他受了委屈，我当然就要替他出头，没有什么蛊惑不蛊惑的说法。”

　　夏凡居高临下的看着白悠然，一脸微笑的继续说道：“我叫夏凡，你儿子白行书，是我的书童。”

　　夏凡？谁啊？！

　　周围的所有人一时间全都有些面面相觑，互相之间噪杂着开始打听起夏凡这个名字到底是谁来……

　　只是这种打听却没有得到任何明确的回应，很快，周围所有前来观礼的人便全都确定，没有任何人听过这个名字。

　　而在这些人喧哗着互相打听的同时，白悠然和生死宗的那名太上长老也不停地搜刮着自己脑海中的记忆。

　　不过这种做法显然是徒劳，生死宗的那名太上长老确定自己对这个名字完全没有丁点的印象后，脸上的怒色一时间更加明显。

　　朝着白悠然怒声道：“白家主，为什么还不让你的人下手！难道你们白家大院连这种不知道从什么犄角旮旯里蹦出来的家伙都不敢动吗！你们若真是不敢，那就说一声，老夫替你们处理！不过咱们之间的联盟，我看也要重新合计了！生死宗不需要一个懦弱没胆子的盟友！”

　　白悠然脸色一变，如果今天的联盟真的失败，那他这些年来的努力就等于全都功亏于溃！

　　白家大院也会立时成为整个内域所有顶级势力的笑柄！

　　他希望在自身实力无法继续突破的情况下，将白家大院带往一个新高度的想法，也会完全破灭！

　　这是绝对无法容忍的！

　　所以在听到生死宗那太上长老的怒斥声后，白悠然咬了咬牙，决定不再小心翼翼的去试探，既然对方已经摆明了是来找麻烦的，那就战吧！

　　就算对方真的是圣王层次的强者，至少还有生死宗做自己的靠山！

　　想到这里，白悠然一身气息猛然蹿升，整个人一下子变得攻击性十足。

　　而站在白悠然身后的那几十名白家大院的重要人员也纷纷释放了体内的气息！

　　受到了白家大院这些人的影响，原本安安静静的悬浮在夏凡和叶依然以及白行书身后的那三十五名血侍，同样气息升腾！！

　　三十五名血侍……全部是行者层次！

　　因为圣徒层次的血侍受限于自身实力的缘故以及部分距离较远的行者层次的血侍都还没有来得及赶回来……

　　随着三十五名血侍全都爆发出了行者层次的气息，白家大院的人和生死宗的人终于真正的动容了！


第808章 神罚组织（中）

　　如果是独行侠一般的圣王，虽然会非常可怕，就像历绝那般，一个人就拥有着恐怖的威慑力。但终究只有一个人的话，对于一个超级势力来讲，便只需要保持距离和顾忌便好。

　　一个人永远无法同一个势力相比，因为两者能够占据的资源有着鸿沟一般的差距。

　　可若是这个圣王的手下还有一群行者的话，那就绝对不可同日而语了！

　　即便是上升到十大势力的层次，想要一下子拿出几十名行者，都不是什么容易的事情。

　　毕竟势力越庞大，需要维护和巩固的地盘也就越多，自然就需要更多的强者来分摊这种压力。

　　如同十大势力那种层次的组织，其日常需要常驻在各个地盘中的强者，基本上就要占据所有强者数量的百分之八十以上。

　　因此想要临时集结出几十名行者，其实是非常困难的……很多甚至是无法做到的！

　　包括白悠然身后那几十名白家大院的重要人物，真正拥有行者层次力量的，也不足三分之一！

　　剩余的那些，都只是高品圣徒罢了！

　　即便如此，这也是白家大院集合了自身差不多七成以上的高手数量。

　　如果不是为了今天的族祭，从各个城池中抽掉了许多高手回来，平时的白家大院里，能拥有的强者数量，甚至都不足今天在场的三分之一！

　　所以当血侍们将自身行者层次的力量全部展现出来后，白悠然和那名生死宗的太上长老齐齐动容！

　　与此同时，夏凡体内的气息也开始缓缓释放提升，春风细雨润无声一般，在周围几乎每一个人的注意力都放在了血侍们身上的时候，悄无声息的提升到了圣王的层次！

　　尽管在“域外空间”内已经将所有的规则全部细致的理解明白，如果夏凡愿意的话，他甚至可以爆发出完全凌驾于其他所有圣王的气息，但他此时此刻却并没有那么做，展现出来的气息强度，大致上只是同他印象中，当初的历绝相当。

　　不过哪怕只是如此，也足够惊人了！

　　特别是当生死宗的太上长老和白悠然终于感知到了夏凡气息的变化之后，无论是生死宗的人还是白家大院的人，便都没有了方才的那种愤怒，取而代之的，是极度的震惊和不安！

　　“你……你到底是什么人？！不可能……拥有圣王层次的力量……还有这么多的行者作为下属……我……我不可能没听过你的名字！”

　　生死宗的太上长老瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情叫道。

　　“我说了，我叫夏凡，至于是什么人……不知道你们听没听过一个名叫‘神罚’的组织？我呢……就是‘神罚’的神主。”

　　夏凡耸了耸肩，指了指自己后，开口说道。

　　神罚？神主？

　　生死宗的太上长老一时间有些茫然，下意识的扭头看向了白悠然。

　　作为生死宗的太上长老，他平时并不需要理会任何世俗的事务，再加上数十年前，他便已经到了巅峰行者的层次，为了能够更进一步，这些年里，绝大多数的时候，他都处于闭关冲击圣王境界的状态。

　　即便是少有的出关日子，也都是为了调整继续闭关修炼的状态，所以对于这几十年里内域的一些时局变化，其实这位太上长老了解得很少很少。

　　“你就是神罚的神主？！”

　　白悠然果然不负他所望，在夏凡说出了神罚和神主两个词汇后，白悠然的脸色一时间变得异常精彩。

　　“白家主，你知道这神罚是什么组织？很厉害吗？为什么我从来都没听过？”

　　生死宗的太上长老赶忙开口问道。

　　“这个……柳长老，‘神罚’组织是最近十几年才在内域中开始崭露头角的，所以您没听过很正常。‘神罚’组织的人数并不多，目前已知的一共也只有五十几个人而已，但毫无疑问，各个都是精英。因为每一名‘神罚’组织的成员，都是从外域突破圣徒的境界后，来到内域的。”

　　白悠然看了天上的夏凡一眼，这才苦笑着同身旁的太上长老解释道。

　　虽然他并不想说出这真实的情况，但这位太上长老并不是独身前来的，生死宗也有一些强者跟着这名太上长老一起过来，作为生死宗的代表。

　　即便自己不说，那些生死宗的人肯定也会进行讲解，到时候反倒是让他显得过于小人了些。

　　“每一名‘神罚’组织的成员都是在外域突破的圣徒？！”

　　生死宗的太上长老彻底震惊了。

　　能够在外域突破圣徒进入内域的家伙，历来都是无比稀少的，哪怕四大外域加在一起，无数年来，能够成功进入到内域的也绝对不多。

　　平均下来，几十年出现一个都是非常正常的。

　　再加上凡是外域突破圣徒进入到内域的家伙，就从来没有一个是平平无奇的。

　　相比于内域成长起来的圣徒，外域的圣徒潜力更大，实力也更强，这基本上已经是内域之中公认的了。

　　一旦内域出现了外域成长起来的圣徒，那么除了被内域的顶级势力招揽以外，最大的可能便是在内域中掀起一片腥风血雨。

　　因此任何一名从外域进入到内域的圣徒，都一定会引起内域广泛的关注。

　　却没想到，这个“神罚”组织居然全部是由这种人所组成的？！

　　开什么玩笑！

　　才多少年的时间啊……怎么可能出现这么多从外域进入到内域当中的圣徒？！而且这些家伙……如今居然都是行者了？！这样的境界提升速度……足以让绝大多数的内域强者都想要去抹脖子了吧？！

　　内域有史以来……从没有出现过这种完全由外域进入的圣徒所组成的势力啊！

　　外域的那种圣徒……哪怕只有一个，都足以在内域掀起巨大的波澜了……如今却是这么多如此变态的家伙聚集在一起……这会形成多么恐怖的力量？！

　　生死宗的太上长老突然觉得自己的脑子似乎有些不够用了。

　　看着夏凡和夏凡身后的那三十多名血侍，这名太上长老一时间只觉得似乎和白家大院结盟……并不是什么好的选择。

　　尽管对方的人数并不算多，但所展现出来的实力却已经足够让生死宗都不得不去重视，若真是为了白家大院……就和这样的人结仇……好像很是得不偿失啊？

　　一旁的白悠然看着生死宗这名太上长老不停变换的脸色，忍不住暗道一声坏了。

　　他之所以不想说出实情，就是怕着为太上长老动摇。

　　可现在看来……动摇应该是不可避免的了！


第809章 神罚组织（下）

　　“太上，这‘神罚’组织确实非常出名，尤其是最近这些年。其实早在十几年前，‘神罚’组织便开始出现在内域之中。只不过一开始的时候，‘神罚’组织的成员都只是低品的圣徒，所以并没有引起太多人的关注。充其量算是一个新兴势力，在咱们内域，连三流都算不上。”

　　一名生死宗的精英成员上前了一步，凑到了那生死宗太上长老的身后，轻声开口说道。

　　“可是这个组织的成长却非常快速，人员的规模始终很小，但每一个成员的实力提升速度都极为夸张，并且单体战斗能力超强，同境界下，‘神罚’组织的成员基本上可以被认为是无敌的。同时他们互相之间配合作战的能力甚至比独自作战的能力还要强大得多。如果说其他拥有合击之法的势力，其成员的配合作战能力差不多能够达到配合人数作战能力之和的三倍发挥的话，那么这个‘神罚’组织，便至少能够达到五倍！并且互相配合的人数越多，提升的就越是恐怖！”

　　听着自家人的介绍，这名生死宗的太上长老点了点头，示意继续说下去。

　　“一开始便注意这个‘神罚’组织的，其实只有四方楼而已，只是随着时间的推移，‘神罚’组织越来越强大，表现出来的战斗力和潜力越来越夸张，其他势力这才想要对这个组织进行了解。太上，您是不知道，了解的越深，就会越发现这个组织有多么可怕。”

　　这名生死宗的人心有余悸般的打了个哆嗦，接着说道：“这个组织的成员很少会聚集在一起，他们平时习惯于各自单独行动，散落有内域各处。若是遇到一些普通的状况，哪怕是处于绝对的劣势，这些‘神罚’的人也都习惯于自己去解决，可若是遇到了生死危机，这些‘神罚’的人似乎就能够通过一种特殊的方式，在最短的时间里聚集在一起……”

　　“自从‘神罚’组织出现在内域以来，他们全员集结的情况一共出现过三次……每一次都对内域的格局造成了一定的影响。尤其是发生在一年之前的那一次，‘神罚’组织的一名成员和修罗门的人发生了冲突……太上您也知道，修罗门那些混蛋平时有多么霸道，只不过自身实力过硬，也从来不敢招惹咱们十大势力，这才一直在内域横行霸道。可这一次他们却倒了霉，‘神罚’组织的那名成员险些被修罗门的人伏杀，结果‘神罚’便第三次集结，然后硬生生的将修罗门给铲平了……”

　　“把修罗门给铲平了？！修罗门也算是一流势力……其历代门主基本上都拥有着巅峰行者的力量，配合上白银级上等的大阿修罗斧，战斗力相当可观，就直接被铲平了？！”

　　生死宗的太上长老再次面露惊容。

　　“是，太上，这一战可以算是‘神罚’组织真正扬名整个内域的一战，是役，修罗门上下足足数千门徒死伤惨重，圣徒之上的核心门徒几乎没有一个存活。当代修罗门主蒙枯，在五名‘神罚’组织成员的联手下，被当场击杀，整个修罗门作鸟兽散，硬生生被‘神罚’组织打成了历史……反观‘神罚’组织，却没有在这场战役中出现任何损失！”

　　听着自家精英成员的介绍，生死宗的太上长老脸色越发阴晴不定起来。

　　若是因为对方的实力，便直接反悔同白家大院的联盟，这样的做法无疑会对生死宗的声望造成极大的损失。

　　可如果不反悔联盟，看起来似乎就要直接和“神罚”组织对上……在没有圣王的情况下，对方便有能力以无伤的状态，消灭掉一个一流势力……如今又有着圣王强者带领……即便生死宗全员出动……怕也没有绝对的把握战而胜之。

　　关键是，为了一个白家大院而招惹上这样强大的敌人，显然根本就不符合生死宗的利益需要啊！

　　眼看着生死宗这名太上长老开始了明显的犹疑，白悠然顿时急了。

　　“柳长老！白家大院和生死宗的联盟可是早就已经定好了的事情！为了这次联盟，我们白家大院付出了许多，您可不能临时反悔！只是一个‘神罚’组织而已，就算再强，也不可能比得上生死宗，难不成身为十大势力之一，生死宗还会被这样的新崛起的势力吓住吗！”

　　白悠然的语速极快，语气也很是焦急。

　　他不急不行啊……看生死宗这名太上长老的样子，似乎真的在考虑要返回同白家大院结盟的事。

　　可现在这样的情况，如果生死宗反悔的话，他白家大院怎么可能挡得住一名圣王，三十多名行者？

　　这不是开玩笑嘛！

　　真没想到……自己那个废物儿子居然还能认识“神罚”的人……并且还是“神罚”神主的书童？！

　　如果早知道这个情况……他说什么也不会做出之前的事情啊！

　　“白家主，话不能这么说，我生死宗愿意和你们白家大院联盟，那是你们白家大院高攀，大家说是守望相助，但其实更多的是你们白家大院想要借助我们生死宗的威名，继续扩大你们的影响力。但这要有一个前提，那便是联盟本身，不应该损害到我生死宗的利益。”

　　生死宗的太上长老摇了摇头，似乎终于做出了决定一般。

　　继续说道：“如果是正常的联盟，那么让你们白家大院借一下势倒也没什么，可若是像眼前这样的状况，你们白家大院本身已经招惹到了一个天大的麻烦，却要先依靠着我们生死宗给你们背这个锅……这就不合适了吧？至少，我没记错的话，你们白家大院在和我们生死宗讨论联盟的事项时，从来没有提过这件事情。”

　　“这……”

　　白悠然一时间语塞，不知道该说些什么。

　　他当然没提过这件事情……因为在这之前，连他也根本就不知道还有这种事情啊！

　　“总之，今天的联盟暂时终止吧，白家主最好先把眼前这件事情处理圆满，然后咱们再讨论联盟的事项，我们生死宗虽然不惧怕任何敌人，但也不会轻易地给人当枪使！”

　　说完，生死宗这位太上长老朝着夏凡拱了拱手，开口道：“夏凡神主，贵组织和白家大院之间的纠纷，我生死宗不会参与其中，请自便。”

　　话音落下，这位生死宗的太上长老便扭头带着所有生死宗的人，径直御空离去……

　　场间一时间陷入到了诡异的安静当中。

　　十大势力之一的生死宗……竟然直接被吓跑了？！

　　这是在开什么玩笑！


第810章 后悔

　　眼睁睁的看着生死宗众人在那位太上长老的带领下，顷刻间便消失在了自己的视线当中，白悠然只觉得如在梦中，一时间呆立在原地。

　　场间那些原本跑过来观礼的人群也是一个个全都陷入到了目瞪口呆的境地当中。

　　谁都没想到，局面竟然会发展成现在这样。

　　堂堂十大势力之一，在内域中堪称是力量巅峰的存在……居然会被另外一个势力直接吓跑？！

　　如果不是亲眼所见，谁能相信会有这样的事情发生？

　　“识时务者为俊杰，既然不相干的人已经走了，那咱们就可以谈一谈正事了。”

　　既然生死宗选择了退让，夏凡也就懒得再去追究，拉着叶依然的小手，从天空中落到了白悠然的面前，看着脸上满是慌张之色的白悠然，平静地说道。

　　“咳咳……这个……神主大人，我想……我们之间可能是有些误会……不如先去我的书房如何？无论您有任何不满，我以白家大院族长的名义保证，都一定会给您一个满意的交代，您看可好？”

　　白悠然的脸上浮现起了无比尴尬的表情，近乎是有些低声下气一般地说道。

　　他现在着实开始后悔起让城内这么多人前来观礼的做法了，如此众目睽睽之下，白家大院的脸面丢的一干二净不说，关键是眼前这样的局面似乎完全不知道该怎么去收场。

　　先不提能不能将眼前的危机揭过……就算真的能够揭过……怕是也不知道要付出多大的代价……而白家大院……已经注定了会成为整个内域的笑柄。

　　“当然不好，强势时便任意欺凌，弱势时便跪地求饶，你们白家大院还真是有够无耻。我没兴趣和你进行什么阴暗的交易，这次过来，就是给我的书童找场子的，所以咱们有一说一，当着所有人的面，把话都说清楚便好。”

　　夏凡根本不理会白悠然的尴尬，摆出了一副当初还是纨绔子时那种街边混混一般的气派，一脸痞气地说道。

　　白悠然一脸难堪的表情，但面对着夏凡的强势，他又没有任何反抗的能力。

　　“我的书童原本也算是你白家大院的人，论血缘关系的话，还是你的儿子。但显然你并不喜欢这个儿子，所以将他驱逐出了家族。这本也没什么关系，大家互相看不顺眼，便割裂开来也就是了。但你千不该万不该，不但要将我的书童驱逐出家族，还安排人对他进行追杀，不将其彻底杀死，便誓不罢休。这就是我万万不能容忍的。”

　　夏凡看着白悠然，一身圣王层次的气息完全笼罩着白悠然全身。

　　以至于白悠然尽管已经达到了行者巅峰的层次，一身炼宝套装也颇为高端，但是在夏凡的气息笼罩之下，却是连呼吸都有些困难，更别提去凝聚自身气势，和夏凡的气息相抗衡了。

　　所以在周围其他人的眼里，此时的白悠然虽然是和夏凡面对面的站着，但整个人看起来却明显的比夏凡矮了一头，身子也是不由自主的躬着，仿佛下属面见首领一般。

　　至于气势上的差别，就更别提了。

　　“这……这其中有……有些误会……”

　　白悠然只能苍白的反复说着这么同一个词。

　　“如果我的书童依旧是你们白家人的话，你们家族内部的事情我原也不好插手。毕竟‘神罚’组织还是讲道理的，国有国法、家有家规，家族内部的争端自然是你们家族内部解决。但既然方才你们已经将我的书童驱逐出了家族，那么他也就和你们白家彻底的没有了任何关系，你们家族内部的事情，其性质就变成了白家大院追杀我‘神罚’组织的人，白家主，我说得没错吧？”

　　夏凡老神在在地说道。

　　白悠然一脸苦涩，心道我若是没有将白行书驱逐出家族，你肯定也能找出别的理由来……想找麻烦就直说……还非要站在道德的制高点上……有意思吗？

　　当然，这些心里话他是不敢明着说出来的，面对着夏凡的询问，白悠然唯一能做的，便只有讷讷的点头。

　　“恩，既然你也认为是这么个道理，那事情就好解决了。你们白家大院追杀我‘神罚’组织的人，意图将我‘神罚’组织的人彻底杀死，这是对我‘神罚’的挑衅和宣战，身为‘神罚’的神主，我当然要为麾下的人负责。这场战争……就从今天开始吧！”

　　夏凡说完，体内恐怖的气息猛然间扩散，一下子将整个白家大院的族宅范围全部笼罩在其中！

　　前来观礼的那些白城居民们终于亲身感受到了圣王层次强者的恐怖！

　　一个个面露惊恐之色的同时，本能的便想要开始逃离白家大院的范围。

　　夏凡说的很清楚，这是战争行为！两大势力若是真的发生了不死不休的战争，那么他们这种普通人若是不小心被波及，绝对是有死无生的局面！

　　因此便导致了周围猛然陷入到了混乱当中，所有前来观礼的白城局面全部开始了争先恐后的逃离。

　　彼此拥挤下，自然而然的便造成了事态的失控。

　　这些居民最弱都拥有着武师甚至于武宗的力量，当他们发现周围的拥挤正在限制他们逃离的速度后，恐惧的情绪便侵占了全身，本能夺走了理智，一些人下意识的对周围的人出手，乱局一起，便再难平复，互相之间动手的人越来越多，实力强的自然占据了优势，杀开了一条血路，亡命而逃。

　　实力弱的人成了着重被打击的目标，整个白家大院的族宅范围内，顿时响起了杂乱的惨叫和战斗的响动，使得白家大院这个白城内的禁地，一时间竟是一片狼藉。

　　偏偏面对着这样的变故，白家大院却不敢有丝毫应对的举动。

　　没有人去关心那些白城居民的死活，也没有人去关心自家族宅在这种混乱之中被破坏成了什么模样，每一个白家大院的人都紧张地盯着夏凡和一众血侍，对于现在的白家大院来说，这才是真正能够给他们造成致命威胁的存在！


第811章 令人绝望的差距

　　白悠然很后悔，从他懂事起一直到现在，足足上百年的时间里，这是他最为后悔的一刻！

　　哪怕是当初发现自己或许将终生无望圣王层次的时候，他都没有像现在这般后悔过！

　　因为当初发现自己或许将终生无望圣王层次的时候，所造成的影响仅仅只是对自己而言，家族只是失去了一个进一步攀登的机会，自己失去的则是站在内域之巅的可能。

　　但是现在……由于白行书的事情，却很有可能直接葬送掉整个家族！

　　对于内域的人来说，家族和宗门的传承永远要大于个人的荣辱得失，如果白家大院真的毁在了他的手上，那么白悠然就真是要万死难辞其究了。

　　眼看着夏凡的气势越来越盛，那三十多名血侍的气息也是越发的激昂，白悠然咬了咬牙，忽然开口道：“神主大人！关于行书的事情，我不做任何辩解！该是我承担的责任，我也绝不会逃避，但……您是否能够饶过白家大院？我白悠然，愿意一力承担后果，以死来偿！”

　　“家主！”

　　听着白悠然说出这么一番话来，周围白家大院的人同时心下一惊，忍不住开口叫道。

　　白悠然在这些白家大院的族人心目中，有着非常崇高的地位，因此当听到白悠然想要以自己的死来保全整个白家大院后，其他白家大院的族人，一时间全都被激发出了荣辱与共、誓死不悔的念头。

　　“行书？你的意思呢？”

　　夏凡并没有回答，而是扭头看向了白行书。

　　只是在白行书的脸上，根本看不到丁点的不忍又或者犹豫，满满的，全都是刻骨的仇恨。

　　“一力承担？你配吗？当初强占了我母亲的身子，让我的母亲怀上了我，事后却视我和我的母亲为耻辱，是对白家血脉的玷污，那个时候的你，怎么没有丝毫的悔意？”

　　白行书迈步走到了夏凡的身旁，毫不掩饰自己盯着白悠然时，双眼中那种痛恨的情绪。

　　“没错，我的母亲只是白家大院里没有任何地位的侍女，即便被你强占了身子，也应该感激涕零，觉得那是自己的荣幸。而你白悠然，则是整个白家大院高高在上的族长大人，只要是在白家大院里，你就是至高无上的王者，你所做的任何一件事情，都是合理且理所当然的。”

　　白行书盯着白悠然，冷笑道：“但是凭什么？凭什么你可以丝毫不顾及我们的感受！凭什么我得母亲要受这样的痛苦！在孕养我和生下我的那段时间里，还要受到全族的鄙夷和欺凌！凭什么她要承受这些！明明最开始的错误是由你造成？凭什么同样都是你的骨血，其他我得那些所谓兄弟姐妹就可以得到全族上下的喜爱，在幸福中渡过幼时的童年时光，慢慢成长，而我便要被扔到外域，自生自灭！明明一切错误的开始是你所造成，凭什么这错误的后果却要由我和我的母亲去承担？”

　　“行书……是我对不起你们母子……我……”

　　白悠然似乎是想要道歉，但话到嘴边，却又不知道该说些什么。

　　“不用虚伪的说这些话，言语上的东西，说再多也无法弥补曾经造成的伤害。如果不是我遇到了先生，如果不是先生如今拥有的力量已经超过了你们白家大院能够对抗的极限，你根本就不可能表现出这种忏悔的样子吧？所以先生问我的意见……我的意见很简单，我希望你们……全都去死！”

　　白行书冷声说道。

　　白悠然瞳孔剧烈收缩，还没等他开口，夏凡便忽然抬手，直接朗声道：“所有人听令，按照行书的要求，摧毁白家大院！”

　　“是！少爷！”

　　三十多名血侍齐齐的答应了一声，然后便虎入群羊一般，各自分开，凶狠的朝着白家大院的族宅各处冲去！

　　原本一直安安静静的趴在叶依然的怀里，老实可爱的仿佛丁点无害的花生，也是直接从叶依然的怀中蹦了出来。

　　在半空中，其幼小的身躯便瞬间膨胀，直到膨胀成了足足有五米左右长度，两米多高度的巨大白虎之后，这才停了下来！

　　“嗷！”

　　一声震耳欲聋的虎啸，整个白家大院似乎都在这虎啸声中震颤了起来！

　　白悠然愣愣地看着瞬间变身的花生，感受着从花生体内涌现出来的比他还要更加强大的气息，一时间满心绝望！

　　而花生也非常的干脆，在完成了体型的变化和气息的绽放之后，庞大的身躯便径直朝着白家大院里顽抗最为强烈的地方扑去！

　　与此同时，不知道是不是为了让白家大院的人彻底放弃抵抗的念头，始终保持着安静的叶依然也如同夏凡那般，将一身圣王层次的气息释放了出来！

　　和夏凡站在一起，两名圣王的气息全部笼罩在了白家大院的上空，这种压力显然要远远的大于夏凡一个人所带来的压力。

　　因为白家大院毕竟是内域中的一流势力，上千年来的积累，使得白家大院隐藏的力量无比强大，哪怕和真正顶级的那十大势力相比还有着极大的差距，但若是将家族全部的力量全部释放出来，对付一名圣王层次的强者，还是有些办法的！

　　可两名圣王……这便真正的超出了白家大院所能够对付的范畴。

　　更何况还有那三十多名行者层次的强者，以及一只实力超过了巅峰行者的强大圣兽！

　　白悠然目光有些呆滞的看着眼前的夏凡和叶依然，同时感知着血侍和花生在自家族宅内肆虐，满心的无力感让他的情绪无比复杂，他有心反抗，却又偏偏不知道该从何做起……至少目前为止，夏凡和叶依然还仅仅只是以气息威压，并没有真正的动手……

　　若是由于他的一些反应，导致夏凡和叶依然也加入到战局当中……那对于白家大院来说，才是一场真正的灾难！

　　所以白悠然不敢轻举妄动，至少现在的局面之下……哪怕白家大院已经处于绝对的劣势，但多少能够有一些人成功逃走……毕竟血侍们的人数太少，不可能对整个白家大院形成绝对的控制和包围！

　　可要是夏凡和叶依然也开始行动，那么白家大院能不能有人趁乱逃走，就真的不得而知了……


第812章 心结尽去

　　白悠然始终没有动。

　　身为白家大院的族长，拥有着白家大院最强的实力，手中拿着的和身上穿着的，都是白家大院最强大的炼宝，却在白家大院陷入到了有史以来最难以度过的危机时，无法参战。

　　尽管白悠然有着自己的理由，他若是参战的话，会造成的连锁反应必然会让整个白家大院所面临的局面更加严峻和难以抵抗。

　　但白家大院的族人们却不会去考虑这一点。

　　当他们面临着死亡，面临着被强大的敌人攻陷，面临着自己无法去抵挡敌人进攻的时候，每一个白家大院的族人本能的都会想要看到自家族长的出现。

　　想要看到自家最强大的战力在关键的时刻力挽狂澜！

　　哪怕所有人都知道，白悠然只是巅峰行者，哪怕所有人都知道，他们所面临的敌人当中，拥有着圣王的存在，可是在白家大院的族人心目中，他们的族长就是他们最后的依靠！

　　他们坚信着，只要他们的族长还在，只要他们的族长愿意战斗，那么白家大院就有反败为胜的可能！就有创造奇迹的机会！

　　但是当这种等待得不到任何回应，白悠然始终也没有参与到战局当中，随着时间的推移，白家大院的所有族人便真正的开始感觉到绝望……

　　那是一种信念的崩塌！甚至于比肉体的毁灭还要更加严重的摧残！

　　夏凡的“绝对气感”始终笼罩着整个白家大院的范围，感知着在这个范围之中的气息大量的消失，只有少部分成功的逃离，夏凡却没有任何的动作。

　　他此来只是帮助白行书解开心结，让白行书能够真真正正、自由自在的面对以后的生活。

　　因为在之前治好了白行书体内的伤势后他就发现，白行书的精神状态是有漏洞的，如果不能将白家大院在他心里所造成的那种阴影彻底的揭开，那么白行书必然这一生都不可能去触摸到圣王的境界。

　　所以对于夏凡来讲，只要将白家大院覆灭，让白行书心里的那股子怨气发泄出来，就足够了。

　　并不需要所谓的将白家大院灭门这种凶残的手段。

　　前后甚至还不到一个小时的时间，白家大院族宅范围内的声音就基本上只剩下零星的打斗了。

　　花生重新回到了叶依然的身旁，威武的身躯充满了异样的美感和威慑力。

　　三十五名血侍也有三十人站回了夏凡的身后，只剩下了五名血侍还在白家大院的族宅范围内进行着剩余的清剿工作。

　　白悠然脸色一片苍白，虽然在极力地掩饰着痛苦的情绪，但这种冲击所带来的心理落差，让他的表情很难真正的绷住。

　　“行书……现在你满意了？”

　　白悠然看着站在夏凡身旁的白行书，语音有些颤抖。

　　“还算可以，至少心里一直堆积着的怨气总算是发泄出来了。人总要为自己过往的所作所为付出代价。如今你们白家大院终于为过去施加在我们母子身上的痛苦付出了代价，我也就没什么想要继续和你们算账的念头了。我的母亲终究对白家大院有感情，她也不会希望看到白家大院彻底的成为历史。所以，就到此为止吧。”

　　白行书的语气有些复杂，但脸上的神色却是一片坦然。

　　在看到了白家大院的惨状之后，白行书心头的怨气确实已经随之消散。

　　血侍们和花生的凶猛冲击让白家大院损失惨重，整体的实力至少下降了一半以上！

　　在这种情况下，即便不继续对白家大院进行攻击，以白家大院残存的力量，也不可能保有现在的地盘和利益。

　　大损之下的白家大院，必然会成为附近其他势力眼中的肥肉，哪怕白悠然的实力超绝，却无法改变白家大院整体的衰败。

　　今日之后，白家大院势必要进入一段相当长的蛰伏期，对于白行书来讲，这种报复的结果，自然便足够了。

　　“既然如此，那我白家大院就不留各位了。”

　　白悠然用力地握了握拳，然后抱拳朝着夏凡行了一礼，声音异常冷淡地说道。

　　“好说，我们会继续在白城住一段时间，如果白家主有什么想要和我探讨的事情，随时可以来找我。”

　　夏凡微微一笑，同时收敛了自己的气息，原本威压在整个白家大院上空的恐怖气息瞬间消失，白悠然也是感觉周身的压力顷刻间一扫而空。

　　听到夏凡说还要在白城继续住一段时间，白悠然脸色再变，搞不清楚夏凡到底在打什么注意。

　　但事已至此，他也只能默默的点了点头，然后直接扭头转身，去处理家族族宅内那一片狼藉的凄惨模样了。

　　从夏凡所释放出来的气息中，白悠然确实感觉不到什么敌意了，无论如何，这让他松了口气。

　　夏凡则没有再多说什么，拍了拍手，然后便带着所有人，转身离开了白家大院的族宅。

　　花生重新变回了幼小的身躯，懒洋洋的跳回了叶依然的怀里。

　　血侍们虽然刚刚经历了一番战斗，可由于并没有受到任何有力的挑战，所以一个个精神饱满，没有丁点疲惫的模样。

　　白行书则是颇有些容光焕发，心结尽去之后，白行书的境界隐隐的也开始有了松动。

　　只是想要提升的话，显然还需要一定时间的积累。

　　一行人兴致高昂的离开了白家大院的族宅，优哉游哉的重新回到了之前在白城内居住的那家客栈之内。

　　而随着一行人离去，大量的白城居民开始涌到了白家大院族宅的周围。

　　这些人中，有相当一部分都是方才好不容易从白家大院的族宅里跑出来的那些观礼的人，在白家大院族宅里的战斗结束之后，这些原本惶急逃离的家伙们又一个个带着浓烈的好奇心跑了回来。

　　几乎所有人都想要看看，白家大院究竟受到了多么惨重的损失。

　　虽然战斗的过程并没有持续多久的时间，但动静却着实不小，至少整个白城上下，基本上所有人都已经知道了白家大院族祭典礼上发生的惊天之变！


第813章 历绝寻来

　　就像夏凡所希望的那样，发生在白家大院族祭大典上的变故，几乎是一瞬之间便吸引了所有能够关注到这里的人的目光。

　　随着时间的推移和事件所带来后续影响的不断发酵，白行书因为这件事情而彻底的解开心结已经变成了一个附加的好处。

　　几天时间内，不断地有圣徒乃至于行者层次的陌生高手来到白城。

　　这些人的目的有着惊人的统一性，他们都是为了前来观察白家大院在那一场变故当中，究竟损失了几何，而他们身后所代表的势力，又能够通过这一场变故，获取到多少真正的好处。

　　再如何凶猛的野兽，一旦变得虚弱，就会第一时间成为别人的猎物。

　　在这弱肉强食的世界里，这是无可避免的准则。

　　谁都想在重伤中的白家大院身上咬上一口，但如何下嘴，各个势力彼此之间都能吃到多少的肉，这些仍然是需要彼此去协调和研究的。

　　而至于夏凡一行人所居住的那个客栈，则成为了所有人本能去躲避的禁地，“神罚”组织的威名，借着这白家大院族祭大典的一战，真正的传遍了内域的每一个角落。

　　使得内域中任何一个势力，都必须去正视其存在和所具备的强大实力。

　　因为夏凡和叶依然都展现出了圣王层次的力量！

　　这就意味着，“神罚”组织已经是不逊色于任何一个十大势力的团体！

　　哪怕他们在底蕴上或许和十大势力还有差距，但是在绝对的硬实力上却已经不遑多让。

　　无论对于十大势力中的任何一家来说，这都绝对算不上是个好消息，尤其是在白家大院族祭大典上面对着夏凡的威势不得不选择了退让的生死宗。

　　经过了这段时间的宣扬，几乎内域各处都在流传着生死宗被“神罚”组织吓退的传言，哪怕生死宗那位太上长老当时所做出的决定对于生死宗来说是无比正确的，但其他人显然不会这样去想。

　　尤其是和生死宗不怎么对付，又或者对生死宗有敌意的人，从他们的嘴里将这件事情讲述出来，自然会有着另外一种味道。

　　所以相比于十大势力的其他那些还没有和“神罚”组织发生接触的九家，生死宗无疑更加的尴尬。

　　在这些天的时间里，除了白家大院仿佛一下子就变成了案板上的鱼肉外，之前没有来得及赶来的血侍们也次第全都赶到了白城。

　　和夏凡之间自然又上演了一出喜极而泣的戏码，彼此诉说了一番这些年来的经历。

　　血侍们的变化并不算大，除了实力提升的非常夸张以外，每一名血侍依旧保持着在外域时的脾气和性格，所以夏凡丝毫没有陌生的感觉，互相简单的交流之后，就又回到了当初在外域时的那种状态。

　　无疑，这种状态是极好的。

　　夏凡仍然没有丝毫要离开白城的意思，带着所有的血侍，直接将这家白城内最好的客栈包了下来，然后摆出了一副打算常住的架势。

　　如此做法让白城内的大大小小的势力都很是迷惑，想不通“神罚”组织究竟想要做些什么。

　　以至于尽管白城附近的其他势力基本上对于白家大院的调查都有了详细的结果，却仍然没有势力真的敢对白家大院下手。

　　因为“神罚”的态度太过暧昧，谁也不知道“神罚”是不是打算自己吞下白家大院因为实力受损而不得不让出来的那些利益……

　　如果“神罚”组织真的是打的这样一个主意，想要从漂泊不定的状态中脱离出来，真正的找一个根基的话，那么这个时候，谁打白家大院的主意，岂不是就等于在对“神罚”组织进行挑衅？

　　就连生死宗都要选择退避，其他势力自然更不敢冒这样的风险。

　　相对应的，白家大院却并不理会其他势力的担心和犹豫，在确定了家族的损失之后，白悠然当机立断，将白家大院所控制的城池直接放弃掉了大部分，只留下了白城和另外两座核心的城池，所有的家族成员，全部集中在了这三座城池之中。

　　同时也将那些放弃掉的城池里所能够聚敛到的财富，尽皆返运回了这最重要的三座城池之内。

　　借着资源和人力的集中，白家大院即便是会在接下来相当长的一段时间里陷入沉沦，未来也必然能够迎来重新腾飞的契机。

　　对于这一点，白悠然深信不疑。

　　只是在他有生之年……恐怕很难再看到这一天了。

　　正当几乎每一个有想法的人或者实力都在猜测着“神罚”组织真正目的的时候，夏凡终于等来了他一直在等的人。

　　在一个日落前的黄昏时分，历绝迈步走入了这家客栈之内，并且按照着气息的感应，径直来到了夏凡和叶依然居住的客间门外，轻轻地敲了敲门。

　　通过气息的感知，夏凡早在历绝进入到“绝对气感”的探测范围之内时便已经提前知晓了里觉得到来。

　　所以敲门声刚起，夏凡便打开了房门，看着尽管二十年时间过去，但容貌上并没有多少变化的历绝，夏凡倒是没有什么感慨。

　　毕竟这二十年时光……对于他来讲其实只是一瞬之间罢了。

　　“居然一去二十年……你们在‘域外空间’到底遭遇了什么？如果早知道会让你一下子消失这么久的时间，我根本就不会让你进去！”

　　历绝脸上的表情颇有些后怕，在埋怨了一句之后，上前一步，用力的拥抱住了夏凡，然后使劲地拍了拍夏凡的后背。

　　“说来话长，其实到现在我都觉得有些如梦似幻，不敢相信自己所经历的竟然是真的。”

　　夏凡也用力和历绝拥抱了下，同时苦笑着说道。

　　“不管怎么样，至少看起来对你和弟妹来说，是得到了极大的好处，否则不可能仅仅二十年的时间，你们两人竟然就全都达到了圣王的层次。说实话，在得到了来自于四方楼的消息时，我甚至都不敢相信，还以为是他们搞错了呢。”

　　历绝松开了同夏凡的拥抱，大笑着说道。

　　“收获确实是不小，进来我慢慢跟你说，保证让你听的满心嫉妒，恨不能以身代之。”

　　夏凡同样大笑着开口说道。


第814章 建议

　　“说说吧，到底经历了什么？怎么会一下子消失二十年的时间？其他和你们一起进去的人呢？如果不是你在白城突然闹了这么一出，我都不知道你已经从‘域外空间’里出来了。甚至于其实在十几年前，我就以为你和弟妹已经死在了‘域外空间’，这二十年里，你们真的是全都在‘域外空间’里渡过的吗？”

　　刚刚走入房间，还没等坐下，历绝便迫不及待的开口问道。

　　这些年里，他确实饱受自责的痛苦，每每想到夏凡和叶依然，他便感觉若不是自己当初要让夏凡和叶依然两人进入“域外空间”的话，两人也不会遇难。

　　这种自责的痛苦伴随了他整整二十年，甚至已经快要成了他的心魔，影响着他的境界提升。

　　因此在突然间得知夏凡和叶依然竟然还活着，不仅仅活着，还拥有了圣王层次的力量之后，历绝便直接放下了所有的事情，第一时间朝着白城赶来。

　　一直以来的自责所带来的巨大心理压力瞬间清空，让他整个人一下子轻松了起来，但同样，也让他对于夏凡和叶依然在这些年里的遭遇，产生了浓烈的好奇。

　　“应该算是都在‘域外空间’里渡过的吧……”

　　将历绝让到了座椅上坐下，夏凡坐到了历绝的身旁，叶依然给两人沏了一壶茶水后，抱着花生安安静静地坐到了夏凡的身旁。

　　随后夏凡便将他们在“域外空间”内所经历的一切详细的同历绝讲述起来。

　　听着夏凡讲述前面那些考研的过程时，历绝还没有什么表示，但是当听到夏凡开始讲述在规则凝聚之地里彻底的领悟那些规则本质的时候，历绝的双眼明显亮了起来。

　　不过历绝并没有出言打断，始终保持着聆听的姿态。

　　“就这样，一直到了最后，从‘域外空间’的手中拿到了‘真实之果’后，却意外得知，‘真实之果’无法被带出‘域外空间’，所以迫不得已下，我和依然只能一人吞服了一枚，没有办法将‘真实之果’带给你，我很抱歉。”

　　将所有的过程全部讲述了一遍之后，夏凡的脸上浮现起了一抹歉意，开口说道。

　　“‘真实之果’？什么东西？”

　　历绝却是有些茫然地问道。

　　“恩？！”

　　夏凡愕然地看向了历绝，眨了眨眼睛后，开口道：“你不知道？那不是你当初最想要得到的东西吗？你之所以让我和依然进入‘域外空间’，为的不也正是拿到‘真实之果’吗？”

　　“有吗？我……怎么没有丁点的印象？二十年前，我让你进入域外空间，最主要的目标是为了寻找白虎套装啊，至于‘真实之果’，我确定在今天之前，你亲口说出来之前，我从未听过。”

　　历绝的表情更加茫然。

　　夏凡的脸上浮现起了震惊之色，瞪着眼睛盯着历绝，确定历绝并不是在开玩笑后，心头隐隐的产生了一抹凉意。

　　到底发生了什么？为什么历绝关于“真实之果”的记忆会全部消失？！

　　“兄弟，看你的样子，我似乎遗忘了很重要的事情？”

　　历绝的表情也不由得严肃了起来。

　　夏凡默默的点了点头，然后将自己记忆中在进入“域外空间”之前、历绝同他所说的那些关于“真实之果”的话，跟历绝重复了一遍。

　　听完了夏凡的陈述，历绝陷入到了沉默当中，客间内的气氛一时间也有些凝重，叶依然同样皱起了眉头，不知道在思索着什么。

　　良久之后，历绝这才长出口气，沉声说道：“我确定自己没有丁点关于所谓‘真实之果’的记忆，但我相信兄弟你也不可能编造出这样的谎话，既然如此，唯一的解释便是，有人修改了我的记忆。不对……不仅仅是我的记忆，因为在整个内域之中，我都从来没有听过任何所谓‘真实之果’的消息，也就是说，要修改的应该是整个世界上所有关于那所谓‘真实之果’的信息。如果真是如此的话……情况似乎就要复杂的许多了。”

　　听着历绝的判断，夏凡心头的凉意更甚。

　　“改变整个世界所有关于‘真实之果’的信息？谁能做到？”

　　“兄弟，在你我第一次相识的时候，我就同你说过，这个世界……他是活的！我现在更加的确信了这一点！并且更加相信，每一个人都被‘命运’所笼罩，在这个世界的背后，有着某种不知名的力量在控制着一切……”

　　历绝的语气忽然间有些悲观，整个人的气息也是一下子变得颓废起来。

　　夏凡摸了摸自己的鼻尖，略微想了想后，干脆便将自己和叶依然吞服下了“真实之果”所带来的感受以及变化，详细的同历绝描述了一番。

　　听着夏凡所说的关于吃下了真实之果后带来的那种看透世界本质的改变，历绝的脸上逐渐的浮现起了惊骇欲绝般的神色。

　　直到夏凡说完，历绝脸上的神色都始终保持着那种仿佛白日见鬼了一般的神态。

　　“兄弟……你是说……在你的眼中，整个世界已经完全规则化了？你所看到的世界，不再是表面上所呈现的具体形态，而是直达规则和物质的本质？”

　　历绝似乎很难相信夏凡所说的情况，不得不又重复了一遍。

　　“没错，就是这个意思。不过目前以这种方式呈现在我眼中的，只有非生命体的存在，凡是具有生命特征的存在，呈现在我眼里的状态，和之前相比，并没有什么不同。”

　　夏凡点了点头，坦然说道。

　　历绝脸上的表情看起来异常精彩，眨着眼睛盯着夏凡，仿佛在仔细地观察着夏凡脸上的每一个毛孔一般。

　　“怎么了？”

　　历绝的眼神让夏凡觉得有些尴尬，忍不住摸了摸自己的鼻尖，开口问道。

　　“或许真的有可能呢……兄弟，有一个地方……我觉得你应该去一下……”

　　“什么地方？”

　　“通天塔！”

　　历绝的脸上突然浮现起了一丝狂热的神色！


第815章 通天塔

　　“通天塔？什么地方？”

　　夏凡琢磨了下，确定自己是第一次听到这个词汇后，开口问道。

　　“你知道为什么十大势力里，接天宫是毫无争议的第一势力吗？”

　　历绝并没有直接回答夏凡的询问，而是换了另外一个话题说道。

　　“难道不是因为……通天圣王是所有圣王里最强大的圣王吗？”

　　“这确实是非常重要的原因，但是你有没有想过，为什么通天圣王会是所有圣王里最为强大的那个？”

　　历绝笑着问道。

　　“额……为什么通天圣王是最强大的？这个……难道不是因为他的境界要比其他圣王更高一个层次吗？还是说……因为他是唯一拥有黄金套装的圣王？”

　　夏凡有些不明白历绝指的是哪一方面。

　　“你说的这两个原因都对，也都不对。主要的问题在于，前后关系你没有搞明白。通天圣王并不是因为拥有了黄金套装又或者境界比其他圣王高一个层次，这才强大。而是因为他比其他圣王强大，然后才能拥有黄金套装，在境界上也超过了我们其他这些人。”

　　历绝的话说的有些绕，但夏凡却是听明白了。

　　“你的意思是……跟通天塔有关？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“没错，接天宫的宗门所在，位于内域最中心的地方。相比于内域的其他势力，接天宫有着极大的不同。无论是其他势力，还是十大势力中的另外九家，都会尽可能的去占据更多的城池，以便获取更多的利益，来满足自身势力的消耗及扩张所需。但接天宫不一样……接天宫从不占据其他城池，始终处于接天宫控制范围内的城池，一直以来便只有一座！”

　　历绝伸出了一根手指，一脸艳羡表情的继续说道：“这座城池也是内域中最雄伟的一座城池，我们一般称呼其为通天之城。因为在城池的中心，接天宫宗门所在处，有一栋高耸入云、直通天际的高塔！便是我方才所说的通天塔。”

　　夏凡点了点头，没有插话，示意历绝继续说下去。

　　“而接天宫之所以不需要通过占据其他城池来获取资源，便是因为占据着通天塔的缘故，在通天塔内进行修炼，无论是对规则的感悟还是对于自身的境界，都会有着非常明显的提升和促进的作用。同时在通天塔内，还能够找到足够多的稀有资源。这些稀有资源都是通天塔对于天地精华的摄取提炼而成，尽管有史以来，从未有人真正的到达过通天塔的顶端，但所有人都非常的确信，如果能够登上通天塔的顶端，便一定可以超脱于这个世界之外。”

　　历绝斩钉截铁地说道。

　　“那么……你想让我去通天塔……是希望我能够超脱于这世界之外？”

　　夏凡颇有些吃惊地问道。

　　“没错！因为我忽然觉得……你或许真的能够做到！做到无数年来，无数天之骄子都没有做到的事情。你是我所知道的，第一个真正能够将周围的世界去规则本质化的人，我想……拥有着这样的能力，才能在那通天塔内一路攀登直上吧。”

　　历绝点头说道。

　　“超脱于世界之外……看透这世界的本质……历绝大哥，你在很早之前就告诉过我，这个世界是活的，现在更是非常确定，每一个人都有其固定的命运，在这个世界的背后，有一只无形的大手掌控着一切。既然如此……我又怎么可能真的超脱于世界之外？既然我也处于命运的控制之下，那么我所有的一切，便都应该属于被计划的状态才对。”

　　夏凡眯了眯眼睛，开口说道。

　　“我不知道……”

　　历绝摇了摇头，继续说道：“你的问题我无法回答，甚至于严格来讲，我也认为你说得没错。但就目前的情况来说，你是唯一我所遇到过的，有希望真正攀爬上通天塔的人，所以哪怕明知道即便如此，也希望渺茫，但我依旧想要看到你去攀爬……境界越高，就越是能够感受到这个世界无处不在的那种令人作呕的约束，我真的很想要看看……这个世界的背后，到底隐藏着什么……”

　　听着历绝的语气中有些颓然的味道，夏凡若有所思的舔了舔嘴唇，然后缓缓点头道：“我明白了，既然如此，想要去攀登通天塔的话，需要什么条件吗？既然通天塔是接天宫的根本，那么想来……绝不是谁想去攀爬就能攀爬的吧？”

　　“这是自然，即便在接天宫内，有资格进入到通天塔内的人，也只有接天宫的历任宫主罢了。所以，若是其他人要进入通天塔的话，唯一的办法就是硬闯，想要通过接天宫的允许，然后合理合法的进入其中，是绝对不可能的。”

　　历绝耸了耸肩，嘿嘿笑道：“通天塔就是接天宫的命根子，任何试图去探索通天塔的行为，都会被接天宫视同为不宣而战。”

　　“笑的真是猥琐，你到底有什么想法，还是直说的好，我懒得去猜。”

　　看着历绝的笑容，夏凡忍不住翻了个白眼。

　　“很简单啊，既然唯一的办法是硬闯，那咱们就硬闯好了，接天宫肯定不会同意任何关于通天塔的请求，那还有什么好费脑子的呢？”

　　历绝理所当然地说道。

　　“硬闯？你说的简单，那可是内域第一大势力，通天圣王是公认的最强圣王，拥有着黄金套装，即便是以我现在的水准，虽然不认为会输给他，但若要说去凌驾于他……再没有真正交手之前，我也不没这个把握啊。”

　　夏凡瞪大了眼睛，没想到历绝的想法竟然真的就这么简单粗暴……

　　“接天宫的强大，并不是建立在整体力量的强大，更多的是建立在通天圣王本身的绝对实力上，如今你和弟妹都已经拥有了圣王层次的境界，再加上我的话，就是足足三名圣王。况且既然牵扯到了通天塔……那么其他人应该也会有着浓郁的兴趣……嘿嘿，这个暂且不急，你们跟我回去，我联络下其他人，一起商量商量关于对通天塔下手的可能。若是能够将其他人全都联合在一起，那么纵然是通天圣王，他也不可能应付的来的。”

　　历绝摩挲着自己的下巴，一脸坏笑地说道。

　　“所有人加在一起……就能够硬闯了？”

　　夏凡很是有些怀疑。

　　“没错，因为在你失踪的这二十年时间里……青龙套装和玄武套装，早已经出现在了内域当中！”


第816章 在惶恐中前行

　　随着历绝的到来，夏凡一行人没有继续再住在白城之内。

　　当一众血侍和白行书一起，跟着夏凡以及叶依然离开白城的时候，所有白家大院还活着的人便齐齐的松了口气。

　　尽管在祭典之后，夏凡一行人始终只是安静的住在客栈之中，再没有任何过激的举动，但由于祭典当天所发生的那些事情，以至于每一名白家大院的人都仍然倍感紧张。

　　只要夏凡一行人还在，他们就不可能真正安下心来去蛰伏。

　　毕竟夏凡一行人拥有的力量强大到让人绝望，并且还给白家大院造成了沉重的几乎另白家大院难以翻身的损失。

　　这样的一群人始终在侧，若是某一天忽然发了疯，觉得还是没有完全发泄完心头的怒火，想要再给白家大院来一次狠的……那对于白家大院来说，可就真是要彻底交待了。

　　幸好走了……

　　总算是走了！

　　虽然白家大院的所有人都对夏凡这一行人充满了愤恨，但是那让人绝望的实力差距却让白家大院的人根本不敢去发酵心头的怒火。

　　唯一期待的，便只有夏凡这一行人主动离去，希望再也不要有任何交集才最好。

　　夏凡一行人的离去不仅仅让白家大院的人长长的松了口气，同时也让许多其他关注着白城的势力倍感意外。

　　直到确定了夏凡一行人是真的就这么走了，事了拂衣去、深藏身与名后，那些始终关注着白城的势力这才一个个捶胸顿足起来。

　　因为他们之所以一直没有趁着白家大院最虚弱的时候对白家大院下手，之所以眼睁睁的看着白家大院在遭受重创之后，从容的完成了外围力量的撤离和收缩，就是因为顾忌夏凡这一行人的存在！

　　他们生怕因为不必要的举动，引起夏凡一行人的误会，在没有确定夏凡一行人所看重的利益点究竟在什么地方之前，这些势力宁愿保持观望的态势，也不愿意冒着风险，悍然插手其中。

　　若是一个不小心，真的招惹到了夏凡一行人，给自身再带来灭顶之灾，那才真是得不偿失。

　　在这些人看来，夏凡一行人会去找白家大院的麻烦，当然是因为看上了白家大院的地盘，在内域之中，不可能有无缘无故的冲突和战争，所以他们的选择并没有什么错误。

　　但是当夏凡一行人在白城内住了一段时间，接着真的就这么没有任何留恋、也没有任何利益索取的径直离去，那些势力在短暂的愣神之后，便一个个很有些追悔莫及的自我反省起来。

　　内域之中……居然还有如此高尚的人？

　　无论他们怎么想不通，事实摆在眼前，不得不去相信，只是相比于白家大院刚刚遭受重创的时候，经过了这么久时间的缓冲，现在再去对白家大院下手，无疑已经错过了最佳的时机。

　　当然，这些事情夏凡并不清楚。

　　从白城离开之后，夏凡一行人便在历绝的带领下，一路朝着位于内域中心的通天之城而去。

　　前往的路程中，历绝通过四方楼的情报网络，给除了通天圣王之外的其他圣王全部发去了消息。

　　消息的内容很简单，希望所有其他圣王全部前往距离通天之城最近的一处城池之内，有重要的事情需要和他们所有人一起进行协商。

　　历绝并没有直接提及通天塔，但字里行间却进行了一些暗示。

　　相信其他圣王应该能够看明白他的意思。

　　赶路的过程总是枯燥的，不过有着历绝在旁一直不停讲解着这二十年来内域的变化，夏凡过的倒也并不算乏味。

　　虽然之前白行书和血侍们已经同夏凡说了一些他们所知道的情况，但是相比于历绝这种站在内域巅峰的圣王，麾下又控制着四方楼这种内域最大的情报机构，白行书和血侍们所提供的信息，无疑要片面的多。

　　甚至还有许多遗漏和错误的地方。

　　“所以说，青龙套装和玄武装套的拥有者，目前都还只是行者的层次？”

　　即将抵达距离通天之城最近的一处城池之前，夏凡基本上消化完了历绝所告知的所有信息，大致的整理了一番后，开口问道。

　　一行六十多人，分成了十一辆车，组成了一个规模中等的车队，行驶在内域的土地上。

　　这一路行来，车队着实遭遇到了不少的袭击。

　　前前后后至少十几波劫匪打过这个车队的主意，只是所有对车队下手的劫匪，都没有任何一个人能够活着离去。

　　这就是内域的日常，相比于外域，内域要更加的混乱，也更加的直接。

　　弱肉强食的规则在这里发挥的淋漓尽致。

　　除了各个势力控制的城池内还有着基本的规矩和条例以外，一旦到了城池之外的那些空白地带，唯一可以信赖的，便只有自己的拳头了。

　　“没错，青龙套装和玄武套装的拥有者在进入内域之后没多久的时间，便分别被十大势力中的苍蓝圣殿以及绝情宗招揽，以至于其他势力想要下手都顾忌重重。但奇怪的是，这两个圣皇套装的拥有者并没有展现出该有的潜质，他们的实力提升速度虽然比其他人要快上一些，却又并没有快到让人感觉震惊的程度。至少相比于两大势力提供给他们的资源来说，他们所展现出来的潜力，很让人失望。”

　　历绝坐在夏凡的对面，开口说道。

　　“是套装能力还没有完全发挥出来？还是那两人本身便不是天赋卓绝的人物？之所以得到圣皇套装，没准也是运气？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　“很难讲，我更愿意相信的原因是……命运的指引。”

　　历绝意有所指地说道。

　　夏凡挑了挑眉毛，一时间却是联想到了“域外空间”跟他说过的那些话。

　　如果花生是白虎的后裔，而花生当前所经历的这些，都是白虎早已经安排好的，那么四圣皇套装的其他三套……是不是也有着类似的安排？

　　“在想什么？”

　　看着夏凡陷入沉思，历绝开口问道。

　　“没什么……只是突然觉得，很多事情不用考虑的那么深，既然命运本身是早已经安排好的，那么再如何的思考也没有用处，反而放空大脑，凭借本能去行事，没准会有些真正的发现。”

　　夏凡深吸了口气，沉声说道。


第817章 四圣城

　　若是有人能够腾空到一个绝对的高度，由上至下的俯瞰整个内域的话，就会发现，呈现在其眼中的内域，是由一座座密密麻麻的城池和大量空旷原野交汇在一起所构成的。

　　这些城池星罗棋布的分列在整个内域之上，看起来似乎没有任何的规律。

　　但如果将位于内域最中心处的通天之城作为原点，然后以圆周的方式向四周蔓延的话，就会发现，内域所有的城池，其实都呈现着拱卫通天之城的特征！

　　每一座城池都位于通天之城的外圈圆周之上，区别只在于，或近或远而已。

　　如果将这些城池全部用一条线彼此相连，那么就能够清楚的看到，只要是从内域的边缘处进入，无论在任何一个区域，任何一个地方，要从哪里抵达内域中心的通天之城的话，都基本上会遇到相同数量的城池拦截。

　　没有人知道内域的城池分部为什么会是这般模样，无数年来，这些人生活在内域之中，注意力全都集中在生存和繁衍这两种生命最本质的需求上，自然不可能再去关注其他的事情。

　　再如何奇怪的状态，一旦成为了习惯，就不会再引起任何人的注意，这是显而易见的道理。

　　而在所有的城池之中，有四座城池距离通天之城最近，呈现着正东正南正西正北四个方向拱卫着通天之城。

　　这四座城池便是内域最为著名的四圣城，也是内域之中，仅有的四座自由之城！

　　因为这四座城池没有任何的势力占据，其属于通天之城内的接天宫所辐射的范围，但接天宫却又并不对这四座城池行使任何管辖的权利。

　　至于其他的势力，也由于这四圣城和通天之城的距离实在是太近，显然属于通天之城的卫城，所以为了避免刺激到接天宫，其他势力也不敢对这四圣城打主意。

　　重重的原因累积在一起，便形成了四圣城当前这样的状况。

　　“咱们所到的这座城池，正好是朱雀之城，四圣城目前的秩序维护，都是由城内居民普选出来的强者代表所组成的联席会议安排和制定的。相比于内域的其他城池，四圣城要更加自由，也更加开放。最重要的是，在四圣城内，你几乎看不到任何所谓的压迫。城池的行政效率极高，联席会议并非一成不变，圣城居民有权利在不满意联席会议某些做法的前提下，对整个联席会议又或者联席会议中的某一个人进行弹劾。”

　　随着车队进入到了距离通天之城最近的一座城池之内后，历绝开口同夏凡介绍到。

　　“在内域之中，居然还能有这样的地方存在……”

　　夏凡有些意外，因为在他的视线当中，眼前这座朱雀之城和其他城池的基础构成也有着很大的不同！

　　最大的不同在于，这座朱雀之城似乎同他的朱雀套装，有着一丝难以言说的联系！

　　“确实很奇怪，对于内域这种个人力量凌驾一切的地方来说，出现四座相对来说非常民主的城池，几乎就是个不可能发生的奇迹。但它偏偏就这么出现了，并且无数年来始终保持着这样的规矩。”

　　历绝以为夏凡意外的是圣城本身的规则制度，笑着开口解释道。

　　夏凡微微一愣，没有去纠正这个误会，只是默默的点头，然后听着历绝滔滔不觉得介绍着四圣城的历史和一些传闻典故。

　　相比于内域的其他城池，四圣城的规模明显要大上许多，城池内弥漫在空气中的天地元气，也比其他城池要浓郁上许多。

　　夏凡通过对规则本质的观察，确定了这朱雀圣城的构建本身，便相当于一个复杂的元气汇聚装置。

　　圣城之内的元气浓度之所以会远超过其他地方，是由于这圣城其实不停地在掠夺城池之外其他地方的元气……

　　只是尽管这种掠夺的量，汇聚在圣城之中后会显得非常夸张，但将其完全分摊给整个内域的话，却又稀薄的可以忽略不计。

　　所以除非是像夏凡这种可以直接看透本质的存在，否则其他人根本无法发现这其中的秘密。

　　在历绝的带领下，一行人下了租借来的车辆，支付了租借的费用后，径直来到了位于朱雀圣城内的一处奢华大宅当中。

　　按照历绝的介绍，基本上在内域中凡是排的上号的势力，在四圣城里便都有自己的产业。

　　尽管为了顾及接天宫的颜面，没有任何一个势力敢于明目张胆的占据四圣城，但由于四圣城本身特殊的意义，和城内所蕴含的巨大的利益，所以只要是有一定实力的势力，都会想方设法的对四圣城进行渗透。

　　以提高自身势力在四圣城内的影响力。

　　历绝虽然明面上属于独行侠，和四方楼之间的关系，知道的人不足五指之数，但他在四圣城内依旧有着自己的产业。

　　这处奢华大宅便是其中之一。

　　而且由于历绝始终展现在外的那种独来独往的形象，使得其他势力从来不认为历绝真正的具有什么威胁，这种无害的特质让历绝能够在四圣城这种地方混的更加风生水起。

　　“那些家伙距离四圣城其实都不算远，按照时间来算，这两天基本上便全都能赶过来。等人齐了之后，再具体的商量如何去冲击通天塔，至于现在，大家可以稍微休息一下，四圣城无论是城池建设还是城内风光，都和内域的其他城池有着极大的不同，有兴趣的可以四下里去逛一逛。”

　　进了豪宅之内后，历绝便拍了拍手，同所有的血侍们说道。

　　“没有问题吗？我们这般大张旗鼓的进来，然后再同其他圣王见面，肯定会让接天宫提前得到消息吧？就算接天宫不打算控制四圣城，但应该在四圣城内也有着足够的眼线才是。”

　　夏凡有些担心地问道。

　　“放心吧，只要是出现需要圣王彼此之间进行面对面沟通的事情时，基本上便都会选择四圣城作为见面的地方，再加上接天宫固有的那种自傲，他们不会想到我们这次的聚集，是针对通天塔的。”

　　历绝信心满满地说道。

　　既然历绝如此信心十足，夏凡也就不再多说。


第818章 圣王齐聚

　　就像历绝所预计的那般，前后仅仅不到两天的时间，除了通天圣王之外的其他所有圣王便陆陆续续的抵达了朱雀圣城。

　　按照历绝所留下的信息内容，纷纷来到了历绝的这处豪宅之内。

　　圣王的行踪一向是内域的顶级势力最为关注的情报，更何况还是这般几乎所有圣王全部齐聚的情况。

　　因此当这些圣王陆续来到了朱雀圣城之后，接天宫自然第一时间便得到了相应的消息。

　　只是如同历绝所说的那样，当这些消息汇聚在一起，提报给了接天宫主通天圣王之后，却并没有真正的引起内域第一人的重视。

　　虽然也有猜测这些人聚集起来究竟是想要做些什么，但归根结底，长久的站在这内域之巅，无论通天圣王再如何的自省，也终归会不知不觉的受到一些自负情绪的影响。

　　以至于在简单的猜测了一番之后，由于没想到什么可能的结果，通天圣王便直接将这个消息束之高阁，不再关注。

　　与此同时，在历绝豪宅内的一处正堂之中，一场别开生面的争论悄然开始。

　　“联手攻入接天宫？探寻通天塔的秘密？历绝……你是不是疯了？”

　　戴着面具的百变圣王坐在自己的椅子上，虽然脸上的表情由于面具遮掩而看不出什么来，但声音中的惊愕却非常明显。

　　其他圣王并没有表现出如同百变圣王的那种惊讶的情绪，每一个人都绷着脸色，坐在自己的椅子上，老僧入定一般的喝着茶水。

　　最引人注目的，是大堂接近门口的位置上，一头体型如同小山一般的巨猿，正盘膝直接坐在地上。

　　整个大堂的大门位置几乎完全被这头巨猿所填满，哪怕是盘膝坐在地上，可巨猿那硕大的脑袋依旧几乎要直接顶在大堂的屋顶一般，以至于巨猿不得不稍稍的低头，整个看起来相当的憋屈。

　　“我当然没疯，难道你们对通天塔没有兴趣吗？一直以来，接天宫独占通天塔，以一城之力，便能够君临整个内域，历代的通天圣王都是内域无可争议的第一强者，那一套接天宫镇宫之宝，黄金级通天套装据传闻也是接天宫初代宫主在通天塔内得到的。可以说，通天塔是咱们内域最富有传奇色彩的地方。”

　　坐在主位上的历绝一边说着，一边环视了一圈大堂内的所有人，然后继续说道：“它的传奇性在于，咱们所有人都知道，接天宫的强大来自于通天塔，但除了历任接天宫主以外，内域便再没有任何人能够进入到通天塔内！我们谁都不知道，通天塔里到底是个什么模样。”

　　“历绝，你说的这些我们都清楚，我们也不否认，对于通天塔有着浓郁的兴趣，否则也不会因为你的一个暗示，便纷纷前来和你进行探讨。但你要明白，我们之所以过来，不代表我们已经愿意和你去做这件事情，我们过来的原因，是想要听听你是否真正的有可行的办法。”

　　生死宗的生死圣王放下了手中的茶杯，沉声说道。

　　“没错，到了咱们这个层次，看不到任何继续提升的希望，人生不再有任何可以去追求的东西，唯一能做的便是延续宗门又或者家族的荣光，然后在时间的长河中慢慢等待衰老和死亡。所以咱们的想法都有着相通的地方，对于通天塔的兴趣和好奇，也是显而易见的浓烈。可问题是，如果你真想说服大家联合在一起，那么你需要拿出一个真正能够让大家信服的理由，而不是空口白话。”

　　绝情宗的绝情圣王开口说道。

　　在他的身后，还摆着另外一张椅子，一名身形魁梧，脸若磐石的中年男子端坐其中。

　　除了绝情宗以外，便只有苍蓝圣殿的苍蓝圣王身后同样多摆了一张椅子。

　　坐在这两张椅子上的两名没有达到圣王层次的男子，正是青龙套装和玄武装套的拥有者。

　　虽然两人目前只是行者层次，并且在行者之中也仅仅只有中品左右的程度，但因为拥有圣皇套装，能够发挥出来的真实战斗力已经凌驾于巅峰行者之上，无限的接近于圣王的层次，所以也有资格列席其中，只是没有发言的权利罢了。

　　“我当然知道这一点，大家愿意过来，是对我的信任，就连司空圣都没有任何犹豫，看来我历绝这些年来，至少从做人的角度来说，还是满成功的，所以我自然不会让大家失望。”

　　历绝微笑着说道。

　　“哼！我之所以过来，只是想看你的笑话罢了，通天塔的主意谁都在打，无数年来，也不是没有人做过去围攻接天宫的事情，但结果如何，大家都清楚。虽然通天圣王从境界上来说，只比咱们强出一线罢了，但配合上通天套装，其能够发挥出来的真实战力，远超过咱们的想象，你历绝如果没有一个万全的把握，我们又怎么可能跟着你去发疯？”

　　司空圣很是不满地哼了一声，开口说道。

　　“想看我的笑话？那你恐怕要失望了，隆重介绍一下吧，在座诸位应该听过他的名字，夏凡，我的兄弟，二十年前和诸位挑选的那一批精英弟子一起进入‘域外空间’后失去联系，却在不久前重新回到了内域当中，并且还拥有了圣王层次的力量！”

　　历绝朝着坐在自己身旁的夏凡伸了伸手，笑呵呵的介绍到。

　　夏凡也是配合着历绝的介绍，从椅子上站起了身，同时朝着大堂内的其他人拱了拱手。

　　叶依然坐在夏凡的身侧，仍然保持着惯有的安静，所以大堂内那些圣王并没有怎么关注她，所有的目光全都集中在了夏凡的身上。

　　生死圣王明显皱了皱眉，由于在白城所发生的那件事情的缘故，他是所有圣王里，仅次于历绝之后，第二个得知夏凡回归消息的。

　　所以方才在来到大堂，看到了夏凡的时候，生死圣王并不感觉意外，他只是没有想到，历绝的信心，竟然和夏凡有关……


第819章 夏凡的实力

　　夏凡？

　　除了生死圣王之外，其他圣王的脸上全都浮现起了惊愕的表情。

　　二十年前那次对“域外空间”的探索，是各大势力心目中一段非常痛苦的记忆。

　　为了争夺名额，各大势力互不相让，却没想到精挑细选出来的宗门未来，居然全都在进入“域外空间”之后没了声息。

　　整整二十年时间，根本不再有任何人认为他们还能够活着，不过尽管损失了宗门最有天赋的那几个人，是让人非常痛心的事情，但既然各大势力都有损失，彼此也就可以算是完全扯平，倒也不是无法接受的结果。

　　却没想到……居然在过去了二十年的时间之后，又有人活着回来了！

　　而且仔细地看看……那夏凡身侧坐着的姑娘和那姑娘怀里抱着的宠物，不也正是二十年前和夏凡一起进入“域外空间”的吗？

　　居然都活着回来了？！

　　“怎么回事？‘域外空间’里到底发生了什么？我们的人呢？既然你们能够安全的返回，那我们的人都在什么地方？”

　　苍蓝圣王率先忍不住开口追问道。

　　“很抱歉，你们的人都不可能再回来了，‘域外空间’是一个非常神奇的地方，在里面会有一些神奇的遭遇，我无法具体给你们解释他们到底遭遇了什么。我唯一能够告诉你们的是，他们因为自身的原因，永远的陷在了‘域外空间’内。”

　　夏凡耸了耸肩，模棱两可地说道。

　　“你杀了他们？”

　　司空圣双目一凝，寒声说道。

　　“你听不懂我说的话吗？我说的是，他们因为自身的原因，永远也不可能从‘域外空间’里出来，如果我杀了他们的话，那我会直接告诉你们，而不会用这样的说法。”

　　夏凡朝着司空圣翻了个白眼。

　　“哼，我们怎么知道在里面究竟发生了什么，既然其他人都无法再活着出来，当然你说什么就是什么了！历绝，我们的弟子都死在了里面，偏偏你的人完好无损的重新出现，甚至连那只宠物都没有出现任何问题。我不认为在这种情况之下，大家还能够彼此信任。你所提出的围攻接天宫，硬闯通天塔的想法，我们三神殿不会参与。”

　　司空圣盯着夏凡，寒声说道。

　　“请便，原本召集大家前来，便是想给大家一个机会。我并不需要所有人全都联合在一起，事实上，如果不是因为我一直独来独往，没有一个势力支撑的话，我甚至都不需要和各位商量这些事情，只凭借着我和我兄弟还有弟妹三人，就有足够的硬闯的实力了。”

　　看到司空圣和星神同时站起了身，历绝丝毫不为所动，反倒是比划了一个送客的手势。

　　“只凭借你们三个人？哈哈哈哈，开什么玩笑！历绝，你什么时候也学会胡说八道了？就算你的这个兄弟和弟妹在‘域外空间’内得到了莫大的好处，都达到了圣王的层次，那又如何？区区三名圣王，通天要应付起来，并不是什么难事！这一点，难道你不清楚吗？”

　　司空圣仿佛听到了天大的笑话一般，忍不住放声大笑起来。

　　面对着司空圣的嘲讽，历绝并没有回话，只是扭头看着夏凡，示意夏凡展示一下实力。

　　夏凡点了点头，然后直接走到了司空圣的面前，几乎和司空圣面对面的贴站着，这显然已经超出了安全距离，让司空圣一时间本能的便有些紧张。

　　不过身为老牌圣王，即便在所有圣王之中，实力也排在前列，司空圣自然有着自己的骄傲。

　　尽管本能的有些紧张，身体却控制住了心理的反应，并没有下意识的去和夏凡拉开距离，又或者做出什么攻击的举动。

　　只是这么面对面的和夏凡站在一起，司空圣才忽然惊觉，他的身体竟然会本能的对夏凡进行戒备……

　　难不成这个夏凡在“域外空间”里带了二十年后，实力便比他还要更加强大了？

　　开什么玩笑！

　　没给司空圣过多思考的时间，夏凡体内的气息便忽然间急速攀升！

　　迅速达到了行者巅峰的层次之后，又轻而易举的突破到了圣王的境界！

　　相比于圣徒和行者的层次，圣王境界并没有明确的品级之分，强大与否，完全看圣王们彼此之间对于天地规则的领悟层次，所以夏凡的气息在达到了圣王的境界之后，开始变得异常玄妙，只是大堂之内的其他圣王却是齐齐的变了脸色。

　　就连一直盘膝坐在大堂门前的那只巨猿，也是喷出了两道白烟一般的鼻息，一身岩石般的肌肉瞬间紧绷了起来。

　　“怎么可能！”

　　面对面的和夏凡站在一起的司空圣终于无法控制住身体本能的反应，下意识的后退了两步后，看着眼前气息已经超过了自己的夏凡，脸上满是无法掩饰的惊骇欲绝！

　　因为他发现，夏凡的气息不但在这种疯狂的提升下超过了他，甚至已经超过了通天圣王！

　　这对于习惯了通天圣王便是内域第一人的其他圣王来说，简直是对于自身认知天崩地裂一般的毁灭！

　　然而这还不算结束，当夏凡体内涌动而出的气息超过了通天圣王之后，这股令人战栗的气息忽然间将夏凡的全身上下完全包裹！

　　紧接着，朱雀套装的全部组件便凭空出现在了夏凡的身周，环绕着夏凡飞了一圈之后，瞬间组装在了一起，将夏凡整个人完全包裹在了套装的保护之下！

　　而穿齐了一身套装之后的夏凡，气息再度发生了飞跃！

　　朱雀套装的恐怖，直到这个时候才真正的展现了出来！在夏凡圣王层次的气息激活下，朱雀套装彻底的展露出了自己的真面目！

　　浓郁的圣气仿佛火焰一般从朱雀套装内喷涌而出，刹那间绽放，让距离最近的司空圣不得不运气相抗，同时再次后退了两步！

　　火焰升腾，又顷刻间消散，夏凡的身影重新出现在了所有人的视线当中，仿佛浴火重生般，那一身恐怖的气息已经完全消散！

　　但场间所有圣王们从夏凡的身上所感受到的压迫感，却恐怖的如同被万斤巨石直接压在了身上一般！

　　每一名圣王都面露惊骇之色的盯着夏凡。

　　因为这是他们在达到了圣王的境界之后……多少年来，第一次发自内心的对于另外一个人的力量产生了恐惧的情绪！

　　即便是通天圣王……也不可能带给他们这样的感觉！


第820章 神祇

　　眼睁睁的看着夏凡一身朱雀套装，仿佛神祇一般的站在这大堂之中。

　　所有圣王们在经过了最初的震惊之后，一时间情绪都变得异常复杂。

　　尤其是苍蓝圣王和绝情圣王，两人下意识的便扭头看向了他们各自带来的也拥有圣皇套装的门徒，只是看着自家拥有圣皇套装的人，再看看此时夏凡展现出来的恐怖实力，这巨大的落差着实让两人心头无比的郁闷。

　　“怎么样，现在你们相信我所说的了吧？事实上，只要有夏凡在，我们就有足够的实力拖住甚至于战胜通天，至于叫上大家一起，完全算是给大家一个福利。无数年来，由于接天宫的存在，所有对于通天塔的探索全部以失败告终，但是这一次，我们一定可以成功！”

　　历绝信心十足的说到。

　　由于夏凡的实力展现，其他圣王终于不再提出任何质疑的言词。

　　司空圣更是在脸色一番变化之后，咬了咬牙，带着星神一起，重新坐回了座位。

　　唯有那只巨猿看起来依旧情绪有些暴躁，似乎夏凡方才展现出来的恐怖气息，激发了它某种野兽的本能。

　　“看来你们也终于相信我所说的话了。”

　　历绝微笑着说道。

　　“没有想到……这个世界上居然真的能够出现一个比通天更加强大的家伙，再加上圣皇套装，确实已经可以做到去压制身穿黄金套装的通天的程度了。不过历绝……明人不说暗话，咱们互相认识了这么多年，彼此都是个什么脾气，也基本上都有着还算是深刻的了解，你若说这单纯是给我们一个机会……我不知道别人怎么想，但反正我自己是不会信的。”

　　生死圣王将目光从夏凡的身上拽了回来，看着历绝，继续说道：“所以，既然你已经拥有了能正面压制通天的实力，又为什么还要把我们全都拉进来？我……需要一个真正合理的解释。”

　　听着生死圣王的话，其他圣王也是本能的点了点头。

　　一开始他们认为是由于历绝自身的实力不够，这才需要所有的圣王联合在一起，但如果是这种状况的话，需要冒的风险实在是太大，而所能够获得的利益相对来说又极度的不明确，所以对于其他圣王来说，历绝的建议并没有太大的吸引力。

　　可是现在，当夏凡展现出了绝对强大的力量之后，历绝所提出的这个建议，在吸引力上自然便再没有任何问题，可同样延伸而出的，却是其他圣王由此产生的怀疑……

　　若是放在以往，还没有成为圣王之前，这些家伙也都是杀伐果断的人物，对于他们来说，机遇和风险并存，是非常容易理解并愿意接受的道理。

　　然而到了现在，自身已经算是站在了内域的巅峰，各自又都背负着一个势力又或者家族的兴衰荣辱，反倒是使得这些人失去了以往的那种一往无前的精气神，变得瞻前顾后起来。

　　历绝并不意外于其他圣王们的反应，听着生死圣王的询问，笑着开口道：“我刚才说了，虽然我这位兄弟已经非常强大，但我们的背后并没有一个真正强大的势力支撑，如果单凭借我们三个人去闯的话，面对着整个接天宫……我并没有绝对的自信。毕竟接天宫传承无数年来，仅仅只是其地盘内布下的符文禁止恐怕就足够我们喝一壶的了，更别提其他的那些积累。所以我们想要拉拢一些盟友，让这个闯入的过程，尽可能的不要出现意外。”

　　说到这里，历绝环视了一圈大堂内的所有圣王。

　　看到那些圣王并没有对这个解释产生怀疑后，继续说道：“第二个原因在于，除了历代接天宫的宫主以外，其他任何人对于通天塔的了解，都非常浅显，甚至于连一知半解都算不上。在这种情况下，无论我们多么有信心，都很难保证在侵入到通天塔内后，不出现超出预期的状况。所以……盟友自然是越多越好，群策群力的面对一些问题，总比独自去承担要容易得多。”

　　历绝的语气非常坦诚，说出来的理由也是合情合理。

　　其他圣王互相之间对视了一番后，纷纷陷入到了沉思当中。

　　似乎是在思索着历绝所说的这些话语中有多少可信度，同时也在思索着这件事情若是真的去做的话，那么风险和可能的收益是否对等。

　　历绝并不着急，在众人陷入沉思之后，便重新坐回了自己的座椅，夏凡也将一身朱雀套装收回了戒指之内，坐到了历绝的身旁，同历绝一起，老神在在的端起茶杯，品起茶水来。

　　严格来说，这茶水的味道相当不错，并且能一定程度上的提升聚敛圣气的速度，堪称是茶叶之中的极品，即便是在内域之中，产量也是极地，基本上没有达到一流势力首脑的层次，都不大可能买得起这种茶水。

　　但此时此刻，除了夏凡和历绝以外，其他圣王品尝着这茶水，却如同喝白水一般寡淡无味。

　　“不管他们是什么想法，你的这个计划，我会加入。”

　　最先开口打破沉默的，居然是盘膝坐在大堂门口处的那头巨猿。

　　“不多考虑一下吗？如果出了什么意外的话……你看护下的血腥丛林可就会彻底的失去最大的依仗，到时候……等待着血腥丛林的，很有可能是这个禁地从此在内域的版图中消失的结果！”

　　百变圣王沉声说道。

　　“哼，你们人类就是这样，瞻前顾后的总是将许多原本简单的事情去人为的复杂化。我就不会考虑那么多，反正我自己确实很想知道通天塔内到底是什么样子的，既然有这个机会，那么当然就不能放过。否则若是错过了这一次，恐怕就算到死，我也不可能再等到第二次机会了。”

　　巨猿哼了一声，庞大的身躯使得其声音也极为洪亮，这一声冷哼犹若闷雷，让众人的心头全都不由得一颤。

　　不知道是不是受到了巨猿态度的刺激，随着巨猿明确的表态，其他圣王也开始次第的表达了同意的意向。

　　到了最后，哪怕是同历绝之间有着无法化解的仇恨的司空圣和星神，都默默的点了点头。

　　既然大方向上已经确定，那么接下来要探讨的，便只是细节罢了。

　　听着一众圣王互相之间仿佛街边摊贩一般的讨价还价，夏凡也没有什么继续听下去的兴趣。

　　把一切都交给历绝去处理后，便拉着叶依然的小手，径直离开了大堂。

　　看着夏凡离去，巨猿也是忽然起身，交代了一句自己一切听从历绝的建议后，便也追着夏凡跑了出去。


第821章 莫名其妙的巨猿

　　以夏凡的感知能力和他当前的境界，只要是“绝对气感”的笼罩范围，便绝没有须毫能够逃脱他感知的东西。

　　更何况还是巨猿那庞大的身躯，从后追来时，整个地面都在随着巨猿的脚步而颤动。

　　所以刚刚走出大堂没多远，就在这豪宅的宽敞院落当中，夏凡拉着叶依然停下了脚步，扭头看着追上来的巨猿，奇怪地问道：“有事？”

　　巨猿并没有回答，强壮的前肢支撑在地上，虽然处于弯身的状态，但依旧足足比夏凡高出一倍的身形使得巨猿的身姿看起来是在俯视着夏凡一般。

　　如果是普通人的话，面对着这种庞然大物，肯定会本能的生出紧张和恐惧的情绪，但夏凡并没有从巨猿的身上感受到任何恶意，再加上对于自身实力的绝对自信，所以哪怕巨猿保持沉默，他也没有丝毫的局促不安。

　　只是站在原地，静静地看着巨猿。

　　“你……很不错……”

　　良久之后，巨猿终于开了口。

　　此时那大堂之中，诸多圣王之间的讨价还价似乎到了最激烈的时候，彼此之间争论的声音已经顺着大堂的大门飘扬而出，不知道是不是意识到了这样不好，第一时间便有圣王挥手施展了隔绝类的禁制，使得整个厅堂和外界一下子就完全剥离了开来。

　　“你指的哪一方面？”

　　夏凡歪着头，仰视着眼前的巨猿，笑眯眯的开口问道。

　　“任何方面，尤其是……对于朱雀套装的使用上。”

　　巨猿瓮声瓮气的说道，脸上隐隐的浮现起了一丝怀念的神色。

　　“你似乎……对于圣皇套装很熟悉？”

　　夏凡听出了一些不一样的味道，顿时饶有兴趣地问道。

　　“嘿嘿，当然熟悉，我可以算是内域之中……存在最久的生命了。目前的内域，唯一一个经历过当初四圣皇时代却还活着的，就只有我而已。我亲眼目睹过四圣皇都是怎样强大的存在，亲眼目睹过四圣皇套装到底是怎么诞生的，亲眼目睹过那些年里，一个个绝代天骄被四圣皇压制的没有丁点的脾气，所以其实这些年里，我很怀念当初的那段时光。”

　　巨猿一脸回味的表情说道。

　　“你……经历过四圣皇时代？！那……那是多少年前的事情了？！”

　　夏凡着实有些被震惊到了。

　　“多少年了？我也记不清了……时间这种东西，只对你们人类有意义，对于我来说，意义不大。从寿命的角度来讲，你们人类实在是颇为脆弱的一种生物，总是会在短暂的时间里，便绽放出全部的光彩，然后重新变成一堆尘土，变成这个世界的一部分。”

　　巨猿晃了晃自己的大脑袋，接着说道：“虽然我们的境界提升速度远远无法同你们相比，在修炼的时候，所面临的困难也要远比你们更加夸张，但相应的，我们也拥有你们一辈子都无法企及的优势，而这种优势，往往是你们人类愿意付出一切代价去获取的。所以说，你们人类的弱点太明显，越是难以得到的，你们就越是渴望，而越是容易得到的，无论多么珍贵，你们都不会看重。”

　　“你对人类的成见似乎很大？”

　　夏凡笑着问道。

　　“算不上成见很大，只是很瞧不上你们，无数年来，自从四圣皇的时代开启一直到现在，我遇到过不知道多少你们人类的圣王，但那些人基本上都有着一些共同的让我感觉讨厌的地方，比如毫无道理的自傲，除了四圣皇以外，真正能让我佩服的人类，只有三个半！你的那个历绝大哥，算是半个。”

　　巨猿伸出了四个指头，其中一个指头微微弯曲，不屑地说道。

　　“哦？那不知道其他三人是谁？”

　　“说了你也没听过，那三个家伙距离你们这个时代已经非常遥远了，曾经他们是最有希望碰触到圣皇境界的，但是可惜，他们没有得到过圣皇套装，突破圣皇境界也就成了镜花水月。”

　　“额……从一只巨猿的嘴里说出这种成语，说实话，我感觉有些违和。”

　　夏凡摸了摸鼻尖，有些尴尬地说道。

　　“哼，要不是看你顺眼，就凭你这句话，我就得一巴掌把你拍成肉饼。”

　　巨猿冷哼了一声道。

　　“既然你能够从四圣皇时代一直活到现在，并且看起来还非常的强大，没有任何衰老的迹象……那么我是不是可以理解为，你的寿命是无限的？”

　　夏凡赶忙转移了话题。

　　“不，我也需要面临衰老和死亡，只是我的成年期非常漫长。这种漫长相对于你们人类来讲，大致上可以理解为永生，因为你们对于时间的理解极为片面，恐怕很难明白这种寿命的概念，用你们人类的话来说，就是夏虫不可语冰，说了你也不懂。”

　　巨猿一脸臭屁的表情说道。

　　夏凡忍不住翻了个白眼，然后摊开了双手道：“好吧，那么你追上我是想跟我说什么？只是为了来嘲讽我得吗？”

　　“当然不是，我可没有那种闲工夫，只是再一次看到朱雀套装重现人世，并且真正的能够被你发挥出其威力来，我倍感欣慰罢了。小子，你记住，朱雀套装是四圣皇套装里最为强大的，你既然已经到了如今这样的境界，那就千万别坏了朱雀套装的名头。”

　　巨猿说着，似乎是想要伸手拍拍夏凡的肩膀，只是巨掌刚刚举起，就发现以夏凡的体型，它的手掌若是拍上去，只会讲夏凡整个覆盖住，不由得停在了半空中，随后又讪讪的收了回去。

　　“朱雀套装是最强大的？”

　　夏凡扬了扬眉。

　　“没错，不过你不要问我原因，这需要你自己去体悟，我唯一能告诉你的是，朱雀套装绝对没有你想的那么简单。当然，我很清楚你认为自己现在已经非常的了解朱雀套装了，但我依然要说，无论你认为自己多么的了解朱雀套装，也一定是片面的！”

　　巨猿说着，脑袋忽然前探，铜铃一般的大眼直直地盯着夏凡，很是郑重其事地说道：“我之所以毫不犹豫的答应历绝，也是因为你的缘故，你……可不要让我失望！”


第822章 有可能回不来了？

　　看着巨猿在说完了不要让它失望的话语后，就径直转身离去，夏凡拉着叶依然的小手，呆站在原地，一时间有些茫然。

　　“它到底是什么意思？”

　　愣了好一会儿后，直到巨猿那庞大的身躯已经离开了宅院，去往了豪宅的后院方向，消失在了视线当中，夏凡这才扭头看着叶依然问道。

　　“不清楚，话说的没头没脑的，可以用来分析的依据太少，几乎不可能得出正确的结论，不过至少有一点可以确定，它没有恶意。”

　　叶依然抿了抿嘴唇，很是随意地说道。

　　“它说我对朱雀套装了解的还太过浅显……究竟指的是哪一方面……”

　　夏凡挠了挠头，忍不住皱起了眉头。

　　“我觉得你现在想这些也没用，很多事情都是要水到渠成的。”

　　叶依然一边说着，一边俯身将怀中的花生放到了地上，然后问道：“历绝大哥到底在打什么主意？他方才所说的那两个理由，虽然听起来合情合理，但我总觉得那似乎是他在胡说八道。”

　　“那两个理由当然只是掩饰，不过他究竟在打什么主意，我也只能猜到一些而已，并不知道具体的，反正他也肯定不会害了我们，就由得他去发挥吧。等他和其他圣王达成了一致之后，咱们再问他好了。”

　　“你还真是心大……”

　　“就像你说的啊，很多事情，想也无用，水到渠成最好。”

　　历绝同一众圣王之间的谈判足足持续到了太阳落山、日暮西陲。

　　当所有被邀请来的圣王全部次第走出了那大堂的时候，满天的星斗早已经熠熠生辉，将黑夜点缀的犹如白昼。

　　这些圣王在从正堂内出来之后，并没有再互相交谈，彼此也只是抱了抱拳，又纷纷同历绝告辞之后，便一个个面色严肃的迅速离开了历绝的这处豪宅。

　　历绝则是纷纷挥手道别，脸上则是挂着莫名的笑容。

　　“这一脸阴谋得逞的样子，也不怕被人看出端倪来。”

　　夏凡悄无声息的出现在了历绝的身后，没好气地说道。

　　“嘿嘿，他们都已经走光了，谁能看到我现在的表情？再说了，一切进展顺利，我当然要得意一下了。”

　　历绝依旧朝着那些圣王们离去的方向挥着手，头也不回的贱笑道。

　　“你到底在打什么主意？之前你说想要闯入通天塔，便要和其他圣王联合起来，因为咱们没有足够的基础力量，但我后来越想越不对，如果只是正常潜入的话，根本就不需要太多人参与其中才是，凭借着我和依然还有你再加上花生，哪怕在潜入的过程中遇到了麻烦，从而被接天宫发现，也有足够的力量去面对接天宫的反扑，我们为什么一定要拉上其他圣王和他们麾下的势力？”

　　看着历绝那一脸得意的样子，夏凡皱眉问道。

　　“我现在无法给你一个准确的答复，因为关于朱雀套装的一些信息，我也只是从各种谣传中整理出来的。身为四方楼的控制者，确实有着这样的便利。只是涉及到了四圣皇套装，很多东西便只能去猜测，而不能百分之百的确定。我唯一可以告诉你的是，我这样做是为了你，也是为了我自己。”

　　历绝脸上的表情重新严肃了起来，转身看着夏凡，接着说道：“如果四方楼搜集到的那些关于四圣皇套装的信息，在经过分析和判断之后，得出的结论没有问题的话，那么你和弟妹这一次进入通天楼……很有可能将不再回来。但这要有一个前提，便是四圣皇套装齐聚才行！所以除了你和花生以外，青龙套装和玄武套装的拥有者也必须进去。”

　　“不再回来？什么意思？”

　　夏凡眉头皱得更深。

　　“如果能够成功登顶通天塔，便能够跳脱于世界规则之外，这件事我跟你说过吧？”

　　听着历绝的询问，夏凡点了点头。

　　“那么你以为……一旦真的跳脱于规则之外，你还能继续留在这个世界吗？”

　　历绝接着问道。

　　夏凡微微一怔，眨了眨眼睛后，不是很确定地问道：“你的意思是……如果我和依然成功的进入通天塔，并且成功的到达了通天塔的最上层……就会直接离开这个世界？”

　　“我不知道。”

　　出呼夏凡意料之外的，历绝摇了摇头。

　　“我不知道该如何去理解那个概念，但是根据所有相关的信息去分析，一旦你真的能够到达通天塔的最上层，便会掌握这个世界所有的规则和存在形式，到了那个时候，你的肉身和精神都将达到另外一个层次，这个世界将无法再继续容纳你，因为你的肉体物质表现形态会超过这个世界本身能够支撑的极限。”

　　历绝说的很慢，一边说一边组织语言，似乎想要把他的理解表述出来是一件非常困难的事情。

　　不过夏凡却是听懂了，只是这样一个结论，让夏凡着实有些纠结。

　　“我知道你会犹豫，所以这段时间里，你可以好好的思考一下，是否真的能够接受……一旦成功，就要去迎接一个完全未知的未来。事实上，如果不是你现在能够看透非生命体的本质，我也不可能想到要让你去闯通天塔。因为只有你，才真正的有希望攀爬到通天塔的顶峰。”

　　历绝看着夏凡，平静的继续说道：“至于说为了我自己……也很简单，既然只有你和弟妹有希望攀登上通天塔的顶峰，那么我们其他人前去，更多的其实便只是为了满足对于通天塔的某种不可得的奢望罢了。如果你和弟妹真的成功了，并且也真的离开了这个世界，那剩下的这一地鸡毛，总要能够打扫才行。联合上其他的圣王，让所有圣王都参与进来，这样的话，即便接天宫想要秋后算账，也得掂量掂量，他们是否有能力同时面对其他九大势力的压力，你说是吧？”

　　夏凡挑了挑眉毛，思索了一番后，终究无法直接下决定，只得开口道：“给我几天时间，我……要和叶依然商量一下。”

　　“没问题，无论你的决定是什么，我都会支持。大不了大家只是去闯一把通天塔，然后再大摇大摆的回来就是了。”

　　历绝伸手拍了拍夏凡的肩膀，很是轻松地说道。


第823章 作出决定

　　接下来的整整一个月的时间里，夏凡和叶依然两人便都没有离开过历绝的这处豪宅。

　　血侍们则是每天都在朱雀圣城里闲逛，期间也和一些人发生过冲突，不过这些冲突都只是小规模的而已，由于血侍们的实力全部异乎寻常的强大，所以小冲突本身也没有什么机会大规模的爆发。

　　每每随着血侍们展现出自身的强大气息，冲突的另一方便会随之而偃旗息鼓。

　　而在这一个月的时间里，朱雀圣城陆陆续续的开始涌入各种各样的强者。

　　这些强者往往是零星的、彼此单独的进入到朱雀圣城当中，但是彼此之间又似乎有着一些似有若无的联系。

　　互相选择居住的地方距离都不算远，若是有人专门去观察的话还会发现，这些人总是会时不时的在街头偶遇，虽然彼此之间往往只是擦身而过，并没有停下来进行任何交流的意思，但在擦身的过程中，便总能够神不知鬼不觉的彼此交流一些重要的信息。

　　如果有足够的人手分布在朱雀圣城里，对于每一个这段时间里进入朱雀圣城的人都进行监控的话，那么就一定会发现，这些人全都是十大势力中除了接天宫以外的另外九大势力的人！

　　并且每一个人在那九大势力里也都是有着极高地位的！

　　最差也拥有着高品圣徒的境界，甚至于绝大部分，都是行者的层次！

　　按照其他圣王和历绝之间最终商讨出来的那个都能够接受的方案，在这一个月的时间里，九大势力基本上全都集结了自身差不多六成以上的高端力量！

　　剩余的四成，只是为了保证各大势力对于其占领城池的最基本掌控和维持。

　　也就是说，在尽可能的情况下，各大势力已经拿出了他们能够拿出的全部资本！

　　只不过由于历绝不需要大量的基础战斗人员，只要真正的精锐和强者，而高品圣徒和行者即便在九大势力当中，也是颇为稀少的珍贵资源，所以尽管九大势力已经竭尽所能，但这些人撒入到了朱雀圣城之内，却依旧仿佛泥牛入海，很快便被淹没在了朱雀圣城那如海的人潮中。

　　因此尽管接天宫由于之前发现了诸多圣王齐聚的情况，从而对朱雀圣城的监管力度提升了一个级别，但依旧没有发现其他九大势力在他们眼皮子底下进行的这番小动作。

　　以至于整整一个月的时间过去，当九大势力按照约定，将应该安排的人全都次第的集中到了朱雀圣城之内后，接天宫对此却是处于一种完全无知的状态。

　　并且由于早已经制定好了相应的联络方式，所以哪怕是人员齐聚，也并不需要全都聚集在一起，这就使得相关的行动被暴露的可能性降到了最低。

　　万事俱备……只欠东风！

　　“你还是拿不定注意吗？这可不像你的性格。”

　　历绝的豪宅后院主宅内，叶依然一脸担忧地看着床上那已经枯坐了整整一个月的夏凡，无奈地叹了口气，开口问道。

　　花生老老实实的趴在叶依然的怀里，两只大眼睛忽闪忽闪的看着夏凡，小脸上同样布满了担忧的神色。

　　这一个月的时间里，两人一兽闷在宅子内大门不出二门不迈，甚至连进食都没有过哪怕一次。

　　夏凡用圣气直接封闭了整个宅院，完全隔绝掉了和外界的一切联系，然后就这么盘膝坐在床上，同叶依然进行了一番简单的沟通。

　　至于剩下的时间，他便始终闭着双眼，陷入到了沉思之中。

　　如果不是夏凡的眼皮时不时的会挑动一番，额头和太阳穴也经常会青筋外露的话，叶依然都会以为夏凡是不是已经睡过去了。

　　在这种担忧的情绪影响下，足足等了夏凡一个月的时间，叶依然也终于无法再继续忍耐。

　　“哎……要做出决定，谈何容易？毕竟如果是决定要去做的话，咱们两个……很有可能就要彻底的离开这个世界了。这种离开，可是和从外域进入内域不同，你……懂我的意思吗？”

　　枯坐了整整一个月的夏凡缓缓的睁开了双眼，沙哑着嗓子说道。

　　“我当然懂，但在我看来，事情显然并没有你想的那么复杂，因为对于我来说，只要是跟在你的身边，那么无论是去任何地方，其实都没有什么不同，所以无论外域也好，内域也罢，有你的地方，我就拥有着整个世界。这就是世界对于我的意义，而不在于我究竟身处于何方。你并不需要去考虑我的问题，你唯一需要考虑的是，你自己究竟想不想，只要你想，那就去做。”

　　叶依然起身走到了床前，坐到了夏凡的身旁，伸手一边轻轻地抚摸着夏凡的后背，一边轻声地说道。

　　“我……就是你的世界？”

　　夏凡重复了一遍。

　　“恩！有你的地方，哪怕枯骨满山，尸横遍野，也是我最梦想的人间极乐，没你的地方，哪怕金河银海，琼浆玉液，也如黄泉地狱般令人作呕。”

　　叶依然很是认真地点了点头。

　　话也是说的异常直白。

　　夏凡看着身旁的叶依然，感受着叶依然那一颗心完全放在了他的身上的状态，已经纠结了一个月的情绪顿时开始渐渐的明晰。

　　扪心自问，他当然是想要去攀爬的，哪怕攀爬到了顶峰后真的会离开这个世界，但这至少意味着，他终于能够看透这个世界的本质到底是什么！

　　意味着他终于有能力看到更高层面的东西！

　　对于现在的夏凡来讲，家族的蓬勃发展以及身边那些亲近之人都渐渐地走上了自己的康庄大道，这个世界已经没有什么还会让他去担心和牵挂的事情了。

　　心中的遗憾也早已经全部抹平，剩下的唯一目标，便只有追求更高层次的力量！

　　所以从本心来说，即便是知道成功的攀爬通天塔后会有可能彻底的离开这个世界，夏凡也几乎不可能会选择拒绝又或者撤离。

　　如今叶依然说的如此明白，他心里最后的一丝顾虑也完全消失，这整整一个月的枯坐，便算是终于有了结果。

　　伸开了盘膝的双腿，下了床重新站到地上，夏凡缓缓地吐出一口浊气，一脸轻松地说道：“既然如此，咱们去找历绝大哥吧，无论通天塔内情况如何，咱们都闯定了！”


第824章 出发！

　　当夏凡带着叶依然来找历绝的时候，历绝刚刚和其他圣王完成了一次通过媒介进行的简单沟通。

　　之前的那次谈判，历绝依靠着夏凡的强势表现，成功的让其他圣王不得不全盘答应了他的要求。

　　尽管在细节上有所让步，但整体的框架却是完全按照着历绝的构想和谋划去进行的。

　　所以当其他的圣王基本上已经按照着历绝的要求，将自家势力中的那些精英成员全部悄悄地安排进了朱雀圣城之后，其他圣王当然要和历绝取得联系，以便统一进行接下来的计划。

　　“怎么？已经有决定了？”

　　看着夏凡和叶依然手拉手的出现在了自己的房间当中，历绝笑着开口问道。

　　“没错，我要去闯那通天塔，如果可能的话，我要闯到通天塔的塔顶，哪怕会离开这个世界，也绝不后悔。如果有生之年，能够超脱于世界之上，那么对于我这短暂的生命来说，至少不算辜负！”

　　夏凡斩钉截铁地说道。

　　历绝微微扬眉，盯着夏凡仔细地瞧了瞧，确定夏凡的脸上再没有丝毫犹豫的神色后，这才点头道：“你能有决定就最好，无论你的决定是什么，我都会支持。人活一世，但求无愧一心。不过你能最终决定去攀登，还是让我更加欣慰。毕竟，如果不是你突然间开始能够看透一些本质的东西，我也想不起来去强攻通天塔。虽然我这辈子都不可能达到你的那个境界了，但若是能够亲眼目睹有人可以超脱于这个世界的控制，我也算是感同身受、与有荣焉啊……”

　　“历绝大哥，你放心吧，我不会再动摇了。”

　　夏凡微微一笑，指了指自己的脑袋，继续说道：“虽然一开始没怎么想明白，总觉得有些太过突然，但这一个月的时间里，我已经把所有的事情全都在脑海中勾勒清楚，在这个世界里，我没有什么放不下的心事，无论家族还是身边的朋友，都已经不用我再去担心，他们有自己的路可以走，并且能够走得非常顺畅，不再需要我去给他们扫平障碍，既然如此，带着依然一起，去面对新的挑战，去寻找新的未知，或许将是我继续强大下去的唯一动力。”

　　说到最后，夏凡伸手拉住了叶依然的小手，一脸微笑地看着叶依然说道。

　　历绝点了点头，不再多说。

　　既然所有人都已经准备就绪，夏凡和叶依然也拿定了主意，那么既定的计划自然便可以开始施行。

　　历绝也不耽误，当机立断的将用来和其他圣王联络的媒介—一块散发着晶莹光芒的石头拿了出来。

　　然后通过这块石头，迅速的和其他那些圣王达成了意见上的一致。

　　时间定在了次日的日落之后。

　　所有参与到其中的人员，全部都必须利用这最后的两天时间，将自身的精气神调整到最佳状态，然后带着早已经准备好的补给，于朱雀圣城面朝着通天之城的城门外集合！

　　趁着夜色，争取用最短的时间，赶到通天之城，对整个接天宫，发起最直接的偷袭！

　　既然全部安排妥当，夏凡和叶依然也就返回了自己的宅子，服下了两枚丹药后，同样开始了对精神状态和肉体状态的调整。

　　之前整整一个月的封闭思索让两人的状态都受到了一些影响，有这么两天时间的缓冲，基本上也就可以保证恢复到巅峰水准了。

　　当初历绝给寻找到的那几枚黄金级丹药，除了在“域外空间”内两人一兽分别各自吃掉了一颗以外，其他的也还都留在身上，想来在接下来对通天塔的入侵中，应该能够发挥不小的作用。

　　不过目前夏凡和叶依然都已经算是站在了圣王层次的顶点，所以黄金级丹药对于两人能够产生的作用，恐怕会有相应的削弱。

　　但有总比没有要好。

　　两天的时间很快过去，血侍们在这两天时间里也全都收了心思，回到了历绝的宅院当中调整状态。

　　当时间推移到了约定好的夜晚，数百道身影行如鬼魅一般的次第从朱雀圣城的城墙上飞掠而出。

　　没有发出丝毫的声响，这数百道身影便迅速的聚集到了一起。

　　黑压压的一片，在漆黑的夜色里，完全看不到一个清晰的数量。

　　今晚的夜色很朦胧，月亮弯成了一道牙，星光也颇为稀疏，使得每一个人的视线都受到了极大的影响。

　　不过场间这四五百人，最弱的也拥有高品圣徒的力量，绝大部分都是行者的层次，所以尽管视线受到了极大的影响，但即将的视觉神经已经能够让他们在这样的黑暗之下顺利高速前行，不至于影响到自身速度的发挥。

　　“所有人都到齐了吧？各圣王点齐各自人员。”

　　眼看着这些人几乎同一时间从城内窜出，然后聚集到了面前，历绝开始临时充当起指挥者。

　　其他圣王依言而行，几分钟后，便纷纷报上了各自的情况。

　　九大势力，全员皆至，加上五十九名血侍，除去所有圣王层次的强者以外，此次联合行动一共聚集了四百六十二名强者！

　　其中达到了行者级层次的强者多达三百三十六人，剩余的一百二十六人也都是七品以上的圣徒！

　　再加上十几名圣王，这样一股力量，在内域之中足以横扫一切！

　　所以不仅仅历绝很是满意这次的集结，其他所有圣王同样都对即将到来的战斗充满了信心！

　　“好，既然所有人员都已经到齐，那咱们就正式出发！目标……通天之城，接天宫！”

　　历绝大手一挥儿，夏凡和叶依然便率先腾空而起。

　　作为最强点，夏凡当然要起一个带头的作用，这样才能带动其他人的积极性。

　　“所有人跟上，圣王第二梯队，行者第三梯队，圣徒押后，全速前进！”

　　随着夏凡和叶依然腾空而起，历绝的声音再次响起，其他人也是应言而行，一时间数百道身影全部腾空！

　　由于整齐的加速，使得周围的空气瞬间被剧烈压缩，顿时形成了一连串气爆一般的巨响！

　　“轰隆隆！”

　　声响震动城池，使得许多朱雀城内已经开始入睡的居民都被惊醒。

　　没有人知道究竟发生了什么事情……因为造成了这般动静的那些人……已经彻底的消失在了夜色当中。


第825章 通天之城

　　作为内域最中心区域的巨型城池，十大势力中公认的最强势力，接天宫的宗门所在，通天之城在内域中一直有着非常崇高且非常独特的地位。

　　这种地位不仅仅体现在名誉上，也体现在实际的表现形式上。

　　相比于内域中其他的城池，通天之城无论是占地面积还是城池构建的规模，都是另外一种完全不同的概念。

　　从大小来说，如果内域的那些边缘城池是一个档次，普通的城池变是第二个档次，四圣城则是第三个档次，但是到了通天之城，却还要和四圣城之间再空处一个档次，自己位列第五个档次。

　　而若是从城池内的建筑规模来区分的话，其他城池和通天之城的差距就更加难以言说了。

　　在其他城池内，即便是四圣城中，也很少能够看到五层以上的建筑，绝大部分的建筑都只是二层到三层之间，至于民居宅院，更是以一层的为主。

　　抛开通天之城不算，整个内域数以万计的城池中，最高的一栋建筑也只有八层而已。

　　是位于青龙圣城内的一处酒楼，酒楼的名字叫做“天下第一楼”，据说树立这个牌匾的初衷，便是为了表明，酒楼内不仅仅菜品的口味天下第一，同时酒楼本身的高度也是天下第一！

　　如果将通天之城排除在外的话，这“天下第一楼”的说法倒也没什么错误。

　　可若是将通天之城也计算在其中，那“天下第一楼”的高度，恐怕就连前一百也排不进去了。

　　在通天之城这座内域的核心大城之中，十层以上的建筑都比比皆是！

　　无论大街小巷，四五层高的建筑才是通天之城的主流建筑高度，至于一两层高的宅院……基本上只有通天之城内真正有权势有地位的人才能住的起。

　　因为占地面积太大，同时可利用面积又实在是太小……

　　和其他城池一样，通天之城内的建筑也都是木材结构，彼此交错搭建。

　　按理说，以木材的硬度和自身的坚韧程度来说，搭建个三四层的高度就已经是其能够承受的极限了，一旦超过这个高度，安全就无法得到有效的保证，可这样一个浅显易懂的道理，在通天之城内却完全行不通。

　　倒不是说木材到了通天之城内，就会便的更加坚硬，而是因为……通天之城在构建那些高层建筑的时候，会通过符文师，对木材进行相应的铭文！

　　利用铭文的手段，汲取天地之间的元气，来增强木材本身的抗性和坚韧程度，这样的做法并不如何高明，人人都可以想到，但显然却不是人人都能做到的……

　　至少……身份尊贵的符文师，又怎么可能去干这种低贱的木匠活？

　　偏偏在通天之城内，这种不可能实现的状态却真的实现了。

　　于是乎，四五层高的建筑开始成为通天之城的常规建筑高度，十层以上的建筑在通天之城内也随处可见，这样一来所造成的最重要的影响，便是通天之城所能够承载的人口数量，要远比其他城池多得多！

　　如果相同面积的情况下，普通城池可以承载的人口数量是一个单位的话，那么通天之城能够承载的人口数量，就可以达到四到五个单位！

　　再加上通天之城本身辽阔的面积，以至于发展到了现在，通天之城内常驻的人口数量已经超过了三千万！

　　这也是为什么接天宫并不怎么热衷于去接手四圣城的主要原因。

　　哪怕只是一个通天之城，便足以支撑着接天宫蓬勃的延续下去了。

　　因此在内域之中，无论是在讨论任何所谓的“第一”，所有人都会本能地将通天之城排除在外，并且排除的理所当然。

　　青龙圣城内那栋“天下第一楼”的名号，自然也是由于这个原因才被世人所认同。

　　尽管同在内域之中，但通天之城更像是和整个内域处于两个完全不同的世界一般，这种巨大的不同也造成了通天之城内的居民本身，都有着一种难以言说的优越感。

　　总之，这里是内域的精华汇聚之地，这里承载了内域最得天独厚的地理条件和填词啊成长的环境。

　　这里的人们自诩为内域正统，至于其他城池的居民，在他们眼里则全都是蛮夷之辈、化外之民。

　　然而在某一天的清晨，太阳才刚刚从地平线上冒出了半个身子，天边的黑暗尚没有完全被扫空，正是人在一天当中，睡得最死，同时也是最为疲惫的时段，一群属于通天之城居民眼中的蛮夷之辈的家伙们，飞临到了通天之城的城墙上空！

　　作为接天宫的宗门所在，通天之城有着一些和内域其他城池完全不同的规矩。

　　比如城池上空为禁飞区，哪怕是圣王层次的强者来到通天之城，在距离通天之城千米左右的范围时，也必须落到地上，以步行又或者乘车的方式入城，算是对通天之城以及接天宫的尊重。

　　无数年来，从没有人敢去冒犯这个规矩。

　　因为凡是试图想要展示自身个性，去冒犯这个规矩的人，都已经在第一时间被接天宫的强者击杀。

　　所谓的尊重，永远需要足够的力量去维持。

　　可偏偏在这样一个普通的清晨，却又一次出现了敢于冒犯这个规矩的人，并且还不是一个两个，而是多达四百余人！

　　正常情况下，若是出现了这种冒犯通天之城规矩的人，那么城墙之上隶属于接天宫的城卫部队是一定能够发现并作出相关应对的。

　　但由于承平日久，通天之城已经不知道多少年没有遇到过类似的挑衅又或者不遵从规矩的人了，以至于这接天宫用来维持通天之城日常稳定的城卫部队，早已经失去了一只军队该有的警醒和戒律。

　　此时尚是清晨，本应该负责在城墙上警戒的卫兵，正蜷缩在城墙的墙垛后面眯着眼睛补觉，根本就没发现其所警戒的范围内，竟然出现了数百名入侵者！

　　“按照路上咱们约定好的，所有人根据各自势力，分成九组，分别从不同的方向进攻接天宫总部！此次进攻的目的，一是为了给诸位圣王开拓出闯入通天塔的机会，二……便是尽最大可能的削弱接天宫，以便此次事件结束之后，接天宫没有余力对咱们进行报复！”

　　历绝悬停在半空当中，回头看着所有人，沉声说道。

　　所有圣王全部齐齐的点头，眼神中满是兴奋和战意！

　　到了他们这个层次，已经很少再有什么战斗能够激起他们如此浓烈的情绪了，进攻接天宫，显然可以达到这样的效果！


第826章 进攻！

　　战斗是在通天之城内绝大多数居民仍然还在睡梦中的时候打响的。

　　当集结了内域九大势力以及所有血侍的四百多名强者分成了十个不同的团队，呼啸着越过了通天之城的城墙时，负责警戒的那些卫兵才终于次第的被那急速前行的破空声所惊醒。

　　每一个人的第一反应都是擦一擦眼睛，然后缓和下脑海中那种混乱迷茫的感觉，至少要过上十几秒钟的时间之后，这才能想起来他们正处于警戒的工作当中。

　　然后抬起头来，朝着声音来源的方向看去，只不过以行者和高品圣徒的速度，此时却早已经飞到了极远的地方。

　　远到即便这些卫兵极目远眺，都只能看到一些不怎么显眼的黑点而已。

　　这种发现让注意到了异常情况的卫兵们都有些茫然，不过旋即便一个个大惊失色。

　　无论那些黑点是什么，在通天之城的上空飞行，显然便已经触犯了禁忌，而他们这些卫兵却没有第一时间发现并制止，这就是极大的失职！

　　如果追究下来，天知道会受到怎样严厉的惩罚！

　　想到这里，所有发现了异常情况的卫兵齐齐的打了个寒噤，然后纷纷开始用最直接的方式示警起来！

　　同时分别将这种情况同直属上级进行反馈！

　　但此时再去做这样的反应，显然已经晚了！

　　通天之城的占地面积极为夸张，如果是一个普通人的话，从城池的一端用步行的方式走到完全相反的另外一端，至少也需要花费上两天两夜的时间。

　　若是乘坐车辆的话，这个速度差不多能缩短一半。

　　因为城池内的街道尽管非常宽敞，但由于住民太多，所以依旧非常的拥挤，车辆在其中所能够提升的前行速度极为有限。

　　可这样的距离对于全速飞行的高品圣徒和行者来说，就着实造不成什么阻碍了。

　　所以当那些卫兵们发现了异常，并且做出了示警的时候，所有参与到了此次突袭的人，便已经来到了接天宫的宗门所在！

　　而此时此刻，关于有许多不明生物以飞行方式闯入通天之城的警示讯息，才刚刚传到城卫军当值的负责人手中……

　　“那就是……通天塔？”

　　接天宫的宗门之外，所有人全部落到了地上，夏凡抬头看着接天宫的宗门之内，那应该并不算很远的地方，一个高耸入云、直达天际、一眼望不到其顶部的高塔，下意识的喃喃问道。

　　和通天之城一样，接天宫的宗门也不允许任何人以飞行的方式进入。

　　不同的是，通天之城的禁飞令，是通过接天宫的强大去威慑和维持的，但接天宫本身的这个禁飞令，却是通过一个覆盖了整个接天宫的巨大铭文阵法去达成的！

　　任何人，如果想要通过飞行的方式进入到接天宫宗门的范围，都会第一时间触发铭文阵法，从而被铭文阵法直接调动阵法范围内的天地之力，进行攻击！

　　这样的覆盖了整个宗门的护宗阵法，十大势力的宗门所在其实都有，只不过其他九大实力的护宗阵法和接天宫的比起来，无论阵法本身的层次还是效用，都要差上一个档次罢了。

　　“没错，那就是通天塔，咱们在抵达通天之城前，看到的那一条仿佛连接了天与地的线，就是这玩意。”

　　历绝点了点头，看向那已经可以清晰地看到塔身的那通天塔，眼神中颇有些复杂的味道。

　　其他圣王的视线也全都凝聚在了那不远处的通天塔上，眼神中隐隐的能够看到一丝狂热的情绪。

　　显然这通天塔对于这些圣王来讲，有着近乎无法抗拒的诱惑力！

　　“看着真是不协调啊……从这里看去，这通天塔的每一层……应该都不算大吧？充其量能有个几千平方大小？却居然能够笔直的始终叠加向上，直通苍穹……构筑这通天塔的究竟是什么材料？”

　　夏凡忍不住好奇地问道。

　　“不清楚，据传说，从这个世界诞生开始，便已经有了通天塔的存在。这通天塔并不是人为的建筑，而是与天地同寿的自然产物，看起来就像是连接天地的桥梁一般，也有人说通天塔是支撑这片苍穹的柱子。如果通天塔倒塌，那么天就会随之而塌陷。”

　　历绝语气舒缓的将自己所知道的情况给夏凡详细地介绍着。

　　其他人则是在趁着这个时间进行着调息，这一路急速飞来，气息多少有些紊乱，马上便要开始同接天宫之间的战斗，每一个人的内心都是被兴奋和紧张的情绪所包裹。

　　如此状态，很容易影响正常水准的发挥，所以临时调息一下，有利于接下来的战斗。

　　“支撑天地的柱子？”

　　夏凡颇感意外，他和历绝在这之前并没有聊过关于通天塔的情况，此时突然听历绝说起了通天塔的来历，着实有些惊愕。

　　“究竟是不是，没有人知道，由于通天塔本身的神秘，所有关于通天塔的消息，可以认定为全都是猜测和传言，再加上自有记忆以来，通天塔便始终被接天宫所占据，所以基本上可以说……内域之中和通天塔有关的任何消息，都不靠谱。”

　　历绝耸了耸肩，无奈地说道。

　　“那么在接天宫之前呢？所谓的内域十大势力，肯定也是随着时间的推移而出现的吧？在接天宫诞生之前，通天塔难道是被另外一个势力所占据？若是没有的话，是不是意味着那个时候，人人都有进入通天塔的机会？”

　　夏凡皱眉问道。

　　历绝微微一愣，眨了眨眼睛后，这才说道：“在四圣皇时期，内域是没有所谓的十大势力的。据说在那个时候，通天塔便处于无主的状态，任何人只要有勇气有自信，便可以去闯塔。同时在四圣皇时期，这通天之城也是无主的，有主的反倒是通天之城的那四个卫城，也就是四圣城。四位伟大的圣皇，分别居住在各自的圣城之内，威临着整个内域。当然，这些也都是传说，至于究竟是真是假，我也不清楚。”

　　听到历绝这样的说法，夏凡的眉毛微微一扬。

　　四圣皇时期？

　　巨猿不是说过它是从那个时候活到现在的吗？既然如此……如果询问巨猿的话……应该能够得到一些真实的答复吧？

　　尤其是巨猿之前所展现出来的那怪异的态度……它一定知道一些隐秘！

　　“所有人都准备好了吧！今天之后，内域的格局必将被重新划分！在场的诸位，都将是一段全新历史的创造者和见证人！咱们……进攻！！”

　　历绝的鼓舞声打断了夏凡的思索。

　　而随着鼓舞声起，所有人齐齐的爆发出了体内最强的气息！

　　紧接着便在历绝的大手一挥下，飓风一般的朝着面前的接天宫席卷而去！


第827章 通天塔下

　　四百多道强横的气息汇聚在一起，在爆发出来的刹那，便惊动了整个接天宫宗门之内的每一个人！

　　只是对于接天宫的所有门人来说，宗门外忽然出现了如此恐怖的大量气息汇聚，这种情况着实让他们倍感陌生。

　　多少年来，由于接天宫自身的超强实力和超然地位，早已经使得接天宫的门人们习惯了那种超然的心态。

　　哪怕是还没有成为圣徒的普通接天宫弟子，在外出游历的时候都会不自觉地用高人一等的眼光看待任何人或者事情。

　　即便是面对着圣徒，那么没有达到圣徒境界的接天宫弟子都不会有丝毫的尊重。

　　这是身为内域第一大宗门的底蕴所带来的气场和自信，但换一种说法，又何尝不是长久以来的特殊地位所带来的毫不收敛的自大。

　　已经不知道多少代的接天宫门人没有面对过这种被人打上门来的情况了，在每一个接天宫门人的内心当中，对于宗门的绝对信心都占据着无上的地位。

　　没有人认为在内域，有谁敢于挑衅接天宫的力量，没有人认为在这个世界上，还有人敢到接天宫来找麻烦。

　　所以当四百多名强者的气息汇聚在一起，骤然爆发，然后强势的直接从接天宫的宗门大门方向突入进来时，每一名感受到了这股恐怖气息的接天宫门人的第一反应，都不是立刻拿起武器去迎战。

　　而是手足无措的站在原地，没头苍蝇一般的四下里想要寻找自己的师长。

　　他们不知道发生了什么！

　　他们也不知道应该如何去应对！

　　他们需要有人指挥，需要有人告诉他们如何去做！

　　他们在温室的环境中成长起来，从没有真正的经历过这个世界的残忍和血腥，他们就像是一群金玉其外败絮其中的烂苹果，平时摆出来光看外形的话，确实非常不错，可一旦去吃，就会发现毫无可以下嘴的地方……

　　所以当九大势力和血侍们联合起来的力量分成了九个不同的团体，各自选了一个方向，朝着通天楼杀去的时候，一路上遇到的那些接天宫的门人竟是无法给予太多的回应！

　　战斗往往一触即溃，接天宫的门人们甚至无法给九大势力的精锐造成太多的麻烦！

　　只有少数的一些接天宫内的精英才能够对九大势力的精锐们形成一定的阻拦！

　　战斗爆发的太过突然，接天宫根本没有丁点的心理准备，没有人想到会出现这样的状况，自然也就没有人会为此提前做出准备。

　　这便导致了九大势力的精锐势如破竹，原本既定的算是自由行动、随时准备进行支援和拾遗补阙的血侍们竟然在这突入到接天宫的最初，没有找到任何发挥的机会。

　　全无用武之地的境况，让血侍们很有些茫然，各自分别跟在九大势力的团队背后，本应该最为忙碌的他们一时间反倒是变得最为轻松。

　　“血侍们按照既定计划，各自寻找实力相近的敌人！至于接天宫主，由我和依然去对付！其他人尽可能的杀伤接天宫有生力量，不要因为一时的优势而放松警惕！不要给接天宫喘息和反扑的机会！”

　　看着九大势力的前行异乎寻常的顺利，夏凡沉声提醒道。

　　声音覆盖了整个接天宫的每一个角落，让所有九大势力的人都听得清清楚楚。

　　原本因为进展过于顺利，从而开始有些掉以轻心的九大势力的精锐们纷纷面色重新肃然起来，总算是又想起了他们正在面对的究竟是怎样一个庞然大物。

　　如今趁着打了对方一个措手不及的机会，这才占据了上风，若是不能够趁此时机，多占些便宜，等到对方回过神来，恐怕自己这些人就要开始面临巨大的压力了！

　　夏凡则是在出言提醒之后，拉着叶依然便径直急速的朝着通天塔的塔下飞去！速度之快，瞬间便超过了因为要平推过去，从而被各种各样的战斗拖拉住前行脚步的九大势力的那些精锐。

　　在“绝对气感”的笼罩中，夏凡清清楚楚的“看”到了接天宫的宗门范围里，究竟有着多少真正的强者！

　　毫不夸张的说，这些强者的数量足以超过任何九大势力中任意三家、甚至四家累加在一起的总和！

　　再加上这里终究是接天宫的总部，所有接天宫的强者都常驻于此，并且还能够使用接天宫总部之内早已经存在了不知道多少年的那些阵法！

　　所以若单纯以高端力量去对比的话，实际上除了圣王的层次以外，在其他层次上，接天宫相比于九大势力的精锐联合，并没有多少差距！

　　之所以当前显得异常混乱，接天宫仿佛全无还手之力，完全是由于战斗爆发的太过突然，打了接天宫一个措手不及的缘故！

　　一旦接天宫缓过神来，开始能够组织起有效的抵抗，那些强者也都纷纷出动的话，九大势力的精锐就要开始面临一场真正的苦战了。

　　因此趁着这个时候，能够多削弱一些接天宫的力量，自然对九大势力有着极大的好处。至少可以在面对接下来的硬仗时，能少掉许多不必要的麻烦。

　　但这并不是夏凡需要去关心的问题，这一次突袭接天宫，所有人的分工都非常明确，夏凡和叶依然的任务只有一个，拖住……或者战胜通天圣王！

　　只要没有了通天圣王，那么对于九大势力来讲，接天宫纵然仍旧是一块难啃的骨头，但终究已经可以啃下来了！

　　所以夏凡的目标非常明确，丝毫不理会“绝对气感”的笼罩范围里，那些密密麻麻的接天宫强者，而是径直朝着最为强大、堪称一枝独秀的一道气息飞去！

　　那道气息就位于通天塔的下面！尽管接天宫出现了如此大的变故，但那道气息却没有任何反应，仿佛在等待着其他人前去一般！

　　当夏凡和叶依然用最快的速度赶到了通天塔前，就看到通天圣王正闭目盘膝坐在通天塔下！

　　在通天圣王的身旁，则是摆放着一套已经搭叠好的、泛着金黄色光晕的铠甲！

　　整个通天塔的四周，是一片平整的草坪，如此近距离的看着通天塔，越发的能够感受到通天塔本身无时无刻不再散发着的玄妙气息。

　　而在通天圣王的身后，便是进入通天塔的大门！


第828章 命运之子

　　“夏凡？没想到……居然是你……你们从‘域外空间’里出来了？”

　　盘膝坐在地上的通天圣王睁开了双眼，在看到出现于他面前的竟然是夏凡和叶依然后，脸上自然而然的浮现起了惊愕的表情。

　　“刚出来没多久的时间，准确的说，只有我和我的妻子从‘域外空间’里出来了，其他人……都被永远的困在了里面。”

　　夏凡点了点头，并没有任何隐瞒。

　　“这样啊……看来二十年前大家为了‘域外空间’的名额争论不休，果然是非常愚蠢的做法。这样说来……你应该就是这一代的命运之子了。”

　　通天圣王没有起身，就这么坐在原地看着夏凡，说出了一句让夏凡听不明白的话。

　　从通天圣王的脸上，夏凡只能够看到无比复杂的神色，除此之外，再看不出来其他的情绪变化。

　　“命运之子？什么玩意？”

　　不懂就问，这是夏凡的习惯，反正他的任务暂时只是拖住通天圣王，既然通天圣王摆出了这么一副丝毫不着急的模样，夏凡当然也就乐得清闲，能多知道一些事情，总归是好的。

　　“历绝没有告诉过你，关于命运和这个世界的一些事情吗？”

　　通天圣王面带笑意地问道。

　　“倒是说过一些，不过没有提到过命运之子这个词汇……”

　　“这样啊……告诉你也无妨，历绝之所以没有跟你提过命运之子，恐怕也是因为他觉得……或许你就是命运之子，所以让你知道得太多，反倒不见得是什么好事。倒不如顺其自然，让你自行的发展下去，命运本身，自然会让你一帆风顺的成长起来。”

　　通天圣王说着，伸手一指自己的面前，接着开口道：“坐！”

　　“你似乎一点都不着急？”

　　夏凡依言上前，走到了通天圣王面前不足一米的距离后盘膝坐到了地上。

　　叶依然则是抱着花生，安安静静地坐到了夏凡的身旁。

　　“我为什么要着急？”

　　通天圣王反问了一句。

　　“九大势力加上我的神罚，一起集结精锐，突袭你的接天宫，而你的接天宫则在这种突袭下由于准备不足，节节败退，损失惨重，在这种情况下，你身为接天宫主，内域第一人，难道不应该着急吗？”

　　夏凡皱眉问道。

　　“听起来很有道理，可是……就算我着急，又有什么用呢？”

　　通天圣王歪了歪脑袋，看着夏凡问道。

　　夏凡微微一怔，一时语塞，竟是不知道该怎么回答。

　　“我很了解那帮家伙，自从突破到了圣王的层次，成为了宗门或者家族的首脑之后，那些家伙便失去了以往的锐气，说得好听叫做谨慎，说得不好听了，其实就是胆子变小了而已。拥有的越多，就越怕失去，反倒是不如一无所有时来的光棍，这是人性。所以他们既然敢联合起来，围攻接天宫，那么唯一的解释便是，他们有信心能够对付我。”

　　通天圣王指了指自己，无奈地笑道：“尽管这个结论我并不愿意承认，但这是唯一能够解释他们为什么有勇气做出这种事情的理由，而现在看来，他们认为能够拖住我，甚至于战胜我的人，应该就是你了吧？否则你不会出现在我的面前。所以我才说，就算我着急，又有什么用？我相信他们的判断，你能给他们足够的信心，便意味着他们确实认为，你要比我更加强大，事情已经如此的明显，我自然也就不急了。”

　　“不愧是内域第一人，不但实力超卓，头脑也非常的清楚，没错，你的猜测都是正确的。”

　　夏凡点了点头，也不隐瞒。

　　虽然和通天圣王接触的很少，但只凭借通天圣王方才所说出的那一番话，在夏凡看来，他便值得尊重。

　　至少相比于其他的圣王级强者，通天圣王确实已经属于另一个层面的存在了。

　　“你我之间终究还是要有一战的，只是在战斗开始之前，我想跟你好好聊聊，毕竟，能够遇到命运之子的情况并不多见，也不是每一代都会有命运之子出现，难得遇到了一个真的，我也着实有些好奇。”

　　通天圣王笑着说道。

　　“你总得先让我明白命运之子是什么意思吧？否则我都听不懂你究竟在讲些什么。”

　　通天圣王如此坦诚，夏凡也就不再多说，摊开了双手，很是随意地问道。

　　“我们生活的这个世界上有着数以千亿计的人口数量，高矮胖瘦，黑白美丑，不一而足。然而神奇的是如此众多的同类物种中却无法找到哪怕任何两个一模一样毫无差别的个体。就算是同种同源同时而生的双生之子也总有些细微的差别。每一个人都有着自己完全独立的一面，性格，记忆，体貌特征等等等等……”

　　通天圣王用一种陈述的语气说着。

　　“这些自然而然的理念就好像理所应当的法则一般根植于我们每一个人的脑海中，所以我们可以非常自然地去接受有人比我们高有人比我们矮，有人比我们帅气，有人比我们丑陋，有人比我们强大，有人比我们弱小，从不会因此而去怀疑这样的情况是否正常。”

　　“绝大部分的人碌碌一生平庸无为，而只有极少数的人辉煌过，灿烂过，站在人类这个数量庞大的族群中呼风唤雨。绝大部分的人奋斗着，努力着，却往往到头来一事无成，空耗着千回百转的人生嗟叹于社会的不公，世事的无常。”

　　“而这看起来仿佛没有任何规律的人生轨迹，仿佛个人的一切都在靠着个自的努力去获取。但实际上每一个人的人生在出生的那一刻就已经注定无法更改，当卵子和精子交融的那一刹那，这个圆融之物内将要诞生的生命，其以后人生的所有一切遭遇都已经被无形的命运安排的妥妥当当，何时，何地，将遇何事……全都安排的清清楚楚，无法抗争，只能接受……”

　　“我们只是无数个扯线木偶中的一个，按部就班的根据着早已经安排好的道路在走，从出生直到死亡……”

　　通天圣王说到这里，语气忽然间高昂了起来：“但是在所有的扯线木偶中，却会有一个核心，其他的扯线木偶都要为了这个核心服务，这个核心的扯线木偶永远会比其他木偶更加幸运，人生的轨迹也永远是笔直向上的，这就是命运之子！而你，夏凡，便是这个核心！”


第829章 圣气如潮

　　通天圣王说的很有煽动性，但夏凡却并没有多少情绪上的起伏。

　　只是看着通天圣王那显得颇为激动的脸色，皱眉说道：“照你这么说，我无论想做什么，都肯定能够做成？因为命运已经决定了我不可能失败？”

　　“可以这么理解，虽然有些片面。”

　　通天圣王认真地点了点头。

　　“那你为什么还要坐在这里阻拦我，你应该能猜到，之所以会发生现在这样的事情，我们的目的，都是为了你身后的通天塔而已。我想要进入通天塔内，然后尽可能的攀爬到通天塔的最顶层，如果我不可能失败，那你在这里阻拦我也就没有了任何意义，注定了无法成功的行为，何必继续去做？”

　　夏凡盯着通天圣王，沉声说道。

　　“因为这是我的命运，你的命运是击败我，然后进入到通天塔内，至于接下来会发生什么，我不知道，也不想知道。而我的命运，则是在这里阻止你，和你进行战斗，哪怕一定会失败，也必须为之！”

　　通天圣王毫不避讳夏凡的视线，双眼和夏凡对视在一起，继续说道：“你应该能够看得出来，相比于其他圣王，其实我的境界要更高一些，尽管高的有限，却却可以算是处于另外一个层次了。到了我这个层次，已经可以大致上的感知到一些玄奥的命运，只是这种感知对于我个人来说，并没有太大的用处，因为我不敢去违背命运。”

　　说完，通天圣王缓缓站起了身，双臂一挥，旁边那套金黄色的铠甲便瞬间分解，然后纷纷朝着通天圣王砸去！

　　眨眼间的功夫，通天圣王就被一整套黄金铠甲所覆盖！

　　“不敢违背命运？我不懂……如果命运让你去死，你也要选择去死吗？若是连死亡都不畏惧，又为什么还要去畏惧命运？这个世界上，总不会有比死亡更可怕的事情了。”

　　夏凡也缓缓起身，看着通天圣王穿好了那一身通天套装，便也将朱雀套装激活，然后披甲在身！

　　“死亡只意味着归于无，但这个世界上，确实有很多事情，是比归于无更加可怕的。”

　　通天圣王没有再细说，而是活动了下自己的双手，接着便用力握拳，一身强横的气息冲天而起！

　　这气息之强大，已经隐隐的能够和没有穿上朱雀套装之前的夏凡相比！

　　可是要知道，由于“域外空间”里那法则凝聚之地的经历，夏凡当前已经是法则之体！

　　对于天地规则的领悟，更是达到了进户可以算是通晓一切的程度！

　　通天圣王无论再如何强大，也绝不可能接近这样的层次。

　　唯一的解释……便是那套黄金套装，拥有着匪夷所思的力量！

　　“来吧，让我见识一下，命运之子的实力到底有多么强大！放手施为便好，不用担心其他。通天塔是这个世界所构建出来的奇物，不可能被破坏。而这片草地，也被一套独有的规则所笼罩，即便你我全力以赴，恐怕也很难伤害到这里哪怕一颗小草。”

　　一边说着，通天圣王一边朝着夏凡招了招手，眼神中满满的都是浓烈的战意！

　　“如你所愿！虽然我并不完全认同你的观点，但这并不妨碍我对你的尊重。对于一个值得尊重的强者，全力以赴的击败他，无疑是最好的对待。”

　　夏凡说着，体内的气息再次昂扬，在朱雀套装的加成之下，瞬间超过了通天圣王所释放的气息！

　　两股气息彼此交错混杂在了一起，在夏凡和通天圣王不停地催动之下，竟然彼此纠缠，然后化成了有形的实体！

　　变成了两条纠缠在一起巨龙，冲天而起！

　　这诡异的画面自然而然的吸引了接天宫内所有人的注意，不管是接天宫的门人，还是九大势力的精锐，全部随着这两股恐怖气息的交相辉映而下意识的停了下来。

　　每个人都呆呆地看向了通天塔的方向。

　　看着那两条犹若实质的圣气巨龙互相缠绕、向上飞腾，只觉得心底里一片火热，仿佛被点燃了某些莫名的情绪一般！

　　“同样是圣王……没想到通天居然已经到了这样的层次……我们过去真是有些坐井观天了。原本我一直以为，无论通天再如何强大，那黄金套装再如何逆天，只要其他圣王能够聚集在一起五个以上，联手的话终归是能够压制住通天的。可现在看来……这想法实在是过于幼稚了些。”

　　带着面具的百变圣王扭头看着通天塔的方向，语气很是复杂地说道。

　　“是啊……我们这些年里……到底在做什么？”

　　生死圣王也很是感慨。

　　“站在内域的巅峰，让我们失去了进取的心思……看着当初的老友竟然不知不觉间，已经走到了我们只能去仰望的高度，让我身体里那原本已经凝固的热血似乎也重新活络了起来……”

　　司空圣喃喃说着，体内的气息则是不断的提升。

　　其他圣王和司空圣的反应一致，受到了夏凡和通天圣王气息的影响，每一个人都无法再继续保持淡定。

　　所有人的气息不断攀升，圣气如潮，竟是也和夏凡以及通天圣王的气息一样，从体内喷涌而出，像是柱子一般的冲天而起！

　　一时间，在接天宫的宗门之内，这冲天而起的圣气光柱，居然多达十几根！

　　只不过相比于夏凡和通天圣王释放出来的圣气光柱，其他圣王的光柱明显要细的多，也远不如夏凡和通天圣王的圣气光柱那么浓郁。

　　“看起来，通天塔下已经开始了激烈的交锋，咱们是不是也该活动活动筋骨了？继续这么看着手下人去拼杀，总觉得有些过意不去啊……虽然有些欺负人，但到了这个份上，也就不用再讲究那些莫名其妙的矜持了吧？”

　　绝情圣王舔了舔自己的嘴唇，开口说道。

　　在夏凡和通天圣王的刺激下，其他所有的圣王都很有些蠢蠢欲动的感觉，那是一种对战斗的渴望、对于想要回归到最初那种简单快乐的渴望！

　　听着绝情圣王的建议，其他圣王几乎是毫不犹豫的同时点了点头！然后便齐齐的冲入到了战局当中！

　　而随着圣王们的加入，原本已经开始抵挡住九大势力精锐的接天宫门人，顿时再次变得岌岌可危起来！


第830章 通天之死

　　夏凡和通天圣王之间的战斗进行的并不激烈。

　　两人在分别释放出了一身气息，并且直接气息交叠在了一起后，便互相之间隔着三米左右的距离，静静地对视着。

　　到了两人这个层次，一旦发生交锋，其实往往便只在一招之间，便足以分出胜负了。

　　互相来来往往，打上几十上百个回合，然后再因为某一些失误而分出胜负，这种事情只会发生在低层次的武修又或者圣徒之间。

　　又或者是彼此实力实在太过接近的顶级强者之间。

　　比如历绝和司空圣。

　　因为互相之间的实力太过接近，对于彼此又太过熟悉，所以一旦发生了交手，往往就会成为旷日不下的持久战。

　　可夏凡和通天圣王之间的实力却并没有那么接近。

　　穿上了朱雀套装之后的夏凡，对于通天圣王已经具备了压倒性的实力优势！

　　再加上对于规则领悟的优势以及自身能够看透本质的特点，可以说这番交手，通天圣王根本没有任何得胜的机会！

　　甚至于想要和夏凡僵持一下，都不可能做到！

　　所以虽然两人之间的战斗还没有开始，只是这么彼此相对站着，但两人之间的心态却是完全不同的。

　　“在等什么？”

　　看着夏凡始终没有动手的意思，通天圣王忍不住皱眉问道。

　　“在调息，调整自身的状态，我会用我当前能够施展出来的最强一击，对你致敬。希望……你能留下全尸。”

　　夏凡平静地说道。

　　通天圣王双目微凝，似乎是受到了夏凡这番话语的影响，体内冲天而起的气息也是出现了一丝紊乱。

　　“来吧，尝一尝凤凰不死身的绝学……太极……天下！”

　　夏凡并没有说谎，他确实是在调息，在将自己的肉体、精神乃至于气息全部调整到最为巅峰的层次！

　　通天圣王和他之间的差距实在是太大了些，这种差距已经大到让夏凡没有什么兴趣去和通天圣王进行鏖战，而是要用最强大的力量，直接将通天圣王击溃，也算是对通天圣王的一种尊重！

　　当夏凡将太极天下这一招全力施展出来后，伴随着恐怖的圣气威压，当真是天地都为之色变！

　　整个接天宫的宗门范围内，全都受到了这股庞大圣气的影响。

　　就在接天宫的上方，原本通天塔下，夏凡和通天圣王所发出的，互相纠缠在一起的两条圣气巨龙骤然分开。

　　紧接着，属于夏凡的那条圣气巨龙瞬间膨胀，然后大嘴一张，竟是直接将通天圣王的圣气巨龙吞咽进了肚子。

　　随后这圣气巨龙体型再次扩大，几乎要将整个接天宫都纳入其笼罩的范围之中！

　　伴随着夏凡太极天下这一招打出，偌大的圣气巨龙猛烈收缩，庞大的身躯又重新缩敛到了最初刚刚成型的样子，只是此时圣气巨龙的密度，却早已经和最初不能同日而语。

　　重新凝练完成的圣气巨龙，径直由上而下的，朝着通天圣王扑去！

　　通天圣王面无表情的站在原地，并没有任何徒劳的躲避又或者逃走的打算，而是尽可能的将自己的气息提升到巅峰，然后就这么盯着那扑面而来的圣气巨龙，选择了正面的硬抗！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的响动使得整个接天宫范围内的所有人都有些震耳欲聋，偌大的通天之城都在这轰击中产生了动摇。

　　这还是由于接天宫被巨大的铭文阵法所保护，因此夏凡这一击产生的余波绝大部分都被接天宫的护宗阵法给挡了下来的缘故，才没有造成更大的影响。

　　否则整个通天之城，都有可能在夏凡这一击下，被彻底摧毁！

　　即便是接天宫那传承了无数年的护宗阵法，在挡住了夏凡这一击所产生的绝大部分的余波后，也开始出现了要崩毁的迹象！

　　显然夏凡的这一击，已经超过了接天宫护宗阵法所能够承受的极限！

　　就连凝聚了整个接天宫无数年来孕养的护宗阵法都是如此，正面承受了夏凡这一击的通天圣王会是怎样的下场就可窥一斑了。

　　当这一拳之威尽皆散去，通天塔下因为这一拳而扬起的灰尘也终于全部消散之后，通天圣王的身影重新出现在了夏凡的眼前。

　　昂扬的身躯依旧保持着站立的姿态，黄金套装下的脸庞除了脸色苍白了一些外，似乎并没有别的问题。

　　看起来就像是真正的挡下了夏凡的这一击般。

　　“好……强……”

　　通天圣王的嘴里缓缓地吐出了这么两个字来。

　　随着这一口气吐出，通天圣王整个人看起来就像是一下子没了支撑般，双膝一软，然后直接跪在了地上！

　　与此同时，通天圣王身上所穿着的那套黄金套装的表面也是忽然间开始出现细密的龟裂痕迹，紧接着，这龟裂的痕迹迅速蔓延，顷刻间便布满了黄金套装的表面！

　　“哗啦”一声，通天圣王身上的那套黄金套装，就这么硬生生的碎成了一地的残渣！

　　夏凡凝聚了全身圣气的一拳，竟是直接将黄金套装给打碎了！

　　“去吧……我后面……就是通天塔……死在你的手上……是我的命运，但我不知道……你会在通天塔中遭遇什么。唯一……能给你的建议……是……通天塔内……我每一次进去……都会看到完全……不一样……的画面……”

　　通天圣王屈膝跪在地上，一只胳膊勉强支撑着身体，很是费力地说完了这么一番话后，整个人身体微微一震，然后彻底的扑倒在了地上，气息全无……与世长辞……

　　而随着通天圣王的死去，接天宫的主殿上，那象征着宫主的名牌也是直接碎裂！通天圣王死去的消息第一时间便被接天宫的所有门人所知晓！

　　由此带来的结果，便是仍然在坚持着同九大势力抗衡的接天宫门人彻底崩溃了……

　　一直以来，在他们心目中象征着最强和无敌的宫主……居然死了？

　　这就仿佛把接天宫所有门人心里的支柱直接轰塌了一般，九大势力的精锐们顿时感觉压力徒减，趁着这样的一个机会，干干脆脆的一鼓作气杀到了通天塔下。

　　夏凡和叶依然负手而立，两人的身前，是通天圣王伟岸的尸体！


第831章 最终名单

　　“通天……死了？”

　　最先赶到的自然便是那些实力远超同济的圣王们。

　　看着通天圣王的尸体，百变圣王忍不住惊叫出了声音。

　　虽然方才接天宫门人的溃败已经让他们猜到了或许会是这样的结果，但是真的亲眼看到，依旧让他们倍感震惊。

　　这毕竟是已经威临整个内域上百年的第一强者！

　　长久以来的第一人名头，让许多人本能地将通天圣王和“无敌”这种词汇联系在一起，甚至于在心目中本能地就会认为，通天圣王是不可战胜的。

　　所以当通天圣王的尸体呈现在他们的眼前，这种视觉上和精神上的双重冲击，即便对于其他的圣王来讲，也着实过于巨大了些。

　　“真的死了……感觉不到丁点的气息，通天的生命已经完全消散，现在躺在地上的，不过是一堆即将腐烂的肉而已。”

　　司空圣说完，扭头看向了夏凡，眼神中满是无比复杂的神色。

　　原本在之前夏凡展示了自己的实力之后，于众多圣王的心目中，他们也只是认为夏凡有能力拖住通天圣王。

　　只要夏凡能够将通天圣王拖住，那么其他人在面对着接天宫的剩余力量时，自然就会具有绝对的优势。

　　等到将接天宫的其他力量全部消灭，那么只剩下通天圣王一个人的时候，所有圣王联手，无论如何也是能够将通天圣王压制住的。

　　但确实没有人想到，夏凡竟然不仅仅只是拖住了通天圣王那么简单，他竟然直接将通天圣王当场击杀了！

　　这就实在是太夸张了……

　　既然连通天圣王都死在了他的手上，那么岂不是意味着，只要夏凡愿意，场间的任何人他便都有直接击杀的能力？

　　这可是极大的、影响平衡的情况……

　　要知道，以往即便通天圣王被公认为内域第一人，实力上相比于其他圣王有着绝对的优势，但通天圣王要击杀其他圣王也是非常困难的事情。

　　若是真的和通天圣王发生了冲突，打不过总归是能跑的。

　　然而现在，面对着可以击杀通天圣王的夏凡，司空圣忽然发现自己居然连是否能够逃跑的把握都没有……

　　这就太可怕了……

　　其他圣王显然也想到了这一点，一时间所有人的目光都集中到了夏凡的身上，同时隐隐的戒备了起来。

　　“通天的时代彻底过去了，经过了今天这一战，我相信接天宫也会彻底的成为历史。以后对于通天塔的管理和对通天之城的统治，我建议能够恢复到四圣皇时期的状态，就像现在的四圣城一样，大家共同管理，但给予通天之城足够的自治权利，不知道各位以为如何。”

　　看着场间的气氛有些诡异，历绝适时地开口说道。

　　接天宫已经被众人联手摧毁，通天圣王的身死更是意味着接天宫再也没有任何重新雄起的机会。

　　每一代通天圣王的传承都是一个非常复杂且长期的过程，如今这个过程被打断，通天套装又变成了一地的碎渣，这些条件加在一起，意味着不可能再出现下一代通天圣王了。

　　既然接天宫没有再恢复的可能，那么如何进行新的利益划分，就是一个必然会引起所有人关注的话题。

　　听着历绝提出了这么一个意见，其他圣王们这才将自己的注意力从夏凡的身上抽离了出来。

　　互相看了看后，眉头齐齐的皱了起来。

　　通天之城意味着一个庞大到匪夷所思的利益链条，在接天宫被摧毁之后，内域之中确实没有任何一个单独的势力有能力再将其一口吞下。

　　历绝的提议无疑可以解决这个问题，只是对于要和其他人一起去分享，这些圣王的心里面，依旧本能的会产生抗拒。

　　“关于通天之城的归属，我想……等咱们从通天塔内出来后再商讨吧。通天之城到底意味着什么，大家都清楚，每一个人肯定也都是希望尽可能的占据更多的利益。现在贸然来讨论，很难达成一个让大家都满意的结果，所以……不如先暂缓？”

　　百变圣王开口说道。

　　其他圣王看来也不想这么快的对通天之城的事情表态，对于百变圣王的意见，齐齐的点头表示赞同。

　　历绝双眼微眯，知道其他圣王这是在担忧夏凡。

　　通天圣王的身死让其他圣王都开始重新审视起夏凡来，如果在这个时候就讨论关于通天之城新的管理方式，那么借着击杀了通天圣王的余威，夏凡必然会话语权大增。

　　没有人会敢于去挑战夏凡的意见，只要夏凡愿意去明确的表达出自己的想法，那么其他圣王纵然有再多的不满，也必须去接受。

　　所以冷却一下，先进入通天塔，等从通天塔内出来之后再讨论通天之城的事情，对于其他圣王来说，是更好的处理方式。

　　“既然大家的意见一致，我当然也会尊重，不过接天宫被咱们一夕覆灭，对于整个通天之城会造成难以言说的巨大影响。所以我们必须要第一时间对通天之城形成掌控，不能让通天之城由于接天宫的覆灭而陷入到混乱当中。因此我建议，进入通天塔的人选必须严格挑选和限制，而不能进入通天塔的其他人，接下来的任务就是维持通天之城的稳定。”

　　历绝环视了一圈其他圣王，开口说道。

　　“我赞同历绝的观点，虽然大家都想进入到通天塔内，但之前毕竟从来没有进去过，在里面到底会遭遇什么，谁也不清楚，在这种情况下，直接大量人员的涌入并不是一个好的选择。因此咱们接下来进入通天塔内的人选，我建议只有真正的精锐可以前往。除了咱们这些圣王以外，每个人最多再挑选两人，诸位以为如何？”

　　生死圣王开口说道。

　　其他圣王琢磨了一番后，对此倒是没什么意见。

　　尽管他们都想进入到通天塔内，却也当真是对通天塔没有任何实质的了解，一下子进去太多人，谁也无法保证会不会出现什么难以处理的状况。

　　于是乎，第一批进入到通天塔内的人选，很快就确定了下来。

　　所有的圣王，除了历绝和夏凡叶依然以外，每名圣王再多带两名得力的部下，玄武套装和青龙套装的拥有者自然也在其中，再加上花生和巨猿，便构成了最终的名单。


第832章 巨猿的提醒

　　名单既然确认，又是经过了全员同意，那么接下来自然便是要去进行统一的安排。

　　偌大的通天之城被直接划分成了十个区域，九大势力和血侍们分别负责一个区域的稳定维持。

　　同时九大势力还会继续调派人手前来。

　　毕竟为了保证突袭接天宫的突然性以及绝对力量的发挥，此次前来通天之城的都只是各大势力内的真正精锐而已，数量实在是有限。

　　想要依靠着这样的人手数量便维持住整个通天之城的稳定，实在是有些抢人所难。

　　也正是由于这个原因，血侍们被分配到的维稳区域才会相比于其他势力来说小的多。

　　因为其他势力还可以不断地调人前来，但血侍们的数量就这么多，他们可没有任何的后援。

　　将一切全都安排妥当，确定好的第一批进入通天塔的人们便重新集合在了通天塔的门外。

　　“呼，大家……都做好准备了吧？”

　　看着所有人全部聚齐，想着马上就能够进入到通天塔内，历绝一时间也有些紧张。

　　其他那些圣王的表现同样没有好到哪里去，一个个虽然脸上没有表现出什么明显的情绪变化，但呼吸的频率和气息上的起伏却已经出卖了他们此时内心的波澜，丝毫也不平静。

　　“也没什么好准备的了，既然历代通天圣王都会进入到通天塔中，并且从通天塔内带出一些东西，那就证明了通天塔内即便存在危险，但对咱们圣王层次来说，也是能够对付的。唯一需要考虑的只是……咱们要在通天塔内登上多高而已。”

　　司空圣仰头看着直入苍穹的通天塔，略有些激动地说道。

　　“还是不要大意的好，不管怎样样，小心无大错。好了，大家也别站在这里耽误时间了，如果没什么问题的话，那就……一起进去吧？”

　　生死圣王也不掩饰自己的渴望，看着众人依旧这么站在通天塔的门前，忍不住开口催促道。

　　“你们先进去吧，我有些话，要和夏凡好好聊一聊。”

　　出乎众人意料之外的，那只巨猿忽然开口说道。

　　所有圣王一时间全都看向了巨猿，眼神中满是奇怪的味道。

　　历绝同样朝着夏凡投来了询问的目光，只是夏凡自己也不知道巨猿到底想说什么，他唯一能够猜到的便是，巨猿应该是想要和他说一下关于通天塔的情况。

　　因此看着历绝的目光，夏凡只能耸了耸肩，表示自己也不甚清楚。

　　“也好，那我们就先进去……你们押后吧。”

　　历绝皱了皱眉，深深地看了那巨猿一眼后，朗声说道，然后便当先朝着通天塔走去。

　　相比于其他人都带着两名精英部下，历绝却是独身一人，所以他当先进去，其他圣王也没有任何意见。

　　能够个人愿意开路，探探里面的情况，也是好的。

　　然而当历绝顺着通天塔一层敞开的大门走了进去之后，他的身形却是直接突兀的消失在了所有人的视线当中！

　　原本从通天塔一层那敞开的大门向内看去，能够看到一层里大部分的空间陈设究竟是怎样的，但是随着历绝走入了一层的大门，那敞开的大门口却是呈现出了一层水波般的涟漪，然后历绝就消失在了那涟漪之中，并没有继续呈现在视线中所能够看到的通天塔内一层的空间里。

　　“这是……亚空间？还是平行空间？”

　　生死圣王颇为惊愕地开口说道。

　　“都有可能吧，不过若真是亚空间又或者平行空间的话，很可能每一次进入所遭遇的环境都是不同的，若是如此，探路的意义也就没有了。既然这样，我就先带着人进去了。看看这通天塔内，到底是个什么情况。”

　　司空圣说完，和月神一起，带着两名三神殿的强者，也步入了通天塔内。

　　其他人见状，不再多说，各自随便排了个顺序，然后便纷纷走入了通天塔内。

　　很快，在这通天塔下，便只剩下了巨猿、夏凡以及抱着花生的叶依然。

　　直到此时，巨猿才开口说道：“这通天塔内是一个和内域完全平行的空间，它存在于内域之中，但却又独立于内域之外，每一个人进去，都会被单独分配在一个通天塔的平行空间之中。也就是说，通天塔有无数个，其数量究竟会有多少，取决于到底有多少人进去。但这其中……也有例外。”

　　夏凡没有插话，只是静静地听着巨猿的讲解。

　　既然巨猿要把他单独留下来，那就一定是有非常重要的事情要交代。

　　“例外的情况就是，拥有四圣皇套装的人若是进入通天塔，那么就会被分配到同一个空间之内。不过你们这一次又有特殊的地方，夏凡，如果我没看错的话，你身旁的小姑娘在气息上几乎和你没有任何不同，你们差不多已经可以算是一体的，所以在进入通天塔内后，这小姑娘也会和你们分在同一个空间。”

　　听着巨猿所说的话，夏凡和叶依然对视了一眼，然后点了点头。

　　“想要在通天塔内向上攀登，是一件非常简单，但也同样非常困难的事情，通天塔的每一层都是被规则题目所封印的，只有完美的解开相应的规则题目，才能够继续向上，同时得到相应的奖励。而鉴于你们人类在修炼的过程中，并不会努力地去将所有的规则研究透彻，所以这个攀登的方式对于你们来讲，到了一定的高度，就会变得寸步难行。”

　　巨猿说到这里，夏凡微微有些愕然。

　　这听起来……好像跟法则凝聚之地很有些相似啊。

　　“我知道你在想什么，但和你想的还是非常不同的，‘域外空间’中的法则凝聚之地，是一个重新学习的过程，而通天塔，则是一个破解的过程，尽管内容相似，但本质上却有着极大的差别。当然，这不是我要告诉你的重点，我要告诉你的最重要的事情，便是当你们四圣皇套装的拥有者都处于同一个空间之内后会发生的状况。”

　　巨猿的语气严肃了起来。

　　对于巨猿知道域外空间和法则凝聚之地，夏凡倒是并不意外。

　　如果巨猿真的是从四圣皇时代就一直活到现在的活化石，那么知道这些大部分人所不知晓的辛秘，是很正常的一件事情。

　　“会发生什么？”

　　夏凡开口问道。

　　“会发生吸收的情况！由于你们会被分配到同一个空间，但是按照通天塔的规则，规则谜题又是单一的限制，也就是说，如果你解开了规则谜题，那么其他人同样可以借此攀登上更高的塔层！而这，又是通天塔的规则所绝对不允许的！”

　　“所以这样一来，就势必需要其他的方式去弥补。你和身旁小姑娘不会有任何问题，因为通天塔会认为你们二人一体，不分彼此，小姑娘怀里抱着的白虎后裔也不会有问题，只是它所穿戴的白虎套装一定会被吸收。但另外两个穿着圣皇套装的家伙就肯定会有问题了。谁解开的规则谜题越多，谁就会拥有越多的真实视觉，而相应的，另外两人就一定会因此而逐渐虚化，直到最后……变成养分！”

　　“变成养分……什么意思？”

　　夏凡愕然地看着巨猿。

　　“这要你自己慢慢去体悟，我之所以告诉你这些，是为了让你重视起来，规则谜题……尽可能多的去解答！不要让另外两人解答的太多，那对你，没有好处。”

　　说到这里，巨猿挥了挥手，继续说道：“好了，快去吧，我也要进入这通天塔呢……对于我们来说，这塔内根本没有任何危险，遇到无法解开的谜题时，便退出来便好了，但能够带来的好处却无比巨大，毕竟……这可是真正的世界之心啊。”


第833章 规则谜题

　　知道巨猿不会再继续解释，夏凡也就不再继续询问，拉着叶依然一起朝着巨猿鞠了一躬，表示感谢后，两人就抱着花生，转身步入了通天塔中。

　　看着两人和花生一起消失在了通天塔的大门内，巨猿仰起了硕大的脑袋，极目远眺，看着高耸入云直通天际的通天塔，脸上浮现起了一丝怀念的神色。

　　良久之后，巨猿发出了一声叹息，喃喃自语道：“以后应该就再也见不到那个小子了吧……四圣皇的安排……终究是要发芽结果了。只是不知道……这小子是否真的能够突破这世界维度的限制，从而超越四圣皇所达到的高度。若是无法突破世界维度，仅仅只是变成和四圣皇一样……那就没有任何意义了。生存在时间和空间夹缝中的怪物……已经不需要再有了。”

　　说完，巨猿晃了晃自己的大脑袋，然后一步三摇的也朝着通天塔的大门走去。

　　说也奇怪，尽管巨猿的体型看起来无论是高度还是宽度，都大大的超出了通天塔大门的高度和宽度。

　　但是当巨猿走到了通天塔的大门口时，却没有受到任何的阻碍，依旧是一阵水波般的涟漪，然后巨猿那庞大的身躯就完全消失在了通天塔的大门口。

　　此时的夏凡和叶依然已经站到了通天塔内。

　　相比于在外面看到的通天塔内部景象，真正的进入到了通天塔中后，夏凡却发现其内部空间竟然比外面所看到的还要更加简单的多。

　　面积大概有上千平方的样子，高度在十米左右，内部空无一物，只有头顶上方的天花板，绘制着看起来颇为复杂的图案。

　　拥有青龙套装和拥有玄武套装的那两人正站在空间的中央位置，彼此已经穿上了圣皇套装，互相对持着……

　　显然两人对于遭遇的情况都有些准备不足，所以并没有趁着夏凡没进来之前的那段时间去研究所谓的规则谜题，而是处于互相警惕和戒备的状态当中。

　　当夏凡和叶依然带着花生出现在了空间之内后，这两人明显大吃了一惊，一时间纷纷将自己戒备的方向对准了夏凡……

　　夏凡根本就没有理会他们，在大致的扫了一眼这空间内的情况后，便直接仰头看起了天花板上的复杂图案。

　　巨猿已经将话说的非常清楚了。

　　再加上这两人虽然也拥有圣皇套装，但自身实力实在是太差，根本无法给夏凡造成任何威胁，所以夏凡并没有把他们放在心上。

　　发现自己两人直接被夏凡无视了之后，那青龙套装和玄武套装的拥有者一时间神色不停的变换起来。

　　完全不知道应该怎么去处理眼前这样的情况，让两人一时间愣在原地，有些手足无措。

　　夏凡没有去搭理那两个人的究竟，在盯着天花板上的复杂图案看了一会儿之后，便明白了这个规则谜题的答案到底是什么。

　　就像巨猿所说的那样，法则凝聚之地是对于规则的重新学习和重新凝练，而这规则谜题，则是对于规则的一个破解！

　　简单来说，便是在法则凝聚之地里，夏凡和叶依然已经将所有的规则全部记忆在了身体和精神当中，而通天塔的这个规则谜题的破解过程，则是需要夏凡将那些规则彼此灵活的运用和配合起来！

　　唯有如此，才能够破解谜题！

　　若是对于规则的理解不够透彻，那么便很有可能被谜题中的某一个环节卡主，从而不清楚应该如何去破解！

　　想到这里，夏凡凌空而起，飞上了十米的高度，在那天花板上的一个角落里轻轻地点了下，将体内的圣气渡入了一些。

　　随着夏凡的圣气渡入，天花板上的复杂图案顿时开始变得虚化起来，很快彻底的消失不见！

　　同时天花板则左右打开，露出了一个可以上升的通道。

　　而夏凡则是在那复杂的图案彻底消失的时候，便感觉自己的大脑稍微清楚了一些，原本世界呈现在他的双眼中，便是那种本质规则的画面，似乎更加透彻了点！

　　果然有用！

　　夏凡眼前一亮，俯身朝着地上的叶依然点了点头，然后便顺着天花板漏出来的通道飞了上去。

　　叶依然在夏凡得到了提升的同时，也感受到了相应的变化，自然明白夏凡的意思，毫不犹豫的抱着花生，跟在夏凡的身后也飞了上去。

　　一时间，整个第一层便只剩下了那青龙套装和玄武套装的拥有者……

　　两人愣了愣的盯着天花板的裂口看了好一会儿，接着下意识的互相对视了一眼，然后也彼此戒备着，飞到了第二层中……

　　可就是这么一个耽搁的功夫，夏凡便已经完成了对第二层天花板的规则谜题的破解，带着叶依然已经进入到了第三层……

　　前几层的规则谜题实在是太过简单，如果非要形容的话，就像是让一个已经精通了高等数学的人，回头去做一加一等于几这样根本不需要思考的题目一般。

　　所以夏凡在通过破解第一层的图案，确定了解题的方式之后，一路便势如破竹的直线向上！

　　每解开了一层的谜题，在刚刚通过上升通道进入到了上一层后，基本上都只是扫上一眼，便立刻能够将新一层的谜题解开，所以夏凡始终保持着丝毫不间歇的上升，以至于青龙套装和玄武套装的拥有者不得不停地在后面进行追赶……

　　就这么一直上升了足足千层之后，夏凡破解谜题的速度终于稍稍减缓了下来。

　　不过这种减缓也只是相对来说，他只是无法再做到只是看上一眼，便立时明白答案了而已，从瞬间破题，变成了要经过了两三秒钟的时间思考，唯一的变化就是，一直在后面追赶着的两大圣皇套装的拥有者，终于赶上了夏凡和叶依然飞升的进度。

　　经过了这么上千层的追赶，这两人也算是明白了在这通天塔内想要向上攀升，究竟需要做些什么。

　　但一是他们不可能像夏凡那么快的就破解谜题，二则是……两人忽然觉得，就这么跟在夏凡的身后也挺好。

　　不需要他们去浪费精力，还能够一直攀升，这无疑是非常舒服的。

　　只是两人都没有注意到，随着通天塔的塔层不断增高，他们两人的身体和穿着的圣皇套装，正在一点一点的透明化！


第834章 次第离开

　　通天塔内的规则谜题随着塔层的增加正在变得越来越复杂、也越来越麻烦。

　　连带着的，夏凡破解所需要的时间也越来越长。

　　至于青龙套装和玄武装套的拥有者，则已经完全看不懂天花板上那些图案到底想要表达什么了。

　　一开始的时候，他们还能够看懂一些，只是随着塔层的增加，那些突然对于他们来讲就越来越像是天书一般难以理解。

　　更让两人觉得奇怪的是，随着塔层的增加，两人的身体也是感觉越来越虚弱。

　　这种虚弱是一种身体和精神上的双重虚弱，让两人倍感疲惫的同时，却又怎么也找不到缘由。

　　当夏凡破解掉了通天塔第一万层天花板上的规则谜题后，青龙套装和玄武套装的拥有者便猛然间同时浑身一震，然后张嘴吐出一口鲜血来！

　　身上的气息迅速衰弱，面色也是顷刻间惨白如纸。

　　他们体表的皮肤更是已经开始透明化，能够清晰的透过皮肤看到里面的血管和肌肉纹路了……

　　如此明显的变化终于引起了两人的注意。

　　只是感受着自身的虚弱，看着身体的这种变化，两人却完全不知道究竟是什么原因造成的。

　　这种未知以及身体清晰传来的那种感觉，让两人一时间全都开始变的惊恐起来。

　　夏凡依旧没有理会他们，在破解了第一万层的通天塔谜题后，夏凡能够察觉到自身的变化。

　　他和叶依然的法则之体都在升华！

　　似乎正在和整个世界产生某种难言的交融。

　　花生早已经将白虎套装完全穿戴在了身上，不过和另外两人不同的是，随着塔层的不断升高，花生的身体并没有受到任何影响，反而和夏凡以及叶依然一样得到了莫大的好处，只是白虎套装在不停的虚化，如今看起来已经像是由冰层堆砌的了。

　　正因为注意到了花生并没有受到任何影响，反而在得到好处，夏凡才会这般一往无前的向上，若是白虎也和另外两人一样，有可能会被变成“养分”的话，夏凡便会立刻停止对规则谜题的破解。

　　他确实很想要看到世界之外是怎样一幅景象，但必须是在不伤害那些对他重要的人或事务的前提之下。

　　如今花生不但没有受到影响，反而在夏凡破解谜题的过程中因为得到了足够的好处而突破达到了圣王的层次，这就着实让夏凡有些喜出望外了。

　　至于另外两个人，夏凡可懒得管他们的死活，并且通过对另外两人的观察，夏凡也总算是明白了巨猿所说的“养分”究竟是什么意思。

　　看来……巨猿要表达的意思，便是最终可能会出现的结果，四圣合一……就可以真正的突破这个世界的限制吧？

　　夏凡思索着的过程中，又顺利的破解了第一万零一层……

　　此时此刻，就在夏凡一路势如破竹的不断向上的同时，其他进入到通天塔内的圣王们却是不约而同的都被困在了不同的高度上。

　　突破层数最高的是生死圣王，却也被困在了第五千层上，盯着天花板上的规则谜题，找不到任何破解的头绪。

　　至于其他的圣王，则全都被挡在了四千五百层到五千层之间。

　　从四千层开始，他们就感觉破解谜题越来越吃力，最开始的一千层谜题，虽然圣王们同样会遇到他们所看不明白的规则，但是由于前一千层内所涉及到的规则基本上都可以算是基础规则，所以哪怕看不明白，但通过其他规则去推导，也能够得出正确的结论。

　　所以前一千层的谜题对于圣王们并没有造成太大的麻烦。

　　可是从第两千层开始，看不明白的规则越来越多，这就导致了推导规则的过程也越来越艰难。

　　一直到了现在，这四千五百层到五千层之间，看不明白的规则竟是已经比能够看明白的规则还多，即便想要去推导，都没有足够的推导基础，所有的圣王们便只能望题兴叹，盯着把他们拦住的谜题皱眉思索一番之后，确定自己确实无法继续破解，圣王们便开始纷纷回头，朝着第一层飞去。

　　在破解谜题的过程中，他们也得到了一些好处。

　　尽管无法和夏凡得到的好处相比，但也足够让他们感觉惊喜，因为每一次破解谜题的过程，都会让他们感觉自身对于规则的领悟更深，从而让他们的实力和境界都有一定程度的提升。

　　到了他们这个层次，几年十几年的境界停滞不前都是非常正常的，如今只是在通天塔内这么短的时间里，就有了一个近乎于飞跃的变化，由不得他们不兴奋。

　　当圣王们次第的回到了通天塔的一层，然后从一层大门内走了出来后，等待着其他圣王也纷纷从内走出，互相便都能够看到彼此脸上的喜色。

　　显然每一个人都收获不菲！

　　至于那些被圣王们挑选出来的门下精英，则是早已经从通天塔内出来等候了。

　　相比于圣王们都在四千五百层到五千层的成绩，这些精英们却没有任何一人能够突破到一千层以上，最好的成绩也不过是九百八十层而已。

　　“难怪通天一直是咱们之中最强大的……能够随时进入通天塔内去破解谜题……不断地完善和提升对于规则的领悟……他当然要比我们强大得多！”

　　生死圣王很是感慨的看着其他圣王说道。

　　“是啊，没想到通天塔内竟然是这样的，我现在非常赞同历绝最开始的提议了，这样的通天塔，应该属于咱们所有人，而不应该被某一个宗门强行占据。等回去之后，咱们商量一下对通天之城的联合共治吧。”

　　百变圣王同样颇为感慨。

　　其他圣王几乎是同时点头，显然对于百变圣王所说的话很是认同。

　　“奇怪，咱们都从里面出来了，但拥有青龙套装和我家那个拥有玄武套装的小子好像还在里面啊……不止他们！历绝，你那个兄弟还有他的女人以及那只小白狗，也没有从里面出来？”

　　绝情圣王扫了一眼场间众人后，忽然皱眉说道。

　　听着绝情圣王的话，其他圣王赶忙也四下看了看，一时间脸上全都浮现起了疑惑的表情。

　　“如果说拥有四圣皇套装的人可能会对破解谜题有加成的话，我倒是可以理解，但……为什么夏凡带着的那个女人和那只小白狗也都没有出来？”

　　苍蓝圣王很是奇怪地说道。

　　所有的圣王一时间面面相觑，完全搞不清楚这其中的原因。

　　只有历绝隐隐的能够猜到一些，却并不打算说明。至于确实知道原因的巨猿，则更是保持了沉默，从塔内出来之后，便始终仰着头，看着苍穹之上的通天塔，不知道在想些什么……


第835章 突围而出

　　“这情况……不对啊……我不知道为什么自己会变得这么虚弱，但是显然，如果这个情况继续下去，恐怕用不了多久，我就会直接死掉了……你也是如此吧？”

　　看着夏凡依旧在破解规则谜题，青龙套装的拥有者终于忍不住扭头同玄武套装的拥有者说道。

　　因为他发现，只有身旁的玄武套装的拥有者才跟他有着同样的情况，至于夏凡和叶依然，状态看起来好得很，根本就不像他们这般的虚弱。

　　“没错，你说……会不会是和破解那天花板上的复杂图案有关？只有成功破解图案的人，才能不受到这种伤害的影响，而若是没有破解的话，就会受到相应的削弱？”

　　玄武套装的拥有者皱眉问道，语气听起来有些彷徨。

　　“不对……在破解那天花板上复杂图案的，一直都是那个夏凡，夏凡身旁的女人始终没有破解过哪怕一次，但那个女人也没有任何问题，所以咱们两个的变化恐怕和破解图案没什么关系，而且你没有发现吗？为什么这个空间一直只有咱们几个人，其他人就再也没有进来过？明明咱们所有人都进入到了通天塔内才是，为什么咱们却看不到其他人？”

　　青龙套装的拥有者沉声说道。

　　“额……或许是平行空间？没准通天塔里的空间是许许多多的平行空间……所以才会出现这样的情况。”

　　“不对！如果真的是平行空间的话，只有咱们几个被分在一起也实在是太过巧合了。我拥有青龙套装，你拥有玄武套装，那夏凡是朱雀套装的拥有者，而那只小白狗，你也看到了，它身上穿着的……很有可能就是传说中的白虎套装！如此一来，岂不是意味着咱们四圣皇套装的拥有者被分在了一起？我唯一不理解的是，如果真的是和四圣皇套装有关的话，那么夏凡身旁的那个女人为什么也会在这里……”

　　“这个……有什么意义吗？”

　　玄武套装的拥有者挠了挠头，脑子有些混乱。

　　“有！你看看自己身上的圣皇套装，再看看我的和那小白狗身上的。你发现没有，咱们的三套圣皇套装都已经虚化到了仿佛随时有可能消失的程度！可那夏凡身上的朱雀套装，看起来却是神光奕奕，甚至于散发出来的气息……好像都比最开始的时候强大得多！”

　　青龙套装的拥有者指了指自己，又指了指夏凡。

　　“你……想说什么？”

　　玄武套装的拥有者越发惶恐起来。

　　“我不知道……我只知道……咱们必须立刻离开这里！否则继续下去，恐怕会死的不明不白！”

　　青龙套装的拥有者实际上也完全不清楚为什么会发生眼前这样的状况，只是本能地想要逃离这危险的地方。

　　所以说完之后咬了咬牙，毫不犹豫的便掉头朝着已经完全看不到的一层冲去。

　　看到青龙套装的拥有者做出了这样的反应，玄武套装的拥有者稍微愣了愣，然后便下意识的跟了上去。

　　“他们似乎想要离开，没关系吗？”

　　叶依然低头看了一眼，开口说道。

　　“没事……你难道没有感觉到吗？这个世界就是我们，我们……就是这个世界，通天塔并不是实质存在的某种东西，他是联通整个世界的桥梁，在没有完善我们和世界的沟通之前，他们两个……出不去的。”

　　夏凡头也不回，双眼始终盯着头顶上的规则谜题，继续进行着自己的解密工作。

　　而青龙套装和玄武套装的拥有者则是用最快的速度飞掠过了那一万多层的距离，重新回到了一层之内，看着敞开的大门，两人的脸上同时浮现起了欣喜若狂的表情，毫不犹豫的便朝着大门冲去。

　　可就在两人冲到了大门前时，整个门口处却仿佛有一道无形的墙壁一般，硬生生的直接拦住了两人冲出去的道路！

　　使得两人凭空撞在了空气上，发出了巨响之后，又被弹了回来……

　　并且由于没有任何的心理准备，这种反弹还让两人原本就已经虚弱至极的身体又受了不轻的伤势。

　　“怎……怎么回事？！”

　　玄武套装的拥有者一脸惊骇的表情。

　　“不知道……好像……好像是有什么规则在限制咱们离去……难道……难道真的要死在这里吗？”

　　青龙套装的拥有者则是一脸绝望。

　　此时的夏凡仍然在一路向上，随着攀升的层数越来越多，四圣皇套装中另外三套的虚化现象也越来越明显！

　　至于青龙套装和玄武套装的拥有者，已经随着夏凡在通天塔内的继续攀升，失去了绝大部分的行动能力，唯一能做的……便只剩下了苟延残喘而已。

　　“还有多少层才能到顶？你现在破解的速度越来越慢……真的没问题吗？”

　　叶依然看着夏凡又破解了一层的谜题，升入到了新一层后，忍不住开口问道。

　　因为在破解了这一层的谜题之后，夏凡第一次开始了休息。

　　连续不断的谜题破解，对夏凡的消耗也着实不小。

　　“应该没多少层了，现在的谜题，其复杂程度已经达到了圣王层次顶峰的水准，并且开始出现真正涉及本质的东西。现在想来，当初的四圣皇之所以无法突破世界限制，恐怕是因为他们的肉体还处于这个世界的物质存在，所以哪怕境界已经到了，但肉体却没有办法支撑，但是咱们两个却拥有着法则之体，在不断破解谜题的过程中，法则之体还在不停的完善。只要最终能够达到那个层次，便已经可以突破世界限制！”

　　夏凡信心十足的说完，稍微休息了一会儿后，再次开始了自己的破解过程！

　　一直到破解了第一万一千一百一十一层的规则谜题之后，夏凡和叶依然才猛然间感觉到身体的积累和改变似乎达到了一个极限！

　　由此带来的变故，便是两人的法则之体趋于质变！

　　花生身上的白虎套装轰然碎裂，青龙套装和玄武套装也是同时破碎，两大套装的拥有者则是随之烟消云散！

　　紧接着，夏凡和叶依然头顶上再次打开了一个通道，只是这一次打开的通道，却并没有等两人自己飞上去，便直接出现了一股巨大的吸力，将两人吸扯了进去！

　　楼层之内，一时间只剩下了花生呆呆的悬空漂浮着。

　　看着那通道将夏凡和叶依然吸扯进去之后便直接消失，花生愣了愣，旋即便也明白了究竟发生了什么，忍不住哀鸣了一声，然后才无比失落的朝着通天塔的最底层落去……

　　而在通天塔外，圣王们和那些门下精英仍然没有离去。

　　随着夏凡和叶依然被吸扯进入了未知的空间当中，通天塔直入云霄的地方也是一阵电闪雷鸣，苍穹之上，瞬间破开了一个大洞！

　　大洞之内，尽是玄奥的规则之力，看起来仿佛天漏一般。

　　所有人齐齐抬头，满脸愕然之色的看着天空中突兀的变化，一时间都有些茫然无措。

　　只有历绝和巨猿心头明亮。

　　不同的是，巨猿满心激动，历绝则满心祝福……

　　终于有人……成功了！


第836章 世界之外

　　一个差不多也就是十多平大小的卧室里，除了一张标准的单人床外，便只摆了一张书桌。

　　卧室陈设简单，连床头柜都没有准备哪怕一个，地面铺着还算干净的地板，只是地板上基本已经被各种散乱的衣物袜子给填满，几乎找不到任何可以落脚的地方。

　　时至深夜，卧室的窗帘并没有拉上，窗外一片漆黑，虽然是在小区之中，但在这凌晨三点左右的时段，小区里除了正常的路灯以外，几乎不可能再找到任何其他的光源。

　　事实上，在这种时间段里还没有入睡的人，往往都是一些工作不怎么正常的家伙。

　　此时此刻，坐在这卧室的书桌前，瞪着布满了血丝的双眼，直愣愣的盯着电脑屏幕，双手不停敲击着键盘的庞建鑫便是工作不怎么正常的家伙之一。

　　他在码字，通俗的说，是在写小说。

　　电脑旁放着一杯已经微冷的咖啡，这是庞建鑫今晚喝掉的第五杯咖啡……尽管是速溶，但每一杯都要冲掉两包，连喝十包咖啡也着实让庞建鑫感觉很有些恶心。

　　当然，效果也是极佳，至少虽然从十二点左右开始就一直哈欠连天，但在咖啡的作用下，庞建鑫依旧能够坚持着坐在电脑前，将自己构思的剧情一个字一个字的付诸于文档之内，虽然有些机械，但从效率的角度来说，还算是顺利。

　　其实正常的情况下，他是不会熬夜的，对身体损害太大只是其中一个方面，最重要的是，熬夜会让他第二天一整天都处于萎靡不振的状态，自然而然的，对于白天的创作过程便也会造成不小的影响。

　　但今天却明显不同，因为今天庞建鑫要为自己的这一部小说写下结尾。

　　和出版社约定交付的完结稿时限便是明天……或者说是天亮之后，可到了晚上，却仍然还差上最后几章，迫不得已的情况下，庞建鑫不得不选择了彻夜赶稿的方式，以免失信于人。

　　听起来很可怜，但实际上若非懒癌作祟的话，倒也不至于拖到时间如此紧张的状况。

　　早在规定的截稿日期之前，就能够充裕宽松的将完结稿写完了。

　　所以说，可怜之人必有可恨之处。

　　只是人们习惯性的会将自己可怜的一面展现出来，而将自己可恨的地方尽可能收敛和隐藏，这才让天下间可怜之人看起来仿佛比比皆是，而可恨之人却似乎凤毛麟角。

　　“呼……总算是写完了！”

　　庞建鑫在自己的键盘上敲下了最后一章的最后一段话，重新审视了一番自己所写的内容，一时间有些自鸣得意。

　　这部名叫《无上传承》的小说算得上是他的心血之作，尤其是结尾，更是在刚刚开始创作的最初，便已经定了下来。

　　如今经过了一年多的抒写，终于真正的将自己想写的结局写了出来，对于庞建鑫来说，这实在是一种莫大的满足和幸福。

　　“嘿嘿，让主角破开维度限制，直接从二维空间杀入三维空间，从作者的电脑屏幕中爬出来，然后看到了作者屏幕上所写着的内容，明白了一切到底是怎么回事，再一怒之下将作者杀死……这样一个结局，一定出乎所有人的意料之外吧？”

　　庞建鑫一边得意地想着，一边在文档上敲下了“全书完”三个字，接着很是疲倦的伸了个懒腰，看了看电脑屏幕上所显示的时间后，活动了下略有些僵硬的脖颈和手腕。

　　做完了这些，才将文档重新整理好，准备着明天一早，将这最后一集的完结稿交给出版社。

　　“啊！！又是一年……老书结束，明天好好休息一天，然后开始新书的征程！希望新书能比老书写的更好吧！”

　　庞建鑫用力地握了握拳头，鼓舞了自己一番后，起身离开了卧室，朝着卫生间走去。

　　临睡之前洗个澡，缓解下这一天的疲惫，是他非常喜欢的一件事情。

　　就在庞建鑫走出卧室，将卧室的门重新关死之后，桌面上那台笔记本的屏幕便忽然出现了一阵波浪般的纹路！

　　这波浪般的纹路突然开始旋转，很快就变成了漩涡一般！

　　漩涡越来越大，迅速从笔记本的屏幕上脱离，然后扩开了一个直径足有一米五左右的黑洞！

　　紧接着，两道人影次第的从黑洞中被“吐”了出来，纷纷砸在了卧室中的单人床上，正是之前突破了通天塔的夏凡和叶依然！

　　被“吐”到了床上的夏凡和叶依然迅速的跳到了地上，然后一脸戒备地看着眼下这无比陌生的小房间。

　　“这是哪？”

　　叶依然的脸上满是惊愕的神色，压低了声音问道。

　　夏凡摇了摇头，皱着眉头四下看了看，然后视线便落在了那笔记本的屏幕上！

　　在被“吐”出来之前，夏凡和叶依然有过一番感觉不到丁点愉快的经历。

　　那是一个完全虚无的空间，而在那个空间里，夏凡清晰地感受着自己的身体在被不停的改造！

　　改造的最终结果便是现在这样，让他的身体有了维度上的延伸！

　　“难道这里就是世界之外？”

　　叶依然同样四下里看着，尽管这个房间很小，但每一样东西她都无比的陌生。

　　这让她心里面很是慌乱，幸亏夏凡还在她的身边，让她有所依靠，不至于感觉太过糟糕。

　　“有可能……”

　　夏凡已经走到了笔记本前，对于眼前这个会发光的东西他也不知道究竟应该怎么去理解。

　　但笔记本的屏幕上所显示的一个方方正正的格子里呈现着的文字，他却能够看明白内容。

　　只是一看之下，夏凡顿时如遭雷击，僵立在当场！

　　“怎么了？”

　　叶依然好奇的凑了上来，然后便顺着夏凡的目光，也看到了文档上所呈现的文字。

　　一时间，两人全都陷入到了呆滞当中。

　　“只有这些文字记录吗？”

　　很快看完了屏幕上所显示的文字，叶依然忍不住开口问道。

　　“肯定不止。”

　　夏凡不知道眼前这个散发着亮光的东西应该如何去使用，只能笨拙的在各个地方上去抚摸和按压。

　　然后他就发现，随着他按动了那些按键之后，那个方框里竟是开始出现新的文字！

　　这样的发现让夏凡被吓了一跳，而当他的手指碰触到了按键下方的一个方框时，屏幕上的文字顿时出现了滑动！

　　全新的发现让夏凡眼前一亮，正打算继续滑动屏幕上的文字，多看看里面都写了些什么的时候，房间的门外传来了一阵轻微的脚步声，随后没等夏凡和叶依然反应过来，房间的门便直接被推开，刚刚洗完澡的庞建鑫只穿着一条内裤，推门走了进来……

　　三人六只眼睛顿时全部对在了一起。

　　庞建鑫猛然张大了嘴巴，整个卧室里的空气似乎一下子就凝固了起来！


第837章 小说家和创世神

　　庞建鑫感觉很荒谬，他完全无法想象，怎么只是洗了个澡的功夫，自己的卧室里竟然就莫名其妙的多出两个人来。

　　作为一个标准宅男，他的胆子自然也不可能多大，所以对于眼前这诡异的状况根本无法接受，在稍微愣了下后，本能的反应便是大声呼救！

　　只是刚刚张嘴，还没等喊出声来，夏凡便忽然一个闪身，伸手直接掐住了庞建鑫的脖子！

　　呼吸立时不畅，缺氧的同时让大脑也是一片空白。

　　庞建鑫无比恐惧的盯着眼前的男子，一时间却总觉得这男子看起来很有些眼熟……

　　“不要出声，我能感觉得到这周围全都是人，如果你想要喊人前来的话，我可以向你保证，造成的结果一定不是你想看到的，明白吗？”

　　一把掐住了庞建鑫的脖子后，夏凡压低了声音，在庞建鑫的耳旁说道。

　　因为缺氧，庞建鑫已经憋得脸庞通红，瞪着满是恐惧的双眼，在听完了夏凡所说的话后，一边本能的伸手用力的掰着夏凡掐着他脖子的手，一边用力地点头。

　　他不得不快速的做出反应……因为若是继续这么被掐着脖子的话……他感觉自己马上就要窒息而亡了。

　　在看到庞建鑫点头之后，夏凡这才松开了手，然后就看到庞建鑫双膝一软，直接半跪在了地上，不停的咳嗽起来，同时还在用力的大口呼吸。

　　虽然咳嗽声也不小，但夏凡皱了皱眉后，仔细的聆听了下周围的动静，倒也没有再继续使用什么强硬的手段。

　　不怪夏凡这么小心，实在是因为来到了这个完全陌生的地方之后，他发现自己的身体也随之而发生了巨大的变化！

　　“绝对气感”根本无法使用！甚至于他失去了所有对于元气又或者圣气的感应！

　　之所以还能够对四周一定范围内的动静都有着敏锐的感知，完全是因为他的听觉和嗅觉依旧保持着比较强大的能力罢了。

　　但这种强大也仅仅只是相比于当初的普通人来讲！和他之前的巅峰状态根本不可同日而语！

　　不仅仅如此，夏凡发现他还失去了所有的修为！由于没有了丁点对于元气又或者圣气的感应，导致他所会的那些秘技根本就无法使用！

　　肉体的强度也因为维度的延伸而大大降低！

　　这种变化无疑让夏凡很有些惶恐，原本因为拥有绝对的力量而贯穿始终的自信便也随之而受到了一些影响。

　　不过方才闪身控制住了眼前这外界之人，倒也让夏凡对于外界之人的身体强度有了一定的了解。

　　若是这个世界里的人，身体强度都和眼前这外界之人类似的话，他倒也并不怎么担忧。

　　因为以等值来论的话，眼前这外界之人的身体素质甚至于比外域的那些普通人都还要差得多，简直可以用懦弱去形容。

　　而夏凡本身的肉体强度，哪怕经过了这巨大的削弱，也基本上能够和武师层次等同！

　　“你们……到底是谁……”

　　庞建鑫半跪在地上喘息了好一会儿后，这才终于缓了过来，脸上依旧满是惊恐的神色，刻意压低了声音问道。

　　“这句话应该我来问你，这到底是怎么回事？”

　　夏凡伸手指着笔记本屏幕上的文档，沉声问道。

　　“恩？什么怎么回事？”

　　庞建鑫伸手揉捏着自己的脖子，看了看桌子上那台笔记本电脑，一时间有些不明所以。

　　“这上面所记录的内容究竟是怎么回事？”

　　夏凡继续问道，声音虽低，但身上却是煞气隐现。

　　维度的变化能够改变他的身体存在基础，能够改变他的功法运行根本，让他瞬间变成一个只是单纯肉体还算强大的普通人。

　　但却无法改变他固有的、早已经根植在灵魂深处的东西。

　　比如无数次战斗所培养起来的技巧和意识，比如那一身恐怖的杀气！

　　庞建鑫被骇的一个激灵，下意识的语速无比急促的回答道：“是我写的小说，叫‘无上传承’，刚写完大结局。”

　　一边说着，一边偷眼看着夏凡的表情，在看到夏凡脸上的神色发生了变化之后，庞建鑫忍不住小心翼翼地问道：“这个……您有兴趣？”

　　“小说……就是故事吧？无上传承……主角叫什么名字？”

　　尽管已经看到了屏幕上的一些内容，但夏凡还是不敢确认自己的猜测，一时间询问的声音都变得有些颤抖。

　　“主角？叫夏凡……额？！你……”

　　庞建鑫双眼忽然瞪大，因为他猛然间觉得，眼前这一男一女……虽然从来没有见过，但从打扮和外貌来说……似乎和他书中的男女主角没有任何差别啊！

　　什么情况？

　　难道……真像自己在结局中所写的那样……男女主破开了维度空间的限制，从书里面爬出来了不成？！

　　想到这里，庞建鑫忍不住咽了口唾沫，大脑则是随之一片混乱。

　　他着实无法形容自己现在是个什么样的感觉，这也太过不可思议了些吧？

　　原理是什么？！

　　别开玩笑了好吗！大家都是无神论的唯物主义者！能不能整点科学可以解释的东西出来啊！

　　庞建鑫忍不住在心里面咆哮着，心头的恐惧则是更甚了些。

　　因为他忽然想起来，为了让结局显得更有冲突性，他可是直接把自己在故事的末端给写死了！

　　如果这事情真的按照他所写的去发展……那岂不是意味着……他马上就要和这个世界说拜拜了？！

　　看到庞建鑫的脸色突然间惨白了起来，额头也开始出现细密的汗珠，夏凡大致能够猜到一些原因，但却并没有开口多说什么，只是朝着庞建鑫招了招手，让夏凡站到了那书桌前，然后言简意赅地说道：“我不会使用这个东西，你来使用它，把你写的这个小说，从头到尾的找出来给我看一遍。”

　　庞建鑫当然不敢拒绝夏凡的要求，老老实实的走到了书桌前，坐到了自己的椅子上后，将这本小说的文档全部打开，然后便从头开始给夏凡展示起来……


第838章 教我用电脑！

　　夏凡看的很快，也很认真，维度延伸之后，身体强度尽管由于被平均化而大幅度的降低，却依旧远远的超出普通人的界限。

　　所以无论是五感还是本身正常的生理表现形式，都达到了普通人几乎无法达到的高度。

　　比如视觉的信息处理能力和记忆能力。

　　以至于庞建鑫在打开文档之后，便始终一直不停地在按着下滑键，从未松手。

　　但即便如此，却依旧有些无法满足夏凡的阅读速度，无奈下，庞建鑫不得不连着鼠标滑轮一起使用，这才将将的跟上了夏凡的进展。

　　在这样的高速阅读下，《无上传承》将近二百万字的内容，竟是被夏凡在短短的一个小时时间里便完成了全部的阅读。

　　而这一个小时的时间里，叶依然也一直站在夏凡的身后，盯着屏幕上不断滑动的文档内容，脸上的表情很是复杂。

　　“呼……”

　　夏凡一直看到全书完三个字之后，这才闭上了眼睛，在脑海中整理了差不多十几秒钟的时间，然后缓缓地吐出一口气来。

　　“难怪我从你的身上能够感受到莫名的恐惧情绪，那种恐惧的情绪很明显的区别于突然遭遇陌生人的袭击后所能够达到的程度，原来在你的小说结尾处……我是把你给杀了啊……”

　　夏凡看着身旁座椅上的庞建鑫，平静地说道。

　　“咳咳……是……我……我确实没有想到……只是构思出来的一个结局……居然会成为现实……”

　　庞建鑫咽了口唾沫，无比紧张地说道。

　　“你为什么会这么写？为什么要让我在书的结尾处杀掉你？”

　　夏凡开口问道。

　　“这个……”

　　庞建鑫偏头看了夏凡一眼，想起了自己所塑造的夏凡这个人物的脾气，也知道想从脸色上看出什么内容来根本是不可能的事情。

　　不由得叹了口气，接着说道：“在设定中，是希望你突破世界维度，从小说的世界里脱离出来，然后看到了一切之后明白了所有的事情，这样的结果让你深感被愚弄，原来自己的人生只是别人塑造出来的用以取悦的内容，一怒之下，你杀了我……大概就是这样。”

　　庞建鑫的语气有些破罐子破摔的味道。

　　尽管已经过去了一个多小时的时间，但他仍然无法相信眼前所发生的这些事情。

　　从科学的角度来讲，这显然是无法解释的，不过若是从神学的角度来讲，似乎便有些可以说通的地方了。

　　偏偏庞建鑫是坚定的无神论者，所以他就更加无法接受眼前这样的变故。

　　“既然我是你创造出来的人物，那么你应该最了解我得性格才是，我夏凡虽然杀人无数……却从来不会因为这种缘由便胡乱下杀手。”

　　夏凡的语气依旧平静，只是平静中多了一丝好奇的味道。

　　“额……这个么……某些剧情的安排会和你们人物本身的性格产生冲突。绝大部分为剧情需要，也有一些是因为作者个人的喜好和为了让故事本身更富有戏剧性……咳咳，我们这毕竟不是严肃文学，不需要太过严谨于逻辑上的东西，只要故事本身足够好看，就够了。”

　　庞建鑫摸了摸自己的鼻尖，尴尬地说道。

　　和自己书中创造出来的人物去讨论剧情，这种感觉非常诡异，不过在听到夏凡说并不会按照书中所写的那样杀掉自己，庞建鑫又松了口气，紧张的情绪因此而舒缓了一些。

　　“看来我有许多许多需要去学习的东西了……按照你这书中所写的内容，我和依然在突破了世界维度之后，因为激愤而将你杀死，然后便飞出了这个……恩……‘地球’？接着去遨游……额……‘宇宙’？是这样吧？”

　　夏凡接着问道。

　　庞建鑫本能的点了点头。

　　“我虽然不是很理解这两个概念，不过现在想来，所谓的‘地球’便应该是相当于我所生活的九州大陆吧？要飞出这里……前提是我必须能飞才行，但是来到了你的这个房间之后，我和依然已经失去了飞行的能力，别说是飞行了，即便是最简单的秘技，我和依然都无法使用。在你的房间中，我感受不到丁点元气又或者圣气的存在，再加上维度延伸后，我的肉体强度也大幅度降低，虽然相比于你要强大的多，但和在我自己的世界时相比，根本不可同日而语，这是为什么？”

　　夏凡颇有些想不通地问道。

　　“额？”

　　庞建鑫茫然的眨了眨眼睛，心道你不明白怎么回事……难道我就明白了吗？！

　　我都不知道你是怎么从电脑里爬出来的好吗！这又不是在拍贞子！

　　“难道你也不知道？这部小说是你创造的，我是你创造出来的人物，我为什么会有这样的变化，为什么前面都是按照你所书写的剧情在走，但是真的来到了你的世界之后，一切就失去了控制，你……不知道原因？”

　　夏凡皱眉继续问道。

　　他对于这个世界的了解几乎为零，所以无法理解这个世界的存在形式以及庞建鑫这个人在整个世界中意味着什么。

　　只是在他的思维中，既然庞建鑫能够通过文字的方式创造出一个世界来，并且这个世界还能真实存在，仅仅维度要比当前这个世界低上一些的话……那么这个庞建鑫便至少应该相当于他们那个世界的创世神一级的存在，而在这个世界中，拥有这样能力的人也应该很少才是。

　　但偏偏通过之前制住庞建鑫的动作，夏凡很确定庞建鑫的身体素质极差，相比于普通人都有很大的不如，这便导致了夏凡对于这个世界的理解更加混乱。

　　他搞不清楚这个世界到底是什么样的运转规则。

　　“啊……我明白了！”

　　一直很是茫然的庞建鑫忽然脑海中灵光一闪，想到了一个可能，忍不住开口叫了一声。

　　“什么？”

　　夏凡和叶依然全都扭头看向了庞建鑫。

　　“额……我也不知道对不对，只能算是猜测。”

　　庞建鑫挠了挠头，不是很确定的继续说道：“之所以你们之前的经历和行为方式都按照我的安排去进行，是因为你们当时还是小说之中的人物，而小说的剧情自然要按照我写下的内容去发展，你们身在小说里，便不可能改变这一点。”

　　“但是当你们突破了小说的维度限制，来到了我所在的这个世界……你们便已经脱离了我的控制。我对小说剧情的任何修改，都不可能再影响到你们。至于你们来到了我所在的世界之后，便失去了所有的特殊能力，无法像我所写的那样去遨游宇宙……则是因为我同样不可能去影响又或者改变我这个世界的任何规则。所以我对你们的塑造，在你们来到了和我一样的世界之后，便被我这个世界的固有规则所修正！”

　　“似乎有些道理，恩……教我使用这个东西，我想了解这个世界的一切！”

　　夏凡指着庞建鑫面前的电脑，开口说道。


第839章 清醒时亦如梦中

　　当窗外开始透入熹微的晨光，黑夜逐渐地被完全驱散的时候，庞建鑫瞪着自己满是血丝的猩红双眼，无神地盯着卧室冰冷的天花板，用力的打了个哈欠。

　　拿出手机看了看上面显示的时间，已经是早上六点，躺在床上足足一个小时的时间却仍然没有成功入睡，庞建鑫并不意外……只是颇感痛苦。

　　他依旧无法相信自己这一晚上所经历的一切，使劲的揉了揉自己的双眼后，脖子无比僵硬的朝着桌子的方向扭去。

　　视线里再次出现了夏凡和叶依然两人的身影，庞建鑫忍不住长叹了一声，直接掀起被子盖住了自己的脑袋。

　　如果这是梦的话……就快醒过来吧！

　　之前用了差不多半个小时的时间，教会了夏凡如何正常使用电脑以及通过电脑去连接网络和查找想要查找的内容。

　　随后的一个半小时的时间里，夏凡和叶依然便一直坐在电脑前，聚精会神的通过电脑去了解他们想要了解的一切。

　　为了两人坐的舒服，庞建鑫还蹑手蹑脚的跑去客厅又搬了一张椅子进来，只是在紧张的情绪过后，真正的注意到了叶依然容貌的时候，庞建鑫这么个标准宅男险些失态。

　　以至于现在躺在床上，回想起不久前的那种糗态，庞建鑫都倍感脸红。

　　居然会被自己创作出来的角色给迷住……开什么玩笑！

　　“真是个神奇的世界，个体力量退化到了难以想象的程度，但偏偏由此带来的……是对外在物质的极度依赖以及外在物质近乎于不可思议的发展。”

　　庞建鑫刚刚用被子盖住了自己的脑袋，就听到夏凡满是赞叹的声音。

　　虽然只有一个半小时左右，但显然夏凡已经通过电脑和网络，对整个世界有了一个大体的了解。

　　这种匪夷所思的学习能力让庞建鑫很是羡慕，原本在最初人物设定的时候，只是为了体现主角的强大，这才在故事的不断发展中，让夏凡渐渐的变成了一个学习能力超强的存在。

　　却没想到，这样的能力竟然也能够在现实世界中视线……

　　直到现在，庞建鑫依旧想不通夏凡和叶依然会出现在自己卧室中的原理，躺在床上的这一个小时，虽然他困到了极点，却依旧无法入睡的重要原因，就是由于在思考这个中的缘由和问题，这才导致大脑始终处于非常活跃的状态，从而无法完成入眠。

　　只是哪怕想破了头，庞建鑫也想不到任何理论能够支撑眼前所发生的这种状况。

　　这让他倍感无助的同时，精神状态也颇受影响。

　　尤其是因为彻夜未眠，人的精神和肉体本就处于极度虚弱的状态，更是让这种无助被不停地放大。

　　“按理来说，我应该称呼你为父亲，不过显然你和我们之间的关系，要比这复杂得多，所以我咱们是朋友的身份相处吧。你的状态怎么样？我想你陪我出去走走，好好的认识下这个世界。”

　　正当夏凡蒙着被子，大脑胡思乱想着的时候，夏凡的声音再次在耳旁响起。

　　将被子掀开，愣愣地看着夏凡那平静的表情，庞建鑫无奈的伸手指了指自己通红的双眼，开口道：“你看我现在这个样子，像是状态好的吗？真要是现在陪你出去闲逛，恐怕没走两步路，我就会直接晕倒在地上。”

　　“既然如此，你为什么还不通过睡眠来恢复身体？明明你已经躺在床上很久的时间了，一直在做些什么？”

　　夏凡奇怪地问道。

　　庞建鑫忍不住翻了个白眼，开口道：“我怎么可能睡得着？换成是你来经历我现在这样的事情，难道你就能睡着吗？”

　　“当然，无论遇到任何事情，优先保证身体的健康和正常状态都是必须的。”

　　夏凡理所当然的点了点头。

　　“懒得跟你解释，我就不该把你的性格设定成这样，早知道会有今天，我当初就应该一直把你设定成郭靖那样的傻大个。”

　　庞建鑫愤愤说道。

　　“我知道郭靖是谁，你也不用讽刺我，那对我无效，既然你无法自行完成主动的休息，那么我可以帮你。”

　　夏凡很是无所谓地说道。

　　“你可以帮我？怎么帮？你不是说元气和圣气你都感觉不到吗？既然如此，你怎么帮我恢复疲劳？”

　　庞建鑫奇怪地问道。

　　然后他就看到夏凡咧嘴笑了笑，同时挥掌成刀，朝着自己的侧脖颈砍来。

　　没等他做出任何反应，脖颈上就挨了这么一下，然后整个人眼前一黑，直接晕了过去……

　　“他的身体那么脆弱，没问题吗？”

　　叶依然皱眉问道。

　　“放心吧，我把力道控制在了将将能够让他晕过去的程度，他的精神受到了太大的刺激，身体又那么虚弱，还整夜没有经过任何的休息，原本就已经到了要崩溃的边缘，如果继续因为精神异常亢奋而无法休眠的话，以他现在的身体情况，肯定要大病一场。不如强行让他陷入昏睡，等一觉睡醒了，会感觉好上很多。”

　　夏凡开口解释道。

　　“那我们现在去哪？虽然通过那个……恩……电脑？虽然通过那个东西基本上了解了这个世界的情况，但我们暂时并不清楚应该如何去和这个世界的人去交流，也肯定不怎么习惯去使用这个世界所发展出来的那些外在物质，更重要的是，我们没有货币。在这个世界……没有货币的情况下，是寸步难行的吧？”

　　叶依然看了床上已经昏睡过去的夏凡一眼，接着问道。

　　“先在这附近转一转吧，光通过那个电脑去查看情况，终究没有亲身经历来的直接和具体。按照他的身体素质，他应该会昏睡八个小时左右，等时间到了，咱们再回来找他，让他带咱们去看看这座……恩……这座城市！”

　　“怎么确定时间？把他的这个……是手机吧？把他的这个手机拿走吧，这上面好像能显示时间的流逝，真是奇特，这个世界的人放弃了对自身力量的钻研和提升后，居然能够在外在物质上发展到这样的程度。”

　　“只能说发展的方向不同，走吧，去看看……看看这个世界。”


第840章 逛商场

　　庞建鑫睡的很沉很死，由于是直接被夏凡用掌刀砍晕的，以至于精神状态整个陷入到了深度的睡眠当中，根本没有任何去做梦又或者浅睡眠的机会，因此这一觉，他睡的很舒服。

　　从睡梦中缓缓醒来的时候，除了感觉脖子还略有些疼痛以外，庞建鑫并没有任何其他不适的地方，伸手轻轻揉了揉之前被夏凡用掌刀砍到的地方，多少还有些酸涩。

　　然后便在枕头边上一阵摸索，想要找到手机看看时间。

　　这是习惯，如果在清醒之后的第一时间无法找到手机，庞建鑫会非常的没有安全感，相信这样的习惯，绝大部分现代人都是有的。

　　迷迷糊糊的摸索了一阵，却没有摸到自己的手机，庞建鑫微微一愣，翻了个身又去摸枕头的另外一边。

　　“你在找这个吗？”

　　一个清丽的声音响起，同时一部老款的苹果手机出现在了庞建鑫的眼前。

　　呆呆地看着这个熟悉的手机出了会儿神，足足过了几秒钟的时间之后，庞建鑫猛地从床上弹了起来，然后便看到夏凡和叶依然站在自己的床边，正一脸饶有兴趣的表情看着自己。

　　“不是梦啊……”

　　庞建鑫站在床上，视线在两人的脸上来回晃动了一番后，忍不住叹了口气，同时伸手接过了自己的手机。

　　“当然不是梦，不管怎么说，你也算是我们那个世界的创世神，面对现实的这种心理素质总还是该有的吧？”

　　夏凡双臂抱胸，面带讥讽之色地说道。

　　庞建鑫脸色微微一红，干咳了一声后，这才开口道：“好吧，那你们接下来打算怎么办？提前声明，我确实不知道写完了这本书后，居然会是这样一个结果，所以完全没有考虑过如果你们出现在现实世界中的话，我应该如何去安顿你们。所以如果你们要在现实世界中生存，就只能自己去想办法，我是帮不到你们什么忙的。”

　　“我们也没打算依靠你，通过电脑和网络得到的那些信息来看，你在这个世界中也只是最平凡的一个普通人罢了，自然没有能力去安顿两个来历不明的人。所以我们在彻底的适应了这个世界的生活之后就会离开。不过在此之前，确实还需要你的一些帮助，比如衣物这种东西……”

　　夏凡摊开双手，有些无奈的继续说道：“趁着你白天睡觉的时候，我和依然出去逛了一圈，然后发现由于穿着的问题，我们一路上始终处于被围观的状态，这显然并不利于我们两人去融入这个世界。所以确实需要你帮忙，至少让我们穿着的衣物符合这个世界的正常状态。”

　　“额……衣服？这肯定没有问题。”

　　庞建鑫赶忙点了点头，然后迅速的下了床，拿起了自己的钱包后，刚想要拉开卧室的门，动作便忽然一顿，接着有些为难的回头轻声道：“我父母现在应该都在家里，你们能悄无声息的出去……不被他们发现吗？”

　　“当然。”

　　夏凡伸手指了指卧室的窗户，然后就在庞建鑫的注视中，伸手拉开了窗门，接着就这么直接从敞开的窗门中跳了出去……

　　叶依然紧随其后，也径直跳下。

　　庞建鑫顿时瞪大了双眼，一个健步就冲到了窗前。

　　这可是四楼啊！！

　　双手直接搭在了窗台上，半个身子都顺着敞开的窗门探出，看着已经安安稳稳地落到了地上的夏凡和叶依然，庞建鑫只觉得自己的心跳似乎都慢了半拍一般。

　　这两个该死的家伙……难道就不能表现的尽可能正常一些吗！

　　紧张地看了看周围，由于是下午，又是上班的日子，小区里并没有几个人在，因此没有人注意到夏凡和叶依然这异乎寻常的举动。

　　庞建鑫松了口气，赶忙拿着钱包和手机，飞速的冲出了卧室，留下了一句不在家吃晚饭的话，然后冲出了家门。

　　迅速地来到了楼下，看到夏凡和叶依然还在原地等着自己的时候，庞建鑫没来由的放下了心，只是一想到自己刚才受到的惊吓，便气不打一处来，没好气地开口道：“麻烦你们以后不要做出这种惊世骇俗的举动行吗？不是已经通过电脑和网络对这个世界有了足够的了解吗？难道你们就不知道这样的举动若是被人注意到的话，会引起什么样的轰动吗？也不怕被人抓去做实验。”

　　“虽然无法使用‘绝对气感’，但我的观察力依旧敏锐，刚才跳下来之前，我便已经注意到了周围的情况，确定没有人能看到后，这才跳的。”

　　夏凡也不生气，笑着解释道。

　　“观察力不是万能的，难道你们不知道这个世界有一种东西叫望远镜吗？还有一种东西叫做监控探头，这种可以远距离进行监控又或者直接机械行为的监控器材，你的观察力根本没用，总之，以后在这个世界上生活，不到万不得已的情况下，千万不能再做出方才那种超长的举动了！答应我！”

　　庞建鑫的语气忽然严肃了起来。

　　夏凡微微一怔。

　　“尽管我依旧很难接受你们出现在我的世界当中，但你们跑了出来，这终究是事实。身为你们的创造者，我自然要负起一定的责任。只是你也知道，我一介屁民，能做到的事情实在是太过有限，所以归根结底，要在这个世界上生存，得靠你们自己的本事。这听起来似乎是和我无关，可我……仍然不希望看到你们出事！这个世界和你们的世界有着近乎于本质的不同，明白吗？”

　　庞建鑫继续说道。

　　夏凡眨了眨眼睛后，终究还是郑重其事的点了点头。

　　“好，那就走吧，咱们先去商场，我给你们一人买几身合适的衣服，然后带你们品尝下这个世界的美食。正好出版社刚刚发了稿费，我这卡里的钱还算宽裕，你们要是早半个月出现，哼哼，我就得带你们去啃馒头咸菜了。”

　　庞建鑫掏出了自己的银行卡，很是得意地说道。


第841章 看脸的社会

　　“我看你原本的结局中，我和依然会在进入这个世界里杀掉你之后，开始遨游宇宙，而历绝大哥会成为新的内域之王，和花生一起，占据原本属于通天圣王的位置，通过数年时间，将其他圣王的势力排挤出通天之城，然后独占整个通天塔。血侍们则会成为历绝大哥身旁最重要的一股力量，同时我会被内域的人追封为不死圣王？”

　　前去商场的路上，夏凡和庞建鑫并肩走在一起，开口说道。

　　“额……是，你觉得有什么不妥吗？”

　　庞建鑫有些不自在地问道。

　　这个不自在倒不是因为夏凡询问他的这个问题，而是因为跟夏凡并肩走在一起的时候，这一路上凡是擦肩而过的路人，都会不由自主的将视线投注过来，并且回头率完全可以达到百分之百的程度！

　　若是身旁跟着的是一名绝世美女，然后由于这个绝世美女而带来了如此可观的回头率，庞建鑫当然会兴致勃勃并引以为豪，但偏偏这个回头率是由夏凡所引起的，并且从哪些路人的眼神中，庞建鑫分明能够看到他们的表情就像是在看白痴一样，这就着实让他颇为蛋疼了……

　　“倒是没什么不妥，只不过你在结尾中没有提到过夏家，所以我比较想知道，你对于夏家的安排是什么，为什么没有写在结尾当中。”

　　夏凡开口问道。

　　“额……因为夏家的剧情在外域就已经算是结束了，并且以夏家其他人的天赋资质来说，也不可能突破进入到内域当中，所以实际上夏家的结局在你进入内域时，便可以当做是写出来了。”

　　庞建鑫说到这里，忍不住顿了顿，脸上浮现起了一丝犹豫的表情。

　　“怎么了？”

　　夏凡正觉得庞建鑫说的也有道理，还没等表达自己认同的意见时，就看到了庞建鑫表情的变化。

　　“额……没什么，就是……按照我最初的想法是，大乾王朝统一了整个南域，夏家为了避免皇室的猜忌，主动将手中的权利都交了出来，只保留了家族的地位和过往荣耀，以及一定程度的家族武力。但是随着时间的推移，数百年之后，由于夏家在大乾王朝的地位太过超然，依旧不可避免的开始被皇室所忌惮。所以大概在那个时间点之后，夏家便要开始败落……”

　　庞建鑫一边说着，一边偷眼看着身旁夏凡的脸色。

　　“这样啊，也很正常。”

　　夏凡点了点头，并没有任何恼怒的情绪出现。

　　“你不生气？”

　　庞建鑫奇怪地问道。

　　“我为什么要生气？”

　　“因为我并没有真的给你的家族一个完美的结局啊。”

　　“这个世界哪有那么多完美，你倒是想要给我设计一个还算完美的结局，可结果呢？我和依然莫名其妙的当真来到了你的世界，所有的一切发展都彻底的出乎你的意料之外。所以啊，人生如此，活在当下。”

　　庞建鑫没想到夏凡会说出这么一番话来，颇为奇怪的扭头看了夏凡一眼。

　　“怎么了？”

　　“没什么……只是觉得，按照我对你的性格设定，你不应该说出这么一番话来。”

　　庞建鑫耸了耸肩，随口说道。

　　“或许是因为我已经有了些变化吧，之前白天在你睡觉的时候，我和叶依然自行出来逛了一圈。闲逛的时候，我和依然都发现，不知道是不是因为失去了之前世界限制的缘故，在这个世界里，我和依然的脾气以及性格，似乎都发生了一些变化。就仿佛是套在身上的枷锁突然间被打开了一般，让我和依然一下子真正的自由了起来。”

　　夏凡想了想后，给出了自己的答案。

　　庞建鑫大概明白是什么意思，只不过要完全去理解，还是比较困难，索性也就不再去想。

　　最近的商场距离庞建鑫家里所在的住宅区并不算远，走路也就是五六百米左右。

　　因为是工作日，又是下午，所以商场里的人并不算多，庞建鑫带着夏凡和叶依然径直来到了一家男女装都有的品牌店里。

　　并不是什么高端品牌，只能算是众多平价品牌中的一种，价位适中，一身衣裤加上内衬，基本上一千块左右能够拿下。

　　出版社给庞建鑫的稿费不算少也不算多，在青岛这样的城市里居住，大致上能够保持一个中等偏上的生活水准，但前提是不要有任何奢侈型的消费，如今带着夏凡和叶依然来买衣服……便只能去挑选平价的品牌，否则庞建鑫很怀疑自己是否能够承受得起。

　　以一个现代人的眼光，分别给夏凡和叶依然挑选了几身衣服，让两人全都进到换衣间去换上试试，庞建鑫自己则是无聊的等候在店里，看着那些衣服中是否有适合自己穿的。

　　“帅哥，那两个人是你的朋友吗？”

　　负责招待的服务员跟在庞建鑫的身旁，很是热情的开口问道。

　　“额？啊……是，是我朋友，怎么了？”

　　“没什么，就是觉得他们这角色扮演玩的挺好的，穿着那两身衣服看起来还真有几分古人的韵味。还是说，他们是什么剧组的演员吗？”

　　服务员一脸职业笑容地问道。

　　庞建鑫脸色一僵，讪讪地说道：“恩，是角色扮演，专业的，刚完成一个展会，忘了带正常的衣服了，这不就过来顺便买一身。”

　　听着庞建鑫的解释，服务员并没有任何怀疑，只是继续笑呵呵的同庞建鑫搭着话，然后不停的给庞建鑫继续推荐其他样式的衣裤搭配。

　　庞建鑫对此兴致缺缺，尽管这是平价店，但架不住量大啊……要是多买上几套，庞建鑫怀疑自己这个月还能不能剩下吃饭的钱来。

　　夏凡和叶依然很快从试衣间里走了出来。

　　换上了一身现代的服装之后，两人看起来异常的光彩夺目。

　　叶依然自不必说，被设定成的倾国倾城的美貌在现实世界中也展现的淋漓尽致，而夏凡的容貌虽然不可能和叶依然相比，但完美的身材比例天生就是一副衣服架子的料子，所以两人在换上了现代的服装之后，看起来当真是一对金童玉女，比所谓的国际超模都要好上不知道多少倍。

　　两人这么一从试衣间里出来，一下子就成为了整个店面里的焦点，那些店里的销售员都一个个看直了眼，他们从未见过，竟是有人能够把他们家的衣服，穿的这般好看！

　　庞建鑫则是忍不住在肚子里哀鸣了一声。

　　这该死的……看脸的社会！


第842章 遇到地痞（上）

　　从这家店铺里出来的时候，庞建鑫的脸色有些发青。

　　因为方才夏凡和叶依然从试衣间里出来之后，整个店铺里经过了刹那间的沉寂，便直接陷入到了疯狂当中。

　　销售员开始不停的给两人寻找新的衣服搭配，每一次换装，都会带来完全不一样的惊艳之感！

　　那种惊艳，就像是你若不把他们身上穿着的衣裤给买下来，就是在犯罪一般！

　　但庞建鑫卡里的稿费又实在是支撑不起这种扫货，最后千挑万选，各种忍痛割爱下，只给夏凡和叶依然每人买了四套。

　　饶是如此，出版社刚刚打入卡中的稿费也直接见了底……

　　幸好除了出版社的稿费，庞建鑫还有这本书的电子版所带来的由网站发放的收益，否则的话，接下来的一个月里，真不知道要怎么才能去维持生活……

　　“通过发行由国家进行信誉和价值担保的纸币，来免除掉金银这种硬通货带来的流通困难问题，实在是一种非常天才的想法，如今更是直接以电子货币的形式，开始逐渐的去取代纸币的存在。如此一来，对于国家来说，制造货币不再有任何成本，都只是信息网络中的一个数字而已。至于这个数字的多寡，则取决于当前国家能够制造出来的价值。虽然之前通过电脑我已经知道了这些事情，但是方才看到你只是拿着一张卡片，在机器刷了一下就完成了付款的过程，我依旧觉得很是惊奇。”

　　左右手都大包小包拎着的夏凡开口同庞建鑫说道。

　　“慢慢的你就会习惯了，反正你以后也是要在这个世界中生存的。对于这个世界的一切，你都得去完全的适应才行。”

　　庞建鑫还在心疼自己刷出去的钱，随口敷衍了一句后，便带着夏凡和叶依然进了一家吃面点的店。

　　这个商场是一个综合性的商场，一楼是超市和一些独立的店面，二楼和三楼则是各种男女服装鞋帽，四楼为餐饮，五楼则是电影院、KTV以及其他娱乐的场所。

　　各种价位的都有，能够涵盖绝大部分不同消费层次的民众。

　　“还得找一个赚钱的营生，这里不比我那个世界，依然的容貌应该会带来更多的麻烦，而在这里，我并没有足够的去保护她的力量，所以不管怎么说……这些是我接下来需要去考虑的重点。”

　　夏凡很是认真地说道。

　　“这个世界不是法治社会吗？我们只要有能力去赚钱，养活自己就好了，需要什么保护不保护的。只要上班就会有收入吧？到时候咱们选择一个定居的地方，然后一起去工作，就像这个世界的其他人那样去生活，也就是了。”

　　叶依然拉着夏凡的手，轻声说道。

　　“表面上来看，确实是如此，但从本质上来讲，其实这个世界和咱们那个世界相比，并没有什么不同。只不过是将赤裸裸的弱肉强食美化了起来，用一些所谓的‘文明’和‘法治’去掩盖，这个世界依旧有特权阶层，并且特权阶层所能够产生的破坏力，甚至于还要远远的大于咱们的那个世界。”

　　夏凡扭头看着叶依然说道，对于叶依然的看法并不认同。

　　“但仔细看来，这个世界要远比咱们那个世界有秩序的多……”

　　“没错，因为这个世界都是普通人，个体的力量太过弱小，面对着国家机器根本无法形成任何对抗。所以国家机器对于整个国家的控制是非常强势并且绝对强力的。而在咱们那个世界，哪怕是外域，也有着一定程度上能够对国家形成威胁的个体力量，在那种状态下，国家不可能真正的采取一切强硬的手段。所以这个世界更有秩序，因为个体力量太过弱小，任何对抗国家的行为都是自取灭亡。”

　　跟在庞建鑫的身后，走入了店内坐下，夏凡接着说道：“并且这个世界由于外在物质的极度发达，以至于虽然世界辽阔，但只要国家机器真的想要进行某种制衡，完全可以通过各种各样的手段去精确的确定目标，在咱们的世界，招惹了强者或者国家或者宗门，那么只要一走了之，跑得足够远，石沉大海，谁也拿你没办法。但是在这个世界却不可能，无处不在的监控，无处不在的网络，还有天上几乎覆盖了整个世界每一个角落的卫星，已经将这个世界布置成了显微镜下的世界，没有任何秘密可言，在这样一个世界生存。若是不按照规矩去做，显然便是自寻死路。除非……你是特权者。”

　　“夏凡说的是对的，别把这个世界想的太美好，在这个世界，权利是没有办法去制衡的，真正站在社会顶点的那一小撮人，几乎可以做到他们想做的一切。行事就算不是肆无忌惮，也相去不远。而漂亮的女人，在任何一个世界，都是有可能引起纷争和麻烦的源头。所以你们确实应该小心一些。”

　　庞建鑫一边说着，一边拿着菜单同服务员点了满满的一桌。

　　口味不算多么出色，只能说是一般，对于吃惯了各种美味佳肴的夏凡和叶依然来讲，实在是很难提起他们的兴趣。

　　所以吃这些面点，仅仅只是为了填饱肚子而已。

　　买完了衣服，吃饱了肚子，庞建鑫又带着夏凡和叶依然上到五楼，看了一场电影。

　　3D效果并不如何真实，但对于夏凡和叶依然来说，依旧是无比新奇的体验。

　　等到电影结束，天色便已经彻底的黑了下来。

　　华灯初现，三人从商场内走出，夏凡和叶依然感觉颇为不错，只有庞建鑫在为自己牺牲的银行卡而默默哀悼。

　　“我在附近找一家酒店给你们定个房间吧，我那屋子太小，床也是单人床，根本住不了三个人。至于以后你们的生活要如何开始……明天再研究吧……今天的事情发生的太过突然，我得缓缓……”

　　庞建鑫一边说着，一边掏出手机，打开了APP，搜索起附近的快捷酒店来。

　　很快找到了一家距离不算太远的平价酒店，点选了寻路，然后便按照手机的地图指示，朝着那酒店走去。

　　庞建鑫住的小区属于市区边缘的位置，通俗一点说，就是城乡结合部，所以实际上地理位置颇为偏僻。

　　按照底图指示，朝着那快捷酒店走去的过程中，很快便走到了一个无人的僻静小道。

　　迎面一阵酒气袭来，庞建鑫下意识的抬头，视线从手机上脱离，就看到六七个光着膀子、身上带着纹身的汉子迎面走来……


第843章 遇到地痞（下）

　　这七八人高矮胖瘦不一，唯一的共同点便是都留着板寸，光着的两只胳膊上全都被复杂的纹身所覆盖。

　　迎风便吹来一阵酒气，显然这些人已经喝了不少，不过看走路的姿势还没有任何摇晃，看起来应该是刚刚喝到了兴头上，但还没有真的到完全醉酒的程度。

　　一看到这种人出现，庞建鑫本能的便一阵心虚，赶忙让开了身子，闪到了道路的边上，想要将这一行人先让过去再说。

　　虽然当前这个社会，所谓的黑道已经很难再像以前那么明目张胆，但街边的混混地痞数量依旧不在少数，对于生活在社会底层的平民百姓来说，这种混混流氓依旧有着极大的威慑力。

　　否则也不会只要牵扯到了拆迁、要账这种破事的时候，就必须出动这种家伙才能真正办成了。

　　普通的老百姓或许算不上聪明，但常年生活在底层，使得他们都有着丰富的属于屁民的智慧。

　　他们绝不会害怕正经的官员又或者正经的执法者，因为那些体制内的家伙们无论如何都是必须要守规矩讲道理的，否则在当前这样一个信息高度发达的社会里，任何丁点的下次都有可能被直接放大到没有人能去承受的地步。

　　但他们害怕地痞流氓，害怕那些把进号子当成生活一部分的社会人士。

　　因为这些人……不讲规矩！

　　或者说，这些人讲的规矩，不是普通人能够理解的规矩！

　　庞建鑫是普通人，当然会对这种人敬而远之，只是很多时候，避让往往并不能真正的和麻烦保持距离，比如此时此刻……

　　虽然庞建鑫让到了一旁，但夏凡和叶依然可从来没有让道的习惯。

　　这条小道又实在是算不上宽敞，对面六七个人一排走来，直接将这条小道挤满，以至于和夏凡以及叶依然遭遇之后，对面那六七个人不得不停了下来。

　　“看什么看？”

　　发现夏凡的目光在看着自己，几人中最瘦的那个眼睛一瞪，恶声说道。

　　“麻烦让下，我和我的妻子要过去。”

　　夏凡面无表情的说道，语气平静，并没有任何情绪上的变化。

　　“我让你妈！”

　　瘦子一扬脖，在酒精的作用下，话音还没落下，便直接抬脚朝着夏凡踹去。

　　如果是正常情况下，他们倒也不会表现的这么张狂，平时没有喝酒又或者没有溜冰的状态时，他们和普通人并没有什么两样，也会遵纪守法，紧守规矩，甚至会比普通人更加的遵守一些约定俗成的道理。

　　比如先来后到、排队不要查号这种基本的素质。

　　可当他们的精神在酒精的作用下变的亢奋起来，理智逐渐消退，完全按照着自己的脾气去行事的时候，骨子里的凶性便会占据上风。

　　若是普通人遇到这样的情况，无疑便会立时吃个大亏，至于最终会落得怎样的下场，便要看对方的脾气如何，需要做到什么程度才能让对方消气了。

　　但夏凡不是普通人……哪怕无法再感知到任何元气又或者圣气，他也依旧具备着远超过普通人强度的肉体。

　　即便抛开身体不论，只凭借着他那惊人的战斗技巧和战斗经验，以及尸山血海中杀出来的恐怖气势，在这个世界上都很难找到什么对手。

　　若是再加上身体本身的强度，可以毫不夸张的说，尽管夏凡无法再做到毁天灭地，无法再做到起手翻云覆雨、翻手沧海桑田，可他依旧是这个星球上最强的人类！

　　说是能生撕虎豹的话，绝对一点都不为过。

　　所以面对着瘦子的这一脚，夏凡并没有躲闪，也没有阻挡，而是任由瘦子的这一脚结结实实的踹在了他的小腹上。

　　紧接着出乎对方其他人意料之外的便是，被一脚踹中的夏凡看起来根本就没有任何事情，反倒是那瘦子禁不住惨叫了一声，然后直接抱着自己的腿蹲在了地上。

　　反正的力道太大，他又根本没有留力，这一下子让他感觉自己的腿好像都断了。

　　“你干了什么？！”

　　原本准备看戏的其他人顿时凑了上来，一个个目露凶光的看着夏凡。

　　不过很快就有几个人注意到了夏凡身旁的叶依然，稍稍愣了下后，纷纷拉住了身旁的同伴，然后朝着叶依然一指，直接将所有人的注意力都带到了叶依然的身上。

　　“靠！居然有这么漂亮的妞！我难道是喝多了眼花了不成！”

　　一个身材有些肥胖的男子吐了出唾沫，喃喃说道。

　　“要眼花也不可能全都眼花，妈的，这妞可比我以往见过的所有女人都要漂亮的多！要是能干她一发，死也值了！”

　　“呸！什么出息！想干的话直接带回去，咱们能天天干！早晚让你干到吐为止！”

　　“我觉得可以，这条路反正也没有监控，把那两个男的带走，打断了四肢卖给那些乞讨组织去，至于这个妞……带回去关起来，好好玩一段时间！什么时候玩腻了，就把她扔花哥那个洗浴中心去，反正只要不是明着出了人命，只是失踪个把人的话，也不会出什么乱子。”

　　几人互相之间毫不避讳的商量了起来。

　　夏凡听得微微皱眉，扭头看向了庞建鑫问道：“他们竟敢如此明目张胆？”

　　“我怎么知道……我对这种人的圈子和生活方式可是完全不了解的。”

　　庞建鑫苦笑着说道。

　　“明目张胆？嘿嘿，说的好，我们就是明目张胆！也不看看哥几个是跟谁混的！碰上我们算你倒霉，也算是给你长个记性，平白无故的，有这么漂亮的女朋友，不说天天守在家里去亲热，居然还敢大晚上的带到这么僻静的地方来，这不是自己找不自在嘛。当然，就算你长了记性也晚了，所以还是自己后悔去吧！”

　　几人中体型最健硕的一个活动了下自己的手腕，一脸淫笑地说道。

　　“我能杀了他们吗？”

　　夏凡根本就没有理他，只是扭头同庞建鑫问道。

　　“当然不能！杀人是要被判刑的！不管什么原因！你难道想后半辈子都在监狱里渡过吗！”

　　庞建鑫被吓了一跳，声音也不由得大了起来。

　　“好吧，算他们走运……”

　　夏凡叹了口气，无奈地说道，然后便朝着那些人比了个手势，接着道：“你们一起上吧，别耽误我的时间。”


第844章 缩影

　　虽然实力被世界规则压制到了属于普通人的范畴，但夏凡仍然拥有着可以徒手生撕虎豹的能力，这些地痞流氓或许和普通人比起来算是能打的，可在夏凡的眼里，实在是和孩童一样，没有任何的战斗力。

　　所以当这些地痞被夏凡的语气所激怒，然后齐齐的朝着夏凡冲来之后，整个对战的过程仅仅只是持续了几秒钟，便直接宣告结束。

　　所有的地痞全都躺倒在了地上，或是身体的某个部位发生不正常的弯曲，或者直接抱着肚子满地打滚，惨叫声同时响起，在这偏僻的小道上显得异常刺耳。

　　夏凡并没有使出全部的力道，他只是按照自己对于庞建鑫的身体强度的理解，使用了大致能够将对方打晕的力道出手。

　　然而这些地痞的身体素质全都比庞建鑫要好上不少，所以这力道并没有真的将他们打晕，只是将他们一个个打倒在地，反倒是让他们体会到了更加深切的痛苦。

　　“不能杀人还真是麻烦，像这种人渣，你给他再多的教训也是没用的，好了伤疤忘了疼，只要今天的事情一过去，他们该怎么生活就还是怎么生活，该怎么去欺压良善，就还是会怎么去欺压良善，倒不如直接杀了，才一了百了。”

　　听着这些地痞的惨叫，夏凡上去挨个踢了一脚，每一脚都刚好踢在那些地痞的穴位上，使得那些地痞们惨叫的声音戛然而止，一个个瞬间憋的涨红了脸色，却无法再发出丁点的动静。

　　“那可不行，按照我们这个世界的规则，任何违背其他人意愿的行为，都必须通过法律去界定，只有执法机关才有权利去施行。个人若是自行去做的话，都是违法的行为。你应该也知道，一旦违法的话，后果会是什么吧？”

　　庞建鑫赶忙上前。

　　他还真怕夏凡下杀手。

　　毕竟在书中的世界里，夏凡虽然不能说是什么心狠手辣的人物，但要说杀人不眨眼，却也一点都不为过。

　　只要是认为可杀、该杀之人，夏凡是绝对不会手软的。

　　而眼前这些地痞……若是按照书中世界的理念，恐怕便会属于该杀之人的范畴……

　　“我当然知道，不过即便不杀他们，也应该给他们留下一些更深刻的教训才是……毕竟今天是遇到了我和依然，如果换了其他普通人的话……恐怕就不是现在这样的结果了。听他们语气中那种随意的样子，之前所说的那种事情，应该也做过不少次了，也不知道有多少普通人毁在了他们的手上，若是不给他们留点痕迹，我这心里，便不会舒服……”

　　说话的同时，夏凡抬手开始在那些地痞的身上拍了起来。

　　每个人的身上都只是被拍了几掌，很快所有的地痞便全部被拍完。

　　庞建鑫站在一旁很是好奇地看着，从那些地痞的脸上看不到丝毫的表情变化，似乎夏凡这一系列的动作并没有对他们造成任何多余的影响……

　　“好了，走吧，去最近的旅馆吧。”

　　夏凡则是做完了这些之后拍了拍手，笑着说道。

　　庞建鑫有些茫然地点了点头，搞不清楚夏凡究竟做了什么手脚。

　　这让他倍感好奇，转身带着夏凡重新朝着旅馆走去的同时，便忍不住开口问道：“你做了什么？那些人……会遭遇什么结果？”

　　“他们会慢慢地死去。”

　　夏凡拉着叶依然的小手，面带微笑地说道。

　　“什么？！”

　　庞建鑫尖声叫道。

　　“放心，不会牵扯到咱们身上的。”

　　夏凡伸出空着的那只手拍了拍庞建鑫的肩膀，然后继续解释道：“只是一种力道的控制罢了，我在他们每个人的身上分别拍了三掌，这三掌分别对应着心脏、胃部以及肾部。通过对力道的控制，这三掌的力量都只是暗存于他们的身体之内，并不会立时爆发出来。不过这种力量会一直不停的对他们身体内的这三个部位进行侵蚀，剧烈的活动则会加快这种侵蚀，一旦力道的侵蚀达到了足以对心脏、胃部又或者肾部造成致命的伤害时，也就意味着……他们的生命走到了尽头。”

　　说到这里，夏凡歪着头想了想，然后才继续说道：“用你们这个世界的概念去解释的话，他们要么会死在肾衰竭上，要么会死在心梗上，总之一定是非常正常的病理性死亡，我保证即便是进行尸检，也不会被发现任何问题。”

　　庞建鑫微微张大了嘴巴，没想到会听到这么一番回答。

　　“你……确定吗？可是……你不是无法沟通到任何元气又或者圣气吗？只是凭借着肉体的力量……能做的天衣无缝吗？”

　　“当然，这点自信我还是有的。”

　　夏凡信心满满地说道。

　　“那……那这个时间会间隔多久？我的意思是，今天过后……要多久的时间，他们会次第的死去？这个……若是他们一起在某一个时间段内，因为同一种情况而死去，也会引起别人的怀疑吧？”

　　庞建鑫呆呆地问道。

　　“不会的，他们的身体素质不一，我所留下的暗劲也并不一样，并且还会受到是否剧烈活动的影响，大体上，会在一个月到三个月之内全部次第死去吧。”

　　夏凡显然把所有的情况都考虑了进去。

　　庞建鑫不再多问，以夏凡的性格来看，既然决定去做并且已经做了，那么再多说也是无益。

　　带着两人来到了快捷酒店门外，让两人在酒店外稍等，庞建鑫独自一人进去开了个标间，然后重新从酒店内走出，将房卡递给了夏凡。

　　“你们两人都没有身份证，所以开房只能用我的身份证，拿着这个房卡，直接上去房间就行，今天的事情我仍然有些彷徨，得回去好好整理一下……明天早上再过来找你们……我们……我们再商量接下来该怎么办吧。”

　　庞建鑫苦着，如是说道。

　　“今天辛苦你了，不管怎么说，我和依然都不希望我们两人的出现会给你的生活造成困扰，所以你不用太过担心，我们一定会给你一个满意的答复。”

　　接过了房卡的夏凡诚恳地说道。

　　庞建鑫没来由的心头一松，然后默默的点了点头。


第845章 生活总要继续（大结局）

　　目送着夏凡和叶依然进了快捷酒店，庞建鑫有些木然地转身往回朝着自家所在的方向走去。

　　由于小道上那几个地痞肯定还在，庞建鑫着实有些心理阴影，所以便换了一个方向，宁愿绕远一些，去走了一条主干道。

　　一路之上，庞建鑫一直在脑海中思索着这件匪夷所思的事情。

　　从今天凌晨写完结局开始，一直到方才目送着夏凡和叶依然进了快捷酒店为止，整整一天中所经历的每一秒钟，都在脑海中重新过了一遍。

　　庞建鑫并不清楚这样做有什么意义，他只是不自觉的想要通过这个方式，去寻找一些可疑的地方，来证明自己是在做梦。

　　又或者突然蹦出来几个人，对着他哈哈大笑着说你被耍了，再指着某个莫名其妙的方向，告诉他那里有摄像头，一直在偷偷的拍摄他在这整个过程中的反应，所有的一切都只是个恶作剧，为的是拍摄一个弱智的真人秀节目而已。

　　但是可惜……这些幻想都没有成为现实。

　　无论再如何的不愿意去相信，这已经发生并且成为了事实的局面……似乎都必须去接受……

　　就如同许多人的人生往往都只是始于一些并不怎么让人欣喜的意外。

　　除了坦然面对，别无他法。

　　很是浑浑噩噩的走回了自家所在住宅区，慢慢腾腾的来到了家门前，掏出钥匙打开了家门。

　　时间尚早，父母还没有入睡，却也没有坐在客厅里，而是躺在卧室中看着卧室里的电视。

　　电视上正在播放着一部没什么逻辑可言的肥皂剧，虽然庞建鑫对这部肥皂剧并不感冒，认为演员的演技太过浮夸，编剧在台词和剧情的功力表现上也太过弱智，但奈何他的母亲很喜欢看，所以家里的电视在这段时间里，每每总会被这部肥皂剧占据屏幕的画面。

　　家庭主妇，永远是电视的最高权力拥有者。

　　和父母简单的招呼了一声，庞建鑫便径直进了卧室，换了一身衣服后跑到卫生间，将淋浴器打开，也不调到热水的那一边，就这么直愣愣的冲了一把冷水澡。

　　感受着那冰凉的水流划过身体，庞建鑫忍不住一个激灵，仿佛连大脑都随之而清醒了许多。

　　哆哆嗦嗦的勉强冲完了凉，擦完了身体之后，庞建鑫穿着小裤衩，一溜烟的从卫生间跑回了自己的卧室。

　　然后一屁股坐到了电脑前，将文档打开，再次仔细的浏览起自己之前半夜里写完的结局……

　　原本这最后一集应该在今天白天便交给出版社的，奈何发生了那诡异的事情，以至于庞建鑫根本就没来得及去完成交稿。

　　此时终于想起来自己还有这正事没有做完，却又已经到了晚上，索性就再拖上一天……等明天再交稿算了……

　　重新浏览了一遍自己写完的结局后，庞建鑫对着电脑的屏幕发了会儿呆，接着便咬了咬牙，忽然控制着鼠标，将最后一集的最后那几章全部删掉！

　　从夏凡和叶依然突破了世界维度，来到了现实世界的那一块开始，后面的内容顿时变成了一片空白。

　　随后庞建鑫双手放在了键盘上，重新快速的敲打起键盘来。

　　一行行的文字次第出现，慢慢地将那被删除掉的内容重新填充起来。

　　只是这重新书写的内容，和之前被删掉的内容完全不一样。

　　在被删掉的内容里，庞建鑫是被夏凡在激愤之下直接杀死，随后夏凡和叶依然一起去遨游宇宙的。

　　可如今随着夏凡和叶依然真的从小说的世界里跑了出来，书中结尾所写的内容并没有实现，并且显然永远也不可能实现了之后……庞建鑫也就不想再让这个结尾继续存在了。

　　因此在将之前的结尾全部删除之后，庞建鑫开始按照着真正的局势发展，重新将自己这一天来所经历的事情，描述了起来。

　　过程并不复杂，甚至有些流水账的味道，哪怕庞建鑫尽可能的去艺术化的处理一下，让故事显得有些冲突和趣味，但受限于本身的平淡，终究无法写出什么真正吸引人眼球的东西来。

　　但没有关系，因为这是亲身经历，庞建鑫想要将这种真正的经历写出来。

　　哪怕从故事的角度来说，冲突性不足。

　　当然，被删掉的内容仅限于夏凡和叶依然来到了现实世界之后的内容，对于九州大陆上的结局安排，庞建鑫并没有任何再去改变的打算。

　　因为删掉的字数有些多，已经超过一万字左右，所以尽管庞建鑫重写的速度不慢，但依旧在回家之后，足足写到了深夜时分，这才将删掉的那些字数补足。

　　再一次写下了全书完三个字后，庞建鑫伸了个懒腰，坐在椅子上愣愣的发了会儿呆，幽幽地叹了一口气后，这才起身脱掉了衣裤，上床沉睡了过去。

　　这一觉睡的并不昏沉，期间不停地在做各种各样的梦，许多梦的内容都无比的荒诞不羁，但一个接着一个，让庞建鑫在一觉醒来之后，都觉得大脑一片混沌，似乎并没有真的因为睡眠而得到有效的休息。

　　掏出手机看了看时间，刚是早上六点左右，对于一个日常习惯于沉睡到九点乃至十点的宅男来讲，六点起床实在是一件不可思议的事情。

　　但庞建鑫确实无法再继续保持睡眠，便干脆起床穿好了衣服，然后拿着随身的物品，一大清早的出了家门。

　　早晨的空气算不上清新，但多少能够闻到一些清爽的味道，街边的行人稀少，除了早起开始准备摆摊的人以外，只能够偶尔看到一些晨练的老人。

　　上班族们依旧在睡梦当中，这样一个时段，整座城市都还没有从深夜的迷醉中醒来，让庞建鑫行走在路上，着实有种颇为新奇的体验。

　　一路慢慢悠悠的前行，很快来到了夏凡和叶依然所住的那家快捷酒店。

　　因为没有房卡，按不了电梯的楼层，庞建鑫只能打开安全通道的门，直接通过楼梯攀爬上去。

　　一直走到了夏凡和叶依然的房间门口，还没等伸手敲门，房门就直接从内打开，穿戴整齐的夏凡站在房间的门内，侧身将庞建鑫让了进去。

　　“休息的怎么样？”

　　庞建鑫进了房间，看到叶依然也已经穿戴整齐，心里面隐隐的有些失望，同时开口问道。

　　“还算可以，这个世界的床比我们那个世界的床要舒服的多。外在物质表现的高度发达，使得人类对于享受生活本身……似乎已经到了某种极致。”

　　夏凡的语气有些感慨。

　　“确实如此，物质生活的高度发达，使得人类天性中的懒惰被无限的放大，所有的智慧都用来去思考如何让生活更舒适，让生活更方便，社会的发展和变革自然也就会朝着这个方面去延伸。”

　　庞建鑫坐到了房间里唯一的一张椅子上，随口说道。

　　“昨天晚上，我和依然已经商量过了，并且得到了一个一致的意见和最终的决定，正好你今天一早便过来了，便直接和你说一下好了。”

　　夏凡先是点了点头，表示认同庞建鑫的想法，然后坐到了床边上，拉住了一旁叶依然的小手，开口说道。

　　“额？你们已经有了明确的想法了？”

　　庞建鑫有些意外。

　　“是，昨天晚上的事情让我们对这个世界有了更明确的认识，我觉得你说得对，想要在这个世界上更好的活下去，便要让自己拥有力量。只不过这种力量和我们那个世界的力量不一样，我想要保护依然，让她不受伤害，就要去适应这个世界的规则。”

　　夏凡开口说道。

　　“那你们打算怎么做？”

　　庞建鑫开口问道。

　　“去世界的各个地方都看一看，不过在这之前，要先有一个合理合法的身份，但以我对这个世界的了解，这些东西要在当前这片土地上做到，很难。因为这里并不自由，至少相比于其他国度，这里太过封锁，要从无到有的去奋斗，成功的可能性基本为零。”

　　“所以……你们打算去哪里？”

　　听着夏凡的语气中，似乎有些要离开的意思，庞建鑫不由得好奇问道。

　　“台湾。”

　　“台湾？”

　　“是，当然，用正常的方式过去会比较难，所以我们不打算走正常的渠道。不过这些你不用掺和进来，因为可能会对你造成不好的影响，我们自己有办法过去。”

　　夏凡微笑着说道。

　　庞建鑫呆了呆后，有些迟疑地问道：“那……那以后还能见面吗？”

　　“说不好，有缘自会相见吧，世界太大，我们太渺小，所以很多事情不能刻意强求，顺其自然最好。”

　　听着夏凡说完，庞建鑫没有再多言，只是沉默的起身，然后让夏凡和叶依然在房间里等他一段时间。

　　接着就跑出了快捷酒店，然后到了最近的银行提款机前，将自己卡里结余的现金全部取了出来。

　　重新回到酒店，将这大概一共也就是不到两万块钱的现金，一股脑的给了夏凡和叶依然。

　　夏凡也不矫情，接过钱后同庞建鑫用力的拥抱了下，叶依然也同样给了庞建鑫一个温暖的拥抱，随后三人便退房离开了酒店。

　　没有让庞建鑫送出太远，就在这酒店门前的街边上，夏凡拦下了一辆出租车，然后和叶依然坐了进去。

　　看着出租车绝尘而去，庞建鑫站在街边，一直目送着出租车完全消失在了自己的视线中后，这才幽幽地叹了口气。

　　随后双手用力地拍了下自己的脸颊，原本有些茫然的双眼重新聚焦。

　　“该回去码字了，这本书已经结束，也是时候开始写新书了。每一段结束，都是一个新的开始。希望你们在台湾……能真正的有属于自己的生活吧……”

　　喃喃说完，庞建鑫深吸了口气，伸出拳头用力的锤了锤自己胸膛，接着张嘴嘶吼了一声，在周围行人们如同看疯子一样的眼神中，大步朝着自家走去。

　　生活总要继续。

　　无论遇到了什么，经历了什么，当我们真正的静心下来，仔细地想一想身旁重要的人或事，往往便会因此而生出许多力量。

　　这些力量指引着我们、支撑着我们，让我们在这个遍布荆棘的社会里一路前行，决不后退。

　　不管遭遇了怎样的坎坷，都有勇气去迈过。

　　我们不是独自一个人，我们也永远不会是独自一个人！

　　（全书完）


感言

　　本书正式完结～～无论你们如何看待～这本书的结局确实是我从一开始就想好并为之去铺垫和努力的～

　　当夏凡第一次在凶兽荒原内遇到了历绝，通过历绝的嘴，说出这个世界是活的时候。

　　我就在想，当一本书写出来后，里面的人物真的就只是一个死物吗？他们会不会有自己的灵魂？有另一种我们所不清楚的去展示人生的方式？

　　又或者，谁能说得清楚，我们自己不是处在一本书里？

　　世界的表现方式有许多，我们甚至无法去证明自己真正在活着，这个世界的本质和真相到底如何，也没有人能说得明白。

　　我们在历史的长河中出生又在历史的长河中死亡，我们的人生甚至无法在这条河流里掀起哪怕一个最微小的浪花，千百年后，甚至不再有人记得我们，知道我们曾经活在这个世界上过，这是何等的悲哀？

　　如果人生是如此的无意义，那我们究竟为什么活着？

　　每每想到这个问题，我就很不开心，当然，也可以说是矫情。

　　总之，这本书的结局便是如此，我让夏凡来到了我的身边，让他从书中走出来，去迎接一个崭新的、真正属于他的、而不是处于我控制之中的人生。

　　这很好，我很喜欢。

