
我的镀金时代

作者：黑色的单车


内容简介：

　　白实秋回到1999，重启自己的镀金时代。

　　也曾徘徊，也曾激昂，也曾文艺，也曾逗比，最重要的则是找到属于自己的舞台。


第一卷 学生时代


第1章 不想参加的同学聚会

　　2017年，夏。

　　本来应该很是干燥的东北最大城市，全国有名的老工业基地，此时却连续阴雨，给人一种憋闷的感觉。

　　白实秋回到了自己的家乡，想不到变化最大的是这个天气，至于旁的，许多报道都是知晓，东北经济发展滞缓，已经到了全国垫底的地步了。

　　确实面上无光，但作为一个在外面混的也不咋地的吊丝，他也没什么好办法，这次回来是为了一件事。

　　中华路左近都是繁华所在，一间大酒店的包厢门外有个牌子，上书几个大字。

　　‘36中97级同学聚会’。

　　显然，这里被包下，显然，这是一场同学聚会，显然，自己来对了地方。

　　一个月前接到了老同学张航旗的电话，白实秋想不到这个家伙还能找到自己，已经是多年没有联络了，能有至少七八年了吧。而更让白实秋想不到的是，老张这个家伙一开口，就说了同学聚会的事情。

　　同学聚会，本来一个挺美好的事儿，但这年头变味儿了。

　　特别是原来上学的时候不起眼儿，或者不出色的男同学，现在混的好了，到了这种聚会的场合就要秀一波，什么一身名牌，或者奔驰宝马的钥匙往哪儿一拍，之后就是在男同学的羡慕眼光中，搂着学生时代梦中的女神现在已经是家庭主妇的女同学驾车往酒店而去，之后就不太好描述了。

　　网络上有人总结的好呀，精神上征服男同学，肉体上压倒女同学。

　　白实秋不想来，他就是一个混的不太好的家伙，更巧的是，上学的时候他还挺出风头。

　　但老张是自己上学时的铁哥们，东北话就是铁子，后来联系的少，并非是人家老张的问题，而是自己混的确实不好。

　　“铁子！你就来吧，什么钱也不用你出。”

　　“铁子，听哥哥一句话，你来一趟也不吃亏。”

　　“这次是20周年纪念，入学到现在都20多年了，大家有些生分了，不借着这个机会再熟悉熟悉？”

　　架不住老张的电话轰炸，架不住他说的谁谁会来，白实秋最后还是从外地赶回来，见一见大家。

　　地方没错，白实秋推开了房门。

　　“哎呦，这位……”

　　“你是……那个，哪个班来着？”

　　“这，哥们你没走错吧？”

　　“哈哈哈……肯定没错了，就是有些眼生。”

　　包房挺大，但稀稀拉拉的也就是来了20多人。白实秋记得，老张跟自己说的是，整个年级组他能找的是都找了，当然了，不保准都来了，但是当年全年级组十个班，一个班近40人，眼下就来这20多人，从比例上来看，真的是太少了。

　　特别是，白实秋想见的人，除了老张之外还就真没来。

　　白实秋有一种被忽悠了的感觉。

　　“我！老白呀。”白实秋诚实的介绍了自己，有些尴尬，大家都是同学，竟然认不出，于是，还得挤出一些微笑来，这期间还送给了铁子张航旗一些个白眼儿。

　　“哎呀！对呀！老白呀！”张航旗就是想开个玩笑，他知道的，知道老白跟上学的时候不太一样，他认得出来，可是旁人就不一定了。

　　果然，但也没办法，现在的白实秋跟高中时期的白实秋，几乎是两个人。

　　“哎呦我滴妈呀！你是老白？”

　　“变化太大了吧？”

　　“哈哈哈……老白呀！当年咱们学校第一帅！如今也这个模样了，哈哈……那个，别生气啊，我这真的忍不住。”

　　“妈的！有什么呀！大家都快四十的人了，还能怎么样？”

　　众同学都忍不住了，甚至白实秋自己都笑了。

　　“时间就是一把杀猪刀。”自嘲一番吧。

　　白实秋，36中的超级大帅哥，按照现在的话来说，绝对的男神，身高一米八多，体重70公斤，手长脚长，一身腱子肉，这还不算什么，关键是样貌，浓眉大眼，鼻挺口阔，脸型上跟电影明星陈昆有些相似，真的是帅的一塌糊涂。

　　其实，这还不是全部，白实秋当年还是一个体育健将，篮球打的非常好，有人都曾经惋惜，如果那个时候学校有校队，或者有校际间比赛的话，白实秋没准能打上去。

　　还多才多艺，参加过歌唱比赛呢。

　　而现在……

　　胖了一大圈，啤酒肚，皮肤已经很是粗糙，更让人无语的是，发际线高了不少。

　　当年的男神已经走下了神坛，跟同年龄的普通人没有两样。就咱们这个同学聚会里，男同学大多如此，一个个的啤酒肚可以比拼一下谁更接近临盆的水平了。

　　但说实话，落差确实很大，这也是白实秋不想来这个聚会的其中一个原因。

　　“来，来，坐，坐。”张航旗这边开始组织了，刚刚大家因为老白的到来，真的是全体起立，夹道欢迎。

　　“好好。”

　　很快，诸位也就都落座了，这二十多人，男的多，女的很少，大家一早就已经对张航旗进行了一番吐槽，你这个家伙组织不力。

　　张航旗承认错误，可是既然来了，那就聚会开始呗，上菜上酒，吃好喝好，聊天儿，要聊好。

　　“老白呀！当年我对你印象老深刻了，就那场球，对了，那个咱们年级组决赛的那场，你连续三个三分呀，力挽狂澜！”

　　“没错，我也记得呢，太牛逼了！”

　　“老白，说说你当时是什么心情。”

　　这个连续三个三分的事儿，白实秋也忘不了，“这是我一生的高光时刻，心情老复杂了……我都不知道怎么扔进去的。”

　　“哈哈哈……”

　　“老白呀，你这些年去什么地方了？”

　　“是呀，听说你去了京城混的。”

　　“后来还听说你去了衡店，应该混的不错吧？”

　　“老白还说啥了，肯定是演过一些个重要角色了……”

　　同学们这话多少有点儿那个意思，但也正常，白实秋一早也就准备好了，估计会是这么个局面，于是，此时便打个哈哈说道：“确实，北漂之后横漂，在一些个剧组跑龙套，后来还试着写了剧本什么的，但都没有太大的成就，现在就这样了，你们看我的样子也知道了，就是混日子了呗。”

　　白实秋的话，不全是事实，但也差不多，高中毕业之后，就入了社会，找工作混了两年，一个高中毕业的能有什么好工作？

　　之后想着咱既然有这么一张脸，总不能浪费了吧？

　　便报了个学习班，学了一些个东西，还去了京城，后来京城的剧组少了，便到了衡店，从跑龙套开始后来有人觉得他还不错，便给了个特约，再之后，真的上不去了。

　　真正‘漂’过的都能懂，特约演员听着高大上，但其实就那么回事儿，赚的钱不比龙套多多少，就拿衡店来说，跑龙套只要人头熟，勤快一些，多走几个剧组，一个月下来绝对比特约赚的多。

　　但好处就是可以多一些个空闲时间，于是，白实秋便利用这些个空闲试着写些剧本，结果就是……跟万千有编剧梦的家伙一样，剧本总是被扔入垃圾箱，或者干脆投资方就是找个枪手，把你的剧本COPY一遍，连说理的地方都没有。

　　白实秋甚至经历了从原创编剧到枪手的身份转换……

　　“老白，那你们拍戏什么的，是不是挺有意思的。”

　　“对呀！来来，给大家伙说说。”

　　“这个……老白，你老实交代，是不是潜规则过别的女演员？哈哈……”

　　白实秋的经历还是很吸引人的，毕竟这个行当是传说中的，普通人一般很少接触，于是乎，那就讲讲呗。

　　“我还潜规则别人？没被逼着捡肥皂就不错了……”先打个哈哈，然后就挑有意思的，“说第一次吧，要我演个死尸，同去的还有十来个都是演死尸的，大家换了衣服就在那里趴好，结果……噗，不知道谁啊，这个味儿呀……最关键的是，躺的时候有人没有躺好，贼准的对上眼儿了……”

　　“哈哈哈……”

　　“这赶上手雷了吧？”

　　“是呀，这真叫一屁诈尸！哈哈……”

　　“嗯，裤裆藏雷的后置版……”

　　毕竟是同学，说说笑笑，这聚会的气氛还真的就起来了，挺好挺好。

　　酒过三巡，菜过五味，那各种的姿态就都出来了，喝到了摇摇晃晃，还要唱个曲什么的。

　　白实秋也是有些上头，毕竟东北爷们都贼拉能喝，白的整完了上啤的，啤的搞完上白的，他还成了个焦点，谁谁都要拉着他喝两杯。

　　没啥，其实白实秋一早就知道会这样，张航旗那个家伙非要他来，无非就是咱们这个聚会别冷场，有你老白，这热闹劲儿，至少顶十个老同学。

　　突然有个事儿，白实秋想问问，“你们谁知道班长怎么样了？”

　　“班长？”

　　“啊，你们班的，后来还是学生会长。”

　　“是叫冯茹对吧？”

　　“对对……”

　　七嘴八舌的，后来有人说话。

　　“我听说是出国了。”说话的是个女同学，看着白实秋还有些脸红。

　　白实秋真的不记得这位女同学是谁，一点儿印象也没有，但还是感谢了一下，“哦，这样啊，多谢。”

　　不过，张航旗却多瞅了老白一眼，因为咱们的班长冯茹，那可真的是……

　　如果白实秋是男神，冯茹就是女神，只不过他们两个似乎有些奇怪，白实秋虽然在体育和文艺方面很出众，可是这个家伙学习成绩非常的差。而冯茹就不一样了，一直都是第一名，全年组的第一名。

　　为什么老白会问班长呢？

　　虽然他们俩一个男神一个女神，但并没有什么实质的关系，甚至两人还经常的用言语互相挤兑。

　　作为同班同学，作为白实秋的铁子，张航旗忍不住拍了拍白实秋的肩膀，“老白，你还记得别人吗？”

　　“谁？”白实秋手上一杯白酒，都不知道谁给自己倒的。

　　“田芳。”

　　“当然记得，她脸上有点儿小雀斑，放到现在就是挺可爱的类型。”

　　“那你知道她暗恋你吗？”

　　“这……哈哈……当年暗恋我的多去了。”

　　“前两年她结婚的时候跟我说，暗恋了你十几年。”

　　老白听后没言语，只是没有在看着张航旗，眼睛盯着酒杯也不知道想什么，接着，便一口将满满一杯的白酒，一饮而尽。

　　“好！”

　　“不愧是当年第一帅！”

　　“牛逼！”


第2章 是梦还是重生？

　　“加油！加油！”

　　“一班加油！”

　　“九班！九班！”

　　“必胜！必胜！”

　　阳光，好刺眼。

　　声音，好刺耳。

　　这到底是干什么？能不能让人好好睡个觉？

　　白实秋记得自己在同学聚会上喝了不少，啤的白的不知多少瓶进肚，本想好好的放飞自我，借着酒劲儿把一些东西忘了，然后再休息一下。

　　想不到，本来自己睡的好好的，谁这么没有公德心如此大声喧哗？

　　“老白，你怎么样了？”

　　“老白，还行不？”

　　“能起来不？受伤没有？！”

　　老白，这没什么，熟人都这么叫，可是眼前的这些人，这些……

　　“铁子，你怎么这么年轻？”白实秋第一眼就看到了张航旗。

　　“你说什么呢老白？你是不是脑子摔到了？”张航旗一脸的懵比，完全不知道白实秋在说什么东西。

　　白实秋又看了看周围，结果都是熟人，而且他们的脸，实在是……都在回忆中。

　　“大齐，毕然伟，轮子，小刀，你们……你们咋地啦？都整容了？咋这么年轻？”

　　全是同学，而且全都是如张航旗那样，非常的年轻，而且，一个个的还穿着一件篮球背心，正面只有两个字一班。

　　“老白！真摔到头了？”

　　“摔傻了？！”

　　“完了！这还打啥呀！”

　　“赶紧的送医院吧！”

　　同学们都很关切，脸上的表情做不了假，叫自己老白太正常了，刚刚入学一个月，就都叫咱老白了。

　　扑棱一家伙，白实秋一下子就坐了起来！

　　“怎么这么吓人呢！”

　　“咋地啦？”

　　“吓死了！”

　　“没事儿吧？”

　　同学们越围越多，刚刚白实秋的举动真的很惊人，可心里最为震惊的，不是别人就是他白实秋。

　　篮球，比赛，同学，一个个熟悉的面孔，想起来了，或者说这些个记忆根本就没有丢，都在白实秋的脑子里。

　　高二的篮球比赛，最后的决赛，对手是九班。

　　高中时代，是青春飞扬，青春爆发，青春痘泛滥的时代！

　　而在这样的时代里，我们中国的学生却有一件大事压在肩头，高考。

　　我们几乎没有什么课余生活，甚至老师都恨不得连体育课都不上，你们全心全意的学习，看书，做题，备考。

　　篮球比赛，这是36中的同学唯一一个压力宣泄口，唯一一个挥洒青春的机会，这样的比赛在老师跟校领导的眼中可有可无，可是，这却是我们的圣杯！

　　当然，篮球打的好，靓妞自来找。

　　如何能成为全校同学，特别是女同学的焦点？

　　那就在篮球场上证明自己吧！

　　白实秋就是一个勇于证明自己的汉子，他通过凭一己之力，甚至这支篮球队都是他一个人组织起来的，比如大齐，这家伙看上去有个195CM的身高，完全是个大杀器，但其实没人知道，这家伙根本不会打篮球，而且严重的扁平足使他只有3CM的弹跳。

　　但经过了白实秋的引诱……篮球打的好，有妹子哦……一年之后，大齐已经从弹跳3CM上升到了5CM。

　　很大进步……

　　至于其他人，也是经过了一年的训练有不少的进步，轮子，小刀，这都是善会下黑脚的防守大闸，毕然伟在伟（萎）了不知多少个球之后，已经成了稳定的跳投手，至于张航旗这个家伙，完美第六人，上去的作用就是犯规，将对方的箭头人物，也就是少数几个会玩的家伙给弄的心烦意乱。

　　要知道，咱们这是班级之间的比赛，罚球的命中率直追奥尼尔，气死霍华德。

　　而白实秋，从小在父亲的影响下，很早就接触篮球了，他不是一般的厉害。

　　此时的白实秋，能从1号位打到5号位，每一场可以拿下至少30分，是全校同学眼中的超级明星。

　　此时，终于率队打入了决赛，面对强大的九班。这在36中的校史上都是没有的，因为一班是全校成绩最好的一个班，也就是说，在外人看来都是书呆子，而且，咱们学校这高考成绩还需要一班来支撑的。

　　记忆中，刚刚的自己就是客串了中锋，跟对手争抢一个篮板球，有人使坏，他摔了，而这接下来，如果没有记错，那就是自己一生的高光时刻。

　　连续三个三分球，逆转比赛，将冠军带走！

　　看了一眼记分牌，45比51，就是这个，暂时落后6分。

　　看着自己那平坦的肚子，胳膊上硬邦邦的肌肉，白实秋恍惚。

　　是重生还是做梦？

　　不知道，暂时确定不下来。

　　如果是重生了，那就是捡了个大礼包，如果是做梦，那是不是应该肆意妄为一些？

　　白实秋又扑棱一家伙跳了起来，拨开人群来到了一个女同学的面前。

　　这女同学笑吟吟的，她天生一张爱笑的脸，长的也很好看，虽然笑让她的眼睛一直都不睁到最大，但却让任何人也不会觉得她眼睛小，长长的细眉，小圆脸，琼鼻，小口，平底鞋也有168。

　　她是冯茹，一班的班长，不但人漂亮，而且总是考第一。

　　“那女同学，说你呢，你瞅啥？”白实秋就直接来了这么一句。

　　若是以我砍省日常，对着一爷们这么说，那接下里一定得有一方进医院，可是现在，对的是个女同学。

　　“呵呵……”冯茹还是笑着的，但这嘴上可厉害，“怎么？看你难道还要给钱？动物园里的大猩猩？”

　　如此这般，自然引来众人起哄，可是白实秋心中却感慨。

　　还是那样好听，没有什么大碴子味儿。

　　他们两个人经常这样互相调侃，可以说是日常了，白实秋并不在意，继续道：“你知道不？刚刚我摔了，就是因为感受到了你的目光，贼拉炽烈。”

　　这一句，当时就让在场的女同学叫了起来。

　　“啊啊啊！”

　　之所以是同学们眼中最为重要的盛事，就是因为篮球比赛中，不用说本班级的了，全校的女同学，别管长的咋样，都会来凑热闹的。

　　一班这边更是出动了四大金钗，在那里热烈的加油助威，一听这话还不骚动起来？

　　莫非白实秋跟冯茹两个人有奸情？

　　可是人家冯茹则是依旧保持着自己的笑容，说道：“沾包赖呀？碰瓷儿呀？那总是要碰到的呀，你这可厉害了，小女子甘拜下风，那好，你说吧，让我怎么赔你。”

　　厉害，这话讽刺意味太强了。

　　白实秋则是脸都不红，如果这是梦里，醒了不就得了吗？

　　于是，干脆就打蛇随棍上，“行！你冯茹讲理，我也是服。这样，一会儿赢了，你亲我一口。”

　　这……

　　张航旗小声的在自己铁子耳边说道：“老白，都是同学，这大操场上的，这样真的好吗？”

　　他的话代表了好多同学的心声，这年头，男女同学之间的关系还是要保持距离的，特别是高中，早恋绝对是老师跟家长严防死守的第一大敌，而亲一口？

　　这是什么行为？

　　朗朗乾坤，和谐校园，大操场上，你们敢公然的做这种事儿？

　　甚至，就眼下这场合，还用老师跟家长出手？

　　多少目前还是单身的男女同学，光是眼神儿就堪比死亡射线了吧？

　　但是！

　　“行！赢了，我就亲！”还是笑吟吟的，似乎不当一回事。

　　那这个事儿，这个……

　　“呜哇啊啊！”

　　“有事儿！绝对有事儿！”

　　“什么样，明显是冯茹同学为了激励老白，她豁出去了！”

　　“对呀！咱们一班必胜！”

　　“必胜！”

　　男同学都嗅到了不一样的东西，而女同学们则是急急的帮冯茹解释，毕竟老白这样的帅哥，怎么能轻易的送给他人做一对儿？

　　但老白听完哈哈大笑，这就开始布置战术。

　　其实，白实秋很想直接亲冯茹一口，若是梦里，这又有何不可？放飞自我嘛。

　　可是，如果不是梦呢？

　　所以，留一条后路。

　　反正不着急，接下来，就应该是自己一生的高光时刻。

　　怎么来着？

　　发球，跑位，然后出手！

　　嗖的一声，没有篮网，什么都没有碰到，这球进了，三分！

　　“啊啊啊啊！”

　　“太帅了！”

　　“三分！三分呀！”

　　“白实秋！白实秋！”

　　“一班必胜！一班必胜！”

　　瞬间就引爆了球场！

　　要说这场球，那场上是有白实秋这样颜值跟实力兼具的超级明星，场下则是有四大金钗，也不知道谁，反正就把一班里长的好看的四个女同学给这么叫了。

　　冯茹算是其中一个，另外还有腰条不错的胡梅，会跳舞的邵琪，还有带点儿小雀斑的田芳。

　　这场上场下……九班的选手就比较可怜了，自己班的都忘了给加油。

　　其实，也正因为如此，所以九班打的都很卖力，打出了难得一见的整体篮球。

　　但这一切都不重要，关键是，此时自己的身体状态是无敌的！

　　白实秋有信心打败任何人！

　　对方来了，跟白实秋对位的九班控卫，其实大家场下都是朋友，一起打球的。

　　“老白，看我杀死比赛！”这家伙直接出手了。

　　当！

　　跟记忆中一样，打铁。

　　“哈哈……”白实秋看见对方的脸就想笑，毕竟刚刚那一句还言犹在耳。

　　但是接下来……

　　当！

　　也打铁了。

　　望着那如癫痫病人一般乱颤的篮筐，白实秋震惊不已。

　　为什么不一样了呢？


第3章 我想考大学

　　36中学有一个新的教学楼，完工2年了，但相比老的那个红色的砖瓦建筑确实是比较的新，这个楼是钢筋水泥混凝土的，这楼有四层，教学楼嘛，大多不高，楼顶就是个平台。

　　这个楼顶有点儿意思，四边的墙高出来很多，当初有传言，这么搞事为了让楼顶可以做一个小操场，这样能解决一下学生的运动场所少的问题，好像还是设计师借鉴了RB的经验设计的，但是后来，学校领导是真的怕出事儿，就没有成为操场。

　　当初留了不少的通道能上来，学校是给封了，但是没关系，有的人还是可以上来的。

　　此时，下午自习时间，本来应该没有人的地方，却有个家伙在这里靠着墙……你说是坐着也好，躺着也行，瘫着似乎也没错。

　　反正就是个自己舒服的姿势吧，已经换回那身面袋子运动装校服还借宿舍的浴室冲了个澡的白实秋随意的在那里，他在想事情。

　　为什么会不一样？

　　怎么会不一样？

　　不应该呀！

　　连续三个三分将比赛带走，这真的是自己一生的高光时刻，绝对不会记错，而且还有很多的旁证嘛。

　　可现在是怎么回事？

　　难道是那个篮筐的问题？

　　这不对！应该只有一个可能！

　　重生了！

　　这不是一个梦，如果是梦的话，那还不是想进就进？

　　我草，我草，我草……

　　真的重生了！

　　大礼包呀！

　　本来，比赛输了应该低落，但是白实秋此时却高兴至极！

　　重生，有机会重来一次，这谁能不高兴？

　　可就在这个时候……

　　“想什么呢？”一个声音在白实秋的右上方响起。

　　“没想什么。”

　　若是旁人不说吓一跳吧，那至少也应该抬头看看不是？

　　可是白实秋根本就没什么多余的动作，好似来人已经是熟的不能再熟了。

　　“不是吧。”那人也是笑着的坐下了，这年头的校服，男女都一样，一个款式版型的运动服，坐下之后，一双长腿交叠，“难道你的心里不是想着，输了球，就得不到我的吻了吗？”

　　来人，正是冯茹，一班的学霸女神。

　　36中学的所有人都想不到，冯茹竟然会跟白实秋在一起，还这样坐着。

　　老白还确定，就算是毕业了十几年之后也没有人知道他们两个其实是这样的。

　　但别误会，不是恋人关系，他们的关系很朦胧很朦胧，朦胧到老白自己都不知道应该怎么下定义。

　　不过，听了人家冯茹这么一句话，白实秋倒是把头转了过来。

　　“带了吗？”

　　“呵呵……”冯茹还是那样笑吟吟的，好看，可是却不知道从哪里拿出了一根烟来。

　　烟，此时校园里绝对的违禁物品，绝对的，任何人也想不到，冯茹这样的学霸女神，一班四大金钗之首，竟然会带这玩意。

　　这给老白送烟也就算了，可是更加让人震惊的是接下来发生的。

　　白实秋接过了那根烟，看了一眼，“三五啊，怎么不是之前的中华了呢？”

　　“送礼的人换了。”冯茹还是笑吟吟的，浑不在意，接着便又拿出了一根烟来。

　　白实秋从裤兜里摸出个一次性打火机，咔哒，点上。

　　嘶~~

　　呼~

　　俩人吞云吐雾，相当的熟练……

　　如果非要将两个人的关系定性，那么现在最确切的描述应该是烟友。

　　但其实，两个人都不喜欢抽烟。

　　真的是这样，不喜欢抽烟，白实秋自己不喜欢，而当初他们两个人在这楼顶相遇的时候，是这样的。

　　“大生产？没有好的？”

　　“你这女同学怎么这么挑剔呢？大生产怎么了？咱们劳动人民自己的烟，抽着舒服。”

　　“呵呵呵……以前哪个学校的？一般的学校，估计培养不出来你这样的。”

　　“武实的，怎么了？”

　　“听说是某区最好的初中。”

　　“一般一般，你呢？”

　　“育才的。”

　　“你……女孩子不要这么装逼好吗？全省最好的来嘲笑我这个区里的？”

　　“呵呵呵……别那么敏感嘛。”

　　“你个女孩子为什么喜欢抽这玩意？”

　　“不喜欢。”

　　“那干嘛还抽？有病？”

　　“嗯，就是有病。”

　　“好好回答问题，不然以后不带火了。”

　　“好吧，反抗，我把抽烟当作一种反抗。”

　　“懂了，就好像水浒传里吃牛肉，也不是牛肉有多好吃，可是赵官家不让吃，那咱们吃了就代表反赵官家。”

　　“呵呵呵……不愧是第一名。”

　　“别损我。”

　　这个楼顶就是两个人的正式秘密基地，有机会就上来吸一根儿。

　　就算到了社会上，白实秋也没有什么烟瘾，但是会备着一包烟还有打火机，有时候就会抽一根，难受的时候。

　　烟灰越来越长，白实秋吸的不多，任由这支烟自己缓缓的烧着。

　　“心里有事儿？”冯茹看的出来眼前的这个男人跟平时在这里的那个老白有些不同。

　　确实有事儿，白实秋很钦佩冯茹的洞察力，但是他不能说，这事儿太高兴了，重生了嘛，而且跟眼下输球的氛围不搭。

　　“我如果说……”白实秋中断了自己的思索，“因为输球了，然后我没办法实现自己的理想，打不了职业，于是内心崩溃了，你相信吗？”

　　冯茹听完，便笑了，“呵呵呵……”

　　嘶~狠狠吸了一口，然后轻轻的将烟吐在了白实秋的脸上，一时之间，仿佛有仙气缭绕。

　　白实秋不禁闭上了眼睛，而接下来，他感受到了自己的双唇被另外一双柔嫩附着，接着就有滑嫩叩门，白实秋开门迎客，两相交缠。

　　烟很臭吗？

　　不知道为什么，眼下这带着淡淡烟草香味的缠绵让人欲罢不能，似乎是分别了许久，不想再离开。

　　但，天下无不散之筵席……

　　“为什么亲我？”

　　冯茹不答，只是用一种很复杂的眼神儿看着白实秋。

　　“莫非是想抚慰我这因失败而受伤的心灵？”

　　冯茹忍不住笑了，“因为你笑话讲的好。”

　　此时她的眼神，白实秋永远也忘不了。

　　真的，永远忘不了。

　　可白实秋还是从这眼神中挣脱出来。

　　“我想考大学。”

　　一声有些突兀，但却又能让人觉得很有志气的话从白实秋嘴里说出来。

　　“……”冯茹没有说话，但眼神渐渐的变化了，最后，她起身，整理一番，将烟头一扔，她从不处理这玩意，都是白实秋的活，转身就走。

　　就从背影中，依稀看的出来，这就是36中学一班的班长女学霸。

　　白实秋还知道，当她将口香糖放进嘴里，那么就会完成最后的变身，成为学霸的终极形态。

　　而此时的白实秋仿佛看到刚刚两人吐出来的烟，随风变化，呈现两个字儿出来。

　　傻逼。


第4章 极致销魂的一脚刹车

　　拉开那该死的，没用的，根本就不够顺滑的劣质拉链。

　　然后将更加该死的，完全就是阻碍人类进步的运动校服有多远扔多远。

　　露出那已经是发育的相当到位的一对儿……

　　手化游龙，在山峦起伏间四处闯荡，也不怕迷路，大不了再往下去，探索幽暗森林。

　　接着自己也挣脱那束缚青春期冲动的丑陋校服，但同时也不会忘记了要破去那最后的阻碍。

　　当自己那已经膨胀到好似后世知名网游超级装备裁决一样的武器，然后……

　　激烈，直接，缠绵，让脑仁儿爆炸一样的刺激，还有那生涩的不知道为何会那样的颤抖。

　　直到大汗淋漓，互相抚慰，轻吻。

　　以上，才是楼顶应该发生的事情，在那个吻之后的二十多分钟里，白实秋成为了男人，冯茹成为了女人。

　　但，这只是应该发生的，在自己的记忆中应该。

　　白实秋踩了刹车，他没有让应该发生的事情发生。

　　这个感觉，就好像身处秋名山之上，自己的车子里载着一箱豆腐，有人对自己嘲讽挑衅，比上一场，而自己更身负排水沟高速过弯的绝技，结果刚刚起步，一脚踩住了，看着对方的车尾灯快速消失。

　　怂吗？

　　白实秋真的不觉得自己怂，因为他知道之后会发生什么。

　　可以绝对的肯定，他是冯茹的第一个男人，但是，这件事，没有第三人知道！

　　别说全校了，别说父母，别说谁谁……

　　简直是奇葩，白实秋自己都搞不明白是怎么了，这件事情之后，人家冯茹对自己比之前还冷淡，本来还用言语互怼，可是后来这样的调侃讽刺都很少很少了。

　　甚至，冯茹再也没有出现在这个楼顶，白实秋后来抽的全都是大生产。

　　不是没有好烟而想她，而是到底发生了什么呢？

　　怎么会出现这样的结果？

　　本来一切都很好啊，特别是那个过程，绝对的，白实秋有绝对的自信，甚至是后来对这种事情更加的深入了解，一个初哥头一回往往就只有三两下，好一点儿的也就两三分钟。

　　怎么算自己都至少有十来分钟了，表现已经是炒鸡棒了对不对？

　　可冯茹之后的表现就好像这件事完全没有发生一样，或者她根本就是忘记了。

　　难道是自己的那一炮，打出的不是一般的特仑苏，而是加了名为‘失忆药剂’的特制特仑苏吗？

　　或者说是炮有问题，咱的不是一般的炮，而是他娘的意大利炮？

　　不对的嘛，明显是82年秋天的国货，咱们国家这火炮质量绝对世界一流。

　　这些当然都是胡思乱想，可怪不得咱胡思乱想，全世界早恋过的家伙，咱老白绝对是一股清流，别人早恋，顶多就是干了，怀了，不认账，撕逼，出国，多年后渣男后悔这些个桥段，可看咱老白呢？

　　人家怀没怀不知道，想认账没机会，想撕逼撕不起来，人家出国的消息还是在快二十年后的同学聚会上知道的，这什么事儿呀！

　　那现在，重生了，知道结果是什么样了，还选择偷尝禁果？

　　这得多大的心才干的出来。

　　还是想不通，还是一个未解之谜，但白实秋觉得至少自己做出了改变，至少这是另外一条路，未来应该会有不同。

　　而且那一句，我想考大学，也确实是白实秋的真实想法，他想改变自己的未来。

　　炮口都没有抬起来，也就没什么麻烦的了。

　　把烟头给收好，打火机藏到一个非常隐蔽的位置，顶层是老师的办公室，下楼的时候借口去找老师，然后趁老师不注意的时候，将烟头仍在他的烟灰缸里，完美。

　　白实秋进了高中就没想当官，但毕竟当初是第一名进来的，挂了个物理课代表的头衔，物理老师年纪大了，满头白发，戴一个厚厚的不知道多少圈的眼镜，个子还矮，但却是个老烟枪，所以，自己的烟灰缸里多出几个烟头，他一点儿察觉也没有。

　　做了这一切，有一种犯罪之后没被人抓住的兴奋感，这比抽烟可爽多了，白实秋以前非常的享受这个感觉，现在……

　　真他妈爽！

　　“白实秋，这儿呢？正好，有电话找你。”

　　“哦，谁呀？”

　　“说是你的母亲。”

　　“哦知道了，谢谢老师。”

　　来了，跟记忆中一样，白实秋甚至不需要去接自己母亲的电话也知道会发生什么。

　　“小秋，放学了直接回爷爷奶奶那里。”

　　“知道了。”

　　很简单的几句话，但所有人特别是学生都会懂，家里人一般不会轻易的往学校打电话，白实秋自然也明白，自然也记得，他知道将会有一件大事发生。

　　没关系，现在都不一样，重来一回，咱绝对不能跟之前一样。

　　“老白！老白！老白！”

　　“一班！必胜！一班！必胜！”

　　终于出现在了教室里，就算是没有赢得比赛，可是同学们对于白实秋，同样热情，同样的鼓励，跟赢球没什么两样。

　　“……”不知道为啥，白实秋眼睛里一热，他看到的全是满满的回忆，想不到输了也如此的对他好，“我老白栽了，对不住大家。”

　　说完，给同学们鞠了一躬。

　　在记忆中，这是一场赢下来的球，同学们都高兴极了，甚至毕然伟后来跟他说，三天都没睡好觉，兴奋的无以复加，大齐真的泡上了妞，至于其他人也都很不错，走到哪里都拽的厉害，被人用仰慕的眼光看着，感觉贼好。

　　但现在，不同了。

　　可同学们的表现，却让白实秋更加的感动了。

　　“呜呜呜……”

　　“老白！我们一样爱你！”

　　“老白！你永远是最牛逼的！”

　　好多同学都哭了，特别是女同学，甚至除了冯茹以外的四大金钗都要冲上来给白实秋一个大大的安慰。

　　还好，白实秋还是比较聪明的，以还在上课为理由，让大家不要乱，其实这是自习，但白实秋注意到，后窗那边有老师的头……

　　“简直是大明星呀。”

　　落座之后，爱笑的冯茹跟往常一样，一句调侃送给了白实秋，他们俩坐的很近，老师处于先进帮后进的理念这么安排的。

　　这话里的意思谁都听的出来，很讽刺，但这是白实秋跟冯茹之间的日常，所以，老白心里却有些高兴，自己之前的那一脚刹车踩的有效果。

　　“羡慕，嫉妒，恨，这是人类比较愚蠢的特质，因为只能让自己受伤。”

　　回怼！

　　还挺他妈文青的。

　　“呵呵呵……”冯茹又笑了，“谢谢关心，只是我既不羡慕，也不嫉妒，更没有恨，只是觉得有的人比较傻。”

　　白实秋当然明白这什么意思，“傻人有傻福。”

　　“祝你幸福安康。”冯茹这脸上笑意掩不住……

　　要论互怼，总是败给她。

　　至少，自己也是改变了一些什么，对吧？

　　之后的白实秋，便不多话，他闭目养神，也不看书，也没人来管他，而他自己知道，今天晚上将有一出重头戏。


第5章 一万块钱

　　沙土坑，也不知道为什么这么叫，恐怕是原来这里是个巨大的坑，里面有沙土吧。

　　但现在已经是沧海桑田了，这里没什么坑，有的只是一片老平房，也就是眼下将要被改造的棚户区，当然了，这个将要两个字，存在着很大的想象空间，也许是明天，也许是一个月后，也许是两三年后。

　　反正，传出要改造的消息已经是许久了，大家都期盼着能早日的搬进楼房里，结果盼着盼着那沙土坑的前头就起了一排后来被称为腐败楼的房子……

　　白实秋的家本来就在这里，跟爷爷奶奶还有二叔住同一个门牌号之下，只是后来老妈的厂子有一批房子拿出来卖，这才搬走了，但原来的屋子是留下的，暂时租了出去。

　　一辆凤凰这就是白实秋的座驾，爷爷给自己量身打造的，爷爷以前是自行车厂的，厂子早就不在了，但爷爷的手艺还在。

　　到了这里，还没推车进巷子，白实秋眼睛就发酸。

　　童年的记忆都在这里……

　　这种平房都是好几家人用一个自来水井，自来水龙头很粗，把下面那个下水道的厚厚的铁隔板给冲的很亮很光滑。

　　记得，春天的时候挖蚯蚓，一开始不知道这么长还会打弯的东西是神马玩意，小孩得啥吃啥，就想往嘴里塞，幸亏老妈眼疾手快，不然口暴就在当时。

　　夏天水也不凉，直接在这里就洗澡了，咱们这边秋天很短，没啥感觉，也就洗习惯了，然后到了冬天……

　　好多，好大的冰溜子，水得一直开着，不能关，不然就会冻坏，但从水龙头里出来的水给人的感觉是热的，带着浓浓的蒸汽，整个水台子都很好看，粗壮的冰溜子，仙气缭绕的，简直一景。

　　于是，自己虎逼朝天的就跟夏天秋天时候一样，穿了个小裤衩就往这边跑，还没忘了海鸥洗头膏……

　　等老妈下班看到一个小孩儿傻不拉几的大冬天里用自来水洗澡，一头的泡沫，还挺开心的直笑，当下就乐，这是那个家的傻孩子大人也不管管，可等看了第二眼……

　　撕心裂肺喊着把自己给抱回家，全家人，爸妈、爷爷奶奶全来，还给做了一番仔细检查，特别是那传宗接代要用的玩意，就怕这儿出事儿。

　　结果……没事儿。

　　从此以后好多街坊邻居都说，小秋这孩子火力壮，那么冷，鸡儿都没冻出毛病，以后绝对有出息。

　　听了这样的话，老妈脸上红，老爸笑呵呵，爷爷奶奶很是不好意思，毕竟孩子没给看好。

　　小时候确实是太淘气了……

　　那水井还在，推车进了巷子，不远就会有三个屋子，按照进去的顺序，分别是二叔家，自己家，爷爷奶奶家，都是平房，最里面的爷爷奶奶住着的，有个小院，眼下自己家不住这里了，之前老妈厂子房改，搬了楼房，这里的平房便租了出去，一个月也就收个100来块钱。

　　可今日，这巷子里不一样了，堵了好多的人，而且，里面还有声音传出来。

　　“凭什么呀！凭什么呀！我的晓春就不是白家的后呀？你们两个做老的，不带这么偏心的！”

　　“有钱就都给大孙子呀？我的晓春呀……呜呜……”

　　就这个声音，白实秋不用看都知道，自己的二婶嘛，而且此时，她一定是在满地打滚，还把她儿子，也就是自己的堂弟晓春给拉过来，一起。

　　围着的都是街坊邻居，指指点点。

　　“这老二媳妇可真厉害呀，从下午一直就作到现在。”

　　“你说这是因为啥呀？”

　　“还不是白老头偏心嘛。”

　　“偏心？偏什么了？”

　　“听说是一万块钱的事儿。”

　　这些个话，落在街坊邻居的口中，现在可能还只是这样，可是过一阵，没准成了什么样子，威力不可小看。

　　于是，白实秋很快就听到了自己老妈的声音。

　　“咱们说话可不能昧着良心！爸妈，他们那里有偏心？那一万块钱是怎么回事？那是当初小秋他考上了区里最好的初中，爸妈奖励给小秋的！当时咱们家就是怕你们几家乱合计，所以这个钱，我跟你大哥劝的小秋没有拿，跟爸妈还有你们几家都说好的，这个钱就当做小秋的大学学费，先留着。”

　　老妈这个人说话还是有条理的，这个事儿也确实是这么一回事。

　　想当初，白实秋也曾经是好学生，其实就算是在进入36中的时候，白实秋也是第一名的，只不过堕落了，在上次的测验，白实秋成绩已经是班级里倒数第二，说出去确实丢人。但是在几年前，白实秋绝对是全家人的希望。

　　小升初，这个年头若想去好学校，那就得考。白实秋还真的很争气，考上了区里最好初中的实验班，如果来个全区小学生排名，他名列第21，更是自己小学的第一名。

　　本来，白实秋小时候很淘气，就看那虎得着去洗澡便能了解一二了，但这家伙还真是个天赋型的。

　　身体素质方面，继承了老爸的优良基因，老爸当年可是单位足球队跟篮球队的主力，别小看企业球队，在七八十年代的时候有句话，叫做国家队比不过省队，省队比不过工矿队，当时的企业很有钱，撑得起来球队。

　　而学业方面，那就是老妈的功劳了，据老妈自己以及她的老师，即后来白实秋小学校长亲口说，老妈从来没有得过第二名。

　　一年级的时候还很差，二年级很一般，三年级就前几名，四年级是班干部，五年级学委，到了六年级，全校第一。

　　白实秋后来对这一段时间的自己，他是有清醒认识的，那就是，虽然天赋很好，可是情商很低。

　　学习很难吗？我根本也没使力呀，一看就懂了。

　　这么一句话，让全班第一的白实秋在票选三好学生的时候，没有得到一票……吓的老师再也不敢让同学投票选三好学生了。

　　当时的白实秋根本就不知道，无意之中就将同学们的民主权力给扼杀了，他只是对痛失三好学生的奖状而伤心，本来还等着集齐七个，试试能不能召唤一下神龙。

　　本来是第一名，是全家希望的白实秋，他在两年前的中考，失败了。

　　1分，就差1分，要知道，不是没有机会，老妈通过自己的老师，就是小学的校长，找到了那边高中的关系，人家说了，给三万，就提档。

　　这种走后门的事情在这个时代不鲜见，而且你只差1分，日后就算有人查，也可以找各种理由来搞定，本来就会有缺额，有些意外什么的考上却不能上学，很常见。

　　但是。

　　差1分的有多少？

　　凭什么你家孩子能来念书？

　　自然就有这样的灰色行为了……当然，这都是后来白实秋才知道的，当时的他，还只是一个十五岁的小孩子，脑子里只有学习别的什么都没有的小孩子。

　　当时的白实秋，放弃了这个机会。

　　有不向黑恶势力低头的想法……真有。

　　但更多的是因为当时的家里经济条件急转直下，老妈老爸都下岗了，那个时候真的是苦日子。

　　就算是爷爷奶奶给一万出来，可以后怎么过日子？

　　这个年头两万块能干啥？

　　企业正在做房子的产权改革，一套商品房，就是产权属于个人的房子，新建的，在省城里都不超过两万。

　　这个钱咱不拿，省重点我不去了。

　　当时一家子抱在一起哭，就连从来没有哭过的老爸都哗哗的掉泪，直说自己孩子太懂事了。

　　于是，白实秋进入了市重点的36中，于是他成了36中的第一名。

　　而今天，二婶就是要打这一万块钱的主意，这一万块钱有特殊的意义，老妈这一次都豁出去了。

　　但，二婶可不是一般人……

　　“对呀！我也知道这一万块钱是给你家小秋的奖励，可是你们毕竟没有拿呀！对，那个时候高风亮节，厉害，佩服。可是眼下小秋还有什么机会考上大学？你们自己说，他还有什么机会？离高考就只有一年了，你家秋在班级里都是倒数的，还怎么考大学？！”二婶这嗓子都劈了。

　　老妈却寸步不让，“有没有机会，那也还有一年呢！咱们把话给说明白，这个钱你想要，跟晓春有关系吗？晓春要补课？晓春那成绩一直都是倒数的，他补课有什么用？还不是你看着要拆迁了，好多占些便宜，有了这个钱，你跟老二也不用出了……”

　　此时的拆迁，想原地回迁的话，还需要补一些钱的，平房变楼房嘛，具体细节得看房子如何，但不过，二婶的这个打算，那真的是谁都想的通，她虽然借口是把钱用在晓春的身上，可实际上……不是埋汰自己的堂弟，而是晓春的成绩一直很稳定，最后连职高都差点儿没毕业。

　　可二婶一听，那就马上炸了，“你这个臭娘们！敢骂我儿子傻？看我不撕了你……”

　　“谁骂……你不讲理！”

　　其实，真的只是陈述事实，可二婶就抓住老妈的话头，这就要发作。

　　“老二，还不把你媳妇给拽回去！”奶奶都出来了，显然是闹的太不像话了。

　　可是二叔呢？

　　“……”没言语。

　　白实秋完全能想象到二叔的样子，因为这样子他看的太多了。

　　“各位叔叔婶婶啊！这老白家欺负人呀……”二婶开始进一步的表演了，真的是好厉害，声泪俱下。

　　“哎呦，这老二家媳妇真厉害呀。”

　　“白老头也是有些过了……”

　　“哪有一碗水端平的呀，一家四个呢。”

　　街坊邻居又开始议论了，更有那看笑了的，这比电视剧好看，是直播。

　　“快回家去！你这……”爷爷的声音来了。

　　“你这老东西！我可不怕你！你这么偏心，要遭天打雷劈！”二婶这诅咒都开了。

　　“你，你……”气的爷爷都说不出话来。

　　白实秋知道，自己不能再听之任之了，他知道这场闹剧的结果是什么，二婶会得逞，闹的这么凶，不给她就是偏心，可是，别忘了，爷爷奶奶四个子女，就算自己爹妈这一家不计较，可是其他两家呢？

　　这个事儿会越闹越大，越闹越丢人，而且，白实秋还知道，那个钱跟堂弟没发生一点儿关系。

　　于是，便分开人群。

　　“小秋啊，你这又长高了呀。”

　　“哎呀！小秋回来了。”

　　“这……又漂亮了啊！”

　　从这儿搬走也没几年，以白实秋童年时的所作所为，还有他这一张帅气的脸，街坊邻居很难忘记他。

　　白实秋只能是简单的打打招呼，而他的出现，自然就让白家的闹剧暂时停了下来。

　　“秋阿，你这可来了……”奶奶这只是一说，有的话此时不好说。

　　爷爷就简单了，“来，到爷爷这儿来！”

　　“怎么才回来！”老妈这显然在气头上。

　　“儿子，那个……”老爸这边是不知所措。

　　“先等等的，我跟婶子说句话。”白实秋只是招呼了一下，然后就到了二婶的面前，还蹲了下来，“婶子呀，你也别着急，就等一年如何？一年以后我一定考上大学，我还把话放这儿，各位街坊邻居来作证，我白实秋，要考入京城的名牌大学！如果考不上，这一万块钱我送你手上！”

　　本来，表演的挺好的二婶，当时就蒙了。


第6章 求原谅，原来是这么的舒服

　　“我嫁给了你们白家也不知道是哪辈子倒了霉，眼里就有老大，别的全看不见，哼！偏心偏到爪哇国了！大话谁都会说！这一万块钱，哼！……走！”

　　二婶是不闹了，撂下一句硬话，回家，反正没几步路。

　　“没戏看了。”

　　“散了散了。”

　　“这老二家媳妇怎么就停了呢？难道是怕小秋？”

　　街坊邻居有些失望，还想继续往下看，可有的人明白事儿。

　　“人家小秋说的在理呗，换你也没脸继续闹下去。不过，京城那大学可不好考，小秋现在这成绩有机会？”

　　“我说的呢，恐怕老二媳妇是想憋一年，等一年后，再多要一万。”

　　“没准。考进京城还名牌的，咱们这一片有谁？”

　　“就是，那老谁家来着，考到咱们本省的好大学就去大饭店包了一层呢。”

　　七嘴八舌的，但也都回了，就算是想跟白家人再聊聊，说一下自己并非是故意来看热闹，很想阐述一下自己从犹豫到实在忍不住出来观摩老二媳妇满地打滚这个心路变化的，那也被拉回了自家。

　　人群散去，白实秋没有说话，就是这么的看着，刚刚一言败退了二婶，似乎值得称道，可是眼前的，爷爷奶奶，爸爸妈妈，白实秋心潮澎湃。

　　几年年之后爷爷奶奶就去世了，爸爸妈妈后来退休，可日子过的也紧紧巴巴，特别是后来身体还不好，他们这一代人就是这样，没赶上好时候，年轻时候下乡，中年下岗，老年来病……

　　白实秋总觉得自己没有做好，他本来可以帮到家里更多的。

　　“秋阿，站着干啥呀，来来，屋里来。”

　　“对，进屋，哈哈哈……”

　　爷爷奶奶刚刚气的不轻，但见到了白实秋，就马上面露笑容。

　　“来来，秋啊，让爷爷看看，又长高了没有，哈哈哈……”

　　“唉，爷爷，我……”

　　“刚刚不是挺好的，现在咋了呢？”

　　“没事……”

　　眼泪真是不听话，操蛋的玩意，抹了去，进了爷爷奶奶的小院，实在是有些忍不住。

　　此时爷爷奶奶的这间房子真的是年久失修了，最好的地方就是有个小院，可是这个房子太老，内部结构也简单，虽然是住在省城，可还是地道的大炕，屋子里就一条活动道。

　　爷爷喜欢抽大生产，只抽这个，烟盒纸多了，便用来贴墙上，于是，满眼都是红红的，还有两个人脑袋，一个工人一个农民。

　　白实秋记得很清楚，爷爷是肺癌走的，所以，他真的不喜欢抽烟，只有难受的时候……

　　“站着干啥，来，上炕，来爷爷身边，来呀，哈哈哈……”

　　二婶其实有一点是说对了，爷爷奶奶是很宠着自己这个大孙子的。

　　爷爷本来不是这省城的人，奶奶也不是，白家本来是距离省城两百来里地李千户村的大地主，大到一个什么程度呢？

　　白实秋小时候跟爷爷回去见太爷爷，曾见过爷爷小时候拍的照片，保存的很好。

　　一个小山村，在二三十年代的时候能拍照片，足见当时是什么人家。

　　奶奶家也差不多，那个年代，都讲究个门当户对。

　　新社会，他们就成了省城里的普通工人，住在这样的房子里。白实秋也问过二老，对当不成大少爷大少奶奶有什么埋怨不？

　　安安稳稳的过日子，比什么都强。

　　这就是自己的爷爷奶奶，看事情很透，但也带着旧的观念，就说宠着自己，他们就觉得是天经地义的。

　　爷爷是白家老大，爸爸是长子，白实秋自己是长孙，这就是嫡长孙，他的这个身份别人看来一文钱不值，可却是突破了计划生育这样的强大障碍而诞生的白家嫡子。

　　按照老理儿，还不是老大继承家业吗？

　　所以，爷爷奶奶的各种宠溺，完全是一种不自觉就流露出来的。

　　但说实话，两位老人就算是做的不错了，买东西都至少买两份儿，尽量平衡了。

　　而爸爸妈妈呢？

　　白实秋想到了老妈老爸的小故事，就说宠孩子的事儿，老妈总是埋怨老爸，说你打的少了，小时候，孩子那么淘就只打过一巴掌，当天半夜里还悄悄的等孩子睡了才用手电筒看那小屁股蛋儿，看到红红的手印直掉眼泪，真的是太宠儿子了！这孩子让你惯的！

　　老妈呢？

　　老妈从来没有打过自己哪怕一下。

　　四个人宠着一个，也许是因为白实秋的嫡子身份，也许也是因为小时候长的就可爱，但之后，又多了一个原因。

　　白家想出个大学生，做梦都想，从太爷爷到爷爷奶奶，再到爸爸妈妈。

　　而白实秋给了他们希望，在小升初的那一战里，白实秋赢了，还赢得很漂亮。

　　这希望就变大了，几乎让白实秋集全家宠爱于一身。但希望越大，压力也就越大。再加上重点实验班里的内部竞争，那种让人透不过气来的压抑。

　　两年前，人生的第二战中考，十五岁的自己没有扛住。

　　那次失败给白实秋的打击非常大，甚至这个效果绵延许久，两年之后的当下，白实秋成绩倒数，根本原因就是厌学，那次失败让白实秋曾经都不愿意碰书本。

　　但现在，有重来一次的机会，我白实秋一定要把握住，无论如何都要改变自己，以及咱们这个家的命运！

　　“这孩子咋了？怎么一直不说话呢？”

　　“你别说话，打乱孩子思路。”

　　爸爸妈妈这边有些没抓没挠的，就看着自己的小秋立在那里也不动，似乎想事情呢。

　　“老爸。”白实秋已经完全的下了决心，还制定了计划，于是，“今天这场球，我给整输了。”

　　“输了也没事儿呀，你这又没少得分吧？跟爸讲讲……”老爸现在完全是个球迷。

　　“那个……”有些尴尬，但白实秋还是要往下说的，“你跟妈先上炕。”

　　“啊？”

　　爸爸妈妈真的是有些搞不明白，但还是依言脱鞋上炕。

　　“跟爷爷奶奶坐一块儿堆吧。”白实秋这还指挥呢。

　　这孩子到底要干啥？

　　爷爷奶奶爸爸妈妈，四双眼睛里全是迷茫。

　　就在这个时候……

　　白实秋也是脱鞋上炕了，只不过没有坐过来，却突然间，咚的一声，一个头磕了下去。

　　口中还说道：“爷爷，奶奶，爸爸，妈妈，小秋错了！小秋这两年没有学好，就知道玩，小秋知错了！但是小秋从现在开始，痛改前非，好好学习，一定考上大学！”

　　噼啪的眼泪砸在了炕皮上，白实秋此时心里一点儿都不难受，反而非常的痛快，他从来不知道，原来道歉可以这样的舒服，求原谅，可以感觉这么的好。原因，恐怕就是原来的他，连道歉，求原谅的机会都没有吧。

　　面对他们对自己的爱，自己实在是个混球，犯了太多的混……

　　“这……呜呜……”

　　“这干啥呢？呜呜……”

　　“可别，可别……呜呜……”

　　爷爷奶奶爸爸妈妈他们都哭了，不自觉的都哭了。

　　在他们的心里，小秋这孩子一直都挺好的，小时候是淘一些，可是男孩子，又有什么关系，上学了之后就很让人省心，不光是学习，就是其他方面也都很好很好，也不惹事儿，喜欢打打球，多好的孩子呀。

　　就是中考的时候没考好，后来这两年就没好好学，可就算是这样，也都没说什么，就等着小秋这孩子，自己相通了，自己回来。

　　今天，可算是等到了，不管多晚，都值了。

　　“这是大好事儿，哭啥呀！都别哭了。”奶奶虽然这么说，可是那已经凹陷很深的眼睛却不断的涌出泪来。

　　“嗯嗯，都不哭，都不哭了。”爷爷这脸上老泪纵横，手都有些抖。

　　爸妈就更直接了。

　　“以后好好学就行了，我儿子肯定行的！”

　　“其实，考不考上大学也没什么，别给自己太多压力。”

　　“就是呀，不都在说嘛，研究导弹的不如卖茶叶蛋的……”

　　面对这句话，白实秋其实很想告诉老爸，日后茶叶蛋有多么的高贵。

　　乱想什么呀！

　　气氛差点儿被自己破坏了，但是白实秋这回真的下定了决心，他要考大学，不是说着玩的。

　　只不过，眼下的情况非常严峻，时间只有一年，而自己还几乎把所有学过的东西都扔了。

　　但，绝处也可以逢生。

　　白实秋又一次擦干了自己的眼泪，必须要说，今天是他两辈子里哭的最多一天，绝对的真情流露，他发誓以后绝不会这样了，这便接着说道：“眼下情况非常的困难，不用我说了。但，我还是有信心的，只不过需要你们的支持。”

　　“支持？这还用问吗？你就说吧，想要啥，爸都给你……那个，别太难啊。”

　　“小秋，咱们全家都全力支持你的。”

　　“秋啊，你就说想要什么吧，谁敢不支持？”

　　“你个死老头子，别多话。”

　　经历了刚刚那一个响头，还有浪子回头的豪言壮语，这样的反馈是白实秋意料之中的，但是……

　　“你们可一定要答应我。”

　　还不放心？

　　“你就讲吧！”

　　“小秋，就直说吧，什么都答应！”

　　又一次纷纷做了保证。

　　白实秋看差不多了，终于说道：“两件事，第一件，拆迁的时候一定要房子，原地回迁。第二件，同意我转成艺术生。”

　　爷爷、奶奶、爸爸、妈妈，面面相觑。


第7章 拆迁跟高考的微妙联系

　　必须要说，白实秋他此时提出的这两个要求实在是非常的奇怪，特别是，这两个事情之间基本上没什么联系。

　　但，白实秋非常的清楚，这两件事情在自己的身上，关系大了去了！

　　可是别人就很难理解喽，就算是亲人……

　　老妈一听就觉得很奇怪，“小秋，这件事，你个孩子管什么呀，好好学习就行了。”

　　“是呀，秋啊，这个……你的那些……这个……哈哈……”爷爷很尴尬，都是自己的孩子闹得，一张老脸本来就全是褶子，此时只能尴尬的笑，沟壑更深了。

　　可是，白实秋早就已经想好了。

　　很认真地说道：“这个房子的事儿很大，我这个小辈儿不应该管，但就当给我一条后路，要是我考大学没考上，那以后多个房子，我租出去，不是还能过日子吗？能解决我心理上的后顾之忧，对我考大学有极大的帮助。再加上，要真的没有考上大学，那就省下个学费出来，不正好可以把原地回迁的钱给交了嘛。当然，这都是不好的结果，先不说了，先说要是我考上了京城里的大学，那么，咱们家不就空出了一个房间吗？爷爷奶奶可以来住，拆迁也不用租外面呀。”

　　听听这话，多孝顺的孩子。

　　但是，这个话里面有一个关键，就是把拆迁跟考大学两件事，生搬硬套连在一起。

　　白实秋，他就是故意的。

　　沙土坑拆迁的事情，白实秋记忆太深刻了。

　　几乎就跟白实秋的高考是同步进行，毕竟是期盼已久，而且那个腐败楼的问题，有很多人往上反应，虽然最后也没如何如何，但至少这算个因素吧。

　　不可否认，沙土坑这个地名很土，但真要来论，这个地方距离东北第一街，即这省城最繁华的所在，直线距离不到两公里。

　　这要是十年之后再来拆迁，别看这些都是什么棚户区，绝对会诞生一大批的拆二代来。

　　此时的省城人，大多没有这个嗅觉，现在人们看的是，用平房换楼房，合适呀，平房的条件太差了，几家一口水井，只能用公共的旱厕，楼房多好，所以，回迁还得补钱才能上楼呢，可不是后来，不给个几十上百个的老子不走。

　　要房子，要原地回迁，这是此时省成人大多的选择，可是老白家，拆迁的时候没有要房子，要了钱走的。

　　还能因为啥？

　　闹啊！

　　二婶家离的近，天天来闹，你们两个老东西偏向老大，我们家要大房子，不能便宜老大了！

　　白实秋还有两个姑姑，都成家有孩子，可是知道这回拆迁也回来闹，不能让老大全占了！

　　这么闹，老白家的脸都不知道丢到地球哪个角落了。

　　于是，爷爷奶奶跟爸妈一商量，干脆吧，拆迁就不要房子了，分家！

　　拆迁拿了补偿款，这个钱四个子女来分，公平了吧？没有偏心了吧？

　　之后，爷爷奶奶就跟来咱家住，这其他三家都高兴了。

　　本来，这算是解决了他们闹的事儿，可是……

　　亏大了！

　　爷爷奶奶的房子拆了，那他们没房子了，就来咱家住，这没什么的，当然可以，但是得有地方呀。于是，爸妈也没有要房子，拿了拆迁款，用这个拆迁款，再卖了原来的那个楼房，这样可以买一个大的房子，三室一厅，这才够住嘛。

　　而要知道，沙土坑那儿的房子可是距离繁华只有两公里，爷爷奶奶那还有个小院，后来别说个地方了，就是一环附近的房子，都几十万起跳。

　　可如此这般操作换房，补偿款没几个钱，只能换很远的房子。

　　这一出一进，至少几十万的差距，不是亏大了是什么？

　　白实秋可以不想爷爷奶奶的房子，可是自己爸妈的呢？

　　他也可以不要，可是爸妈晚年多一套房子，还是那么好地段的房子，这日子不是能过的舒服一些吗？

　　既然要改变自己还有这个家的命运，眼前就是一处关键，白实秋怎么能不生搬硬套？！

　　而事实上，白实秋自己知道，拆迁跟高考联系在一起，并不是那么的生硬，他还是挺机智的。

　　上次白实秋中考失利，全家总结经验，主要原因是心理压力过大，眼下的最重头工作，最为优先的就是考大学。

　　白实秋这么一说，如此做可以解决后顾之忧，可以减少心理压力，那还能不答应？

　　“行！秋阿，全都听你的。”奶奶直接拍板了！

　　“那咱们就这么说定了！”白实秋非常高兴。

　　虽说这件事，白实秋比较有心机，但他的出发点真的是好的。

　　在经历了拆迁这件事之后，白实秋成长了许多许多，特别是情商方面，因为他真的是看到了太多太多的东西，有丑陋的，有蠢的，有善的，有孝顺的。

　　二叔二婶，两个姑姑，闹的，作的，简直是无以复加。

　　其实，他们三家要是能忍一忍，等这房子下来，爷爷奶奶几年后就会相继去世，那三家分的还不是几十万？

　　结果分了几千块走，还以为自己占了便宜，乐呵呵的。

　　最特别的是自己的二叔跟二婶，他们因为想多占一些个便宜，搞了个假离婚，结果就是假戏成真了，二婶带着钱跑了。

　　说到底，爷爷奶奶真的偏心吗？

　　其实，很多东西一直给他们留着的，最后还不是公平分家，只不过他们自己不知道，因为平时都不会来看看，就算是距离非常近的二叔一家。

　　白实秋见识过真正偏心的老人，那老人不会去自己宠溺的孩子家养老，因为他们自己知道，人老了给孩子添麻烦。

　　爷爷奶奶是真的寒了心，不想见那其他三个子女。

　　他们为何就觉得自己爹妈偏心对老大呢？

　　很简单，当初爸爸妈妈最早从这棚户区搬到了楼房，那是妈妈厂子里的房改房，是花了快两万的，而其他三家就觉得，这个钱，肯定是爷爷奶奶帮忙了，不说全出也是出了一大部分。

　　不然，凭什么老大你家可以一房改马上就住新楼？

　　其实，房改房那就是一个运气的事儿，一个厂子一万多人，真的是跟买彩票差不多，而且还得有钱。

　　白实秋可以肯定，买房钱就是自己爹妈辛辛苦苦攒下来的钱，也正因为这样他才拒绝掏三万提档那个选项。

　　但当他们三家一旦有了那个想法，也许一开始只是很小很小的一颗种子，但日后也会成长，最终结出恶毒之果，不但害了自己，也害了别人。

　　不过，这就真的解决了吗？

　　爷爷奶奶跟爸爸妈妈真的会听自己的吗？

　　真的会选择原地回迁吗？

　　白实秋现在可不是小孩儿了，他知道这件事还没有完，或者说，这件事才刚刚开始。

　　从爷爷奶奶家回到了自己的家，二环外的一栋楼，此时能住上楼就算不错了，但确实偏远一些。

　　“小秋，干嘛要转成艺术生呢？”

　　“老妈，因为我要考艺术院校呗。”

　　“怎么突然间要考艺术院校呢？”

　　“老妈，你不觉得你儿子很帅，不去当个大明星简直是可惜了吗？”

　　嘴上虽然说支持，但一回到家里，衣服都没换马上就要跟自己儿子来一次‘交心’。

　　但，当白实秋甩出了一个，‘自己太帅了，不当明星就可惜了’的这样的理由来的时候……

　　老妈竟然一时之间，哑口无言。

　　没错呀，在老妈的眼中自己的儿子就是最帅的，小时候就是最可爱的，最漂亮的，甚至在厂子里跟别人比拼孩子照，总是傲视群雌，没办法，自己儿子照片一拿出来，那简直就是：

　　倚天屠龙，谁与争锋。

　　那大眼睛，双眼皮，粉嘟嘟的小嘴儿，甚至有一年得了腮腺炎，都有小姑娘看到了之后，直说好可爱，甚至要拉着合影……腮腺炎呀，功力都不到平时一半，你们就沉沦了，哼！

　　长大以后就更帅了，老妈甚至经常说电视上的明星不如自己儿子如何如何的。

　　所以，这叫当妈的怎么反驳？

　　但，白实秋深知，帅，这不过是一个小原因，真正大的，还是别的，而此时还是要好好说一下的。

　　“老妈，老爸，听我给你们好好分析一下。”

　　“好。”异口同声，这就在沙发上坐好了。

　　白实秋也不耽误，“眼下情况异常的危险，我的成绩是倒数的，而时间就只有一年多了，我不是一个不清楚现实情况的笨蛋。那怎么来解决成绩的问题？用一年的时间我来超越绝大部分的考生吗？可能性极低，这不是我妄自菲薄，而是清醒的认识。那么，只有另辟蹊径。”

　　“哦，我懂了。”老妈毕竟是个明白人，“艺术类考生的文化课成绩要求低！”

　　白实秋接着说道：“艺考，我准备的是两个方向，一个是表演，另一个是戏文，这两个可以形成高低搭配，充分发挥我的优势。”

　　白实秋可还有北漂横漂的经历，后来还写过剧本，所以，这两个方向绝对是他的优势所在，不过，这可不能说出来。

　　但老妈一听就懂了，“还是小秋聪明！”

　　发挥自己的优势这是一方面，而另外，白实秋还有别的手段呢……


第8章 小霸王，它真的是个学习机

　　白实秋的高考计划总结起来就是四个字，扬长避短。

　　这个计划目前还是被爸爸妈妈接受了，白家夫妇此时基本上沉浸于一种很兴奋的状态中，自己的儿子说了，痛改前非，好好学习，收心了，这多好。

　　不管如何，都会支持的，更别提眼下这个转艺术生的想法，合情合理。

　　但是……

　　“孩儿他妈，这小秋肯定是努力看书的吧？”

　　“那肯定的，毕竟我们儿子说了要考大学，多有志气！”

　　“对对，但是……这么努力也不行啊，是不是应该劳逸结合一些？”

　　“但孩子不是说了吗？不让我们打扰他，好不容易孩子这开始努力了，咱们可不能帮倒忙。”

　　两天了，两天没有出屋，白实秋把自己关在里面，也不知道在干什么，还不让打扰。

　　当爹妈的能不担心吗？

　　到底干啥呢？

　　虽然这两天里，送饭送水都是很正常，但是……

　　“要不打开门看看？”

　　“那你去吧。”

　　“我不敢。”

　　“那我就敢呀？”

　　“你，你还是个爷们呢，怎么这么没用啊？”

　　“这跟爷们不爷们的没关系……要不，咱们俩一起开门。”

　　夫妇二人犹豫、挣扎了半天，最后终于是决定一起来，这样，总有个垫背的不是？

　　结果这一开门……

　　“这……”老爸看了呆愣。

　　“你……我说小秋啊，你怎么又玩上游戏机了呢！”老妈看了愤怒。

　　怎么回事？

　　游戏机？

　　映入白家夫妇二人的，就是一台学习机，但这玩意不就是游戏机吗？而且连着电视，自己的儿子还一脸的疲惫，这说明什么？

　　刚刚说好要努力考大学的，结果转身就玩游戏还玩了两天？连屋都不出？

　　怎么能不怒。

　　“爸妈，你们听我解释。”一脸倦容的白实秋脱口而出就这么一句，有种怪怪的感觉……算了，接着道：“不是你们想的那样。”

　　这……好像更加的奇怪了。

　　白实秋自己都有些无力吐槽，但眼下，只好耍无赖的道：“你们就相信我好了，这两天我真的是用这个学习机学习来着，真的！”

　　“……”爸爸妈妈用一种‘你小子不说实话，但我们也没什么办法’的眼神儿看着白实秋。

　　唉~

　　白实秋的这一台是铁子半送半卖给他的小霸王，可是，此时的白实秋必须要给小霸王正名，这真的是一台学习机！

　　还能插软盘呢。

　　“对了，那个，给我50块吧，50差不多了。”

　　这还要钱？

　　“爸妈，相信我吧，这两天其实我是搞出了一个敲门砖来！”

　　敲门砖？

　　到底是什么呢？

　　当白实秋给爸妈看了软盘里的东西，他们终于眉开眼笑了。

　　这到底是什么东西呢？

　　重生，谁都知道这是一个大礼包，可如何利用重生的优势呢？

　　一般的套路都是，利用给自己的优势……抄！

　　一个重生者，如果连抄都不会，那简直是……退群吧。

　　但，千万不要小看这个抄，要会抄，还要抄的好，最关键的是，要抄的有价值，恰到好处。

　　重生之后的白实秋，他已经有了一个计划，转成艺术生，参加艺考，报两个，一个是表演，一个是戏文，这两个方向是完美的高低配，也就是说，要以最大的可能性来谋划这次的高考，拿到那个名校的录取通知书。

　　这个计划应该是最适合此时的白实秋了，没有更好的了。

　　那么，就需要对艺考有充分的了解。

　　白实秋以前作为北漂横漂的老油子，对艺考自然了解甚多，虽然都是听别人讲述的，可也真的算门儿清了。

　　考入京城的高等学府，这对于一个外省的同学来说，非常的困难，都不用讲清华北大，其他的一些个知名学府那要求的分数都是非常高的。就说，京城的户口为啥那么值钱，就跟高考这个事儿有极大的关系。

　　但，户口的事儿先不去理它，此时就算是如何愤青也没有用，改变不了眼前的现状，那不如想一些实际的办法。

　　考入京城确实非常的难，但就有一个专业是比较容易的，那就是，戏文。

　　这简直是一个BUG，整个高考系统里面的BUG。

　　戏剧文学，这就是培养编剧的，这个专业招的人很少，京城里北影、中戏加一块儿，此时也就是招几十个人，但是，这个专业考试的竞争却不大。

　　表演系，那不用讲了，现在是几千人争几十个名额，后来是几万人争一百多的名额，谁都知道表演系只要考进去了，想混的差都不容易。

　　BUG之处就在这里了，戏文竞争的人少，要求的分数也不高，400多分就可以。而且，戏剧文学，还不是文学的一种吗？虽然是艺考生才能考的，但是爱好文学的，喜欢写作的，也可以来呀，也就是不需要特别的专业学习。

　　后世很多人都看出了这一点，戏称这个专业为‘高考避风港’。

　　这个专业就一个缺点，就业率太差……

　　但如果只想要一张京城名牌大学的录取通知书，那么这就是最好的选择。

　　这也是白实秋高考计划的保底，所谓高低配，就是这个意思了。

　　而戏文专业，说简单也简单，说难也难，这个专业最好有一个东西，那就是作品。

　　招生简章里都有明确的提示，有作品就带来……

　　白实秋就是利用这两天，抄！

　　50块钱，就是出去复印，以及寄快递的，而且还不知道够不够呢。

　　“老板，你这儿能打印吗？”

　　“当然了，你这是……哦，软盘呀，没问题，那儿有电脑，会用吧？”

　　“老板帮帮忙吧。”

　　“行。”

　　找了一家复印社，还真不错，这里面设备还挺齐全的，白实秋可不是不会电脑，作为一个重生的，怎么可能不懂电脑？

　　可是，这个时候的电脑，就看着那不到15寸的胖乎乎的显示器，他真的是不敢用，太有年代感了。

　　这老板做生意还是比较能说会道的，而且很快就找到了那个文件，打开来一看……

　　“怪不得这么帅呢，原来是要考艺校呀。”

　　“见笑了。”

　　“嘿，还是剧本，厉害呀。”

　　这老板打从刚才就留意了这小伙子，真的是帅到没话说，而现在一看，还自己搞了个剧本出来，这叫什么？

　　文武双全？多才多艺？

　　就在自己合计用什么形容词儿的时候，这个……

　　“驴得水？”

　　“对呀，《驴得水》。”

　　“这个……是不是名字太土了些？”

　　“名字嘛，就是个名字而已。”

　　其实，白实秋此时内心是在吐槽……这可是《驴得水》后世好评如潮的作品。

　　挑这部作品，白实秋是考虑了多方因素的，首先，这部作品好，非常的好，无论是口碑还有其他方面。

　　其次，这个作品最开始，是一台话剧。

　　白实秋看的是电影，但是他通过自己的记忆，将这部作品给改回了话剧。

　　此时，咱们国家的电影市场还比较的惨淡，三大艺校的学生大多是往电视剧或者话剧发展，特别是话剧，这个艺术形式相对来说成本很低，适合校园来搞。

　　无论是北影还是中戏，平时的作业或者一些个汇报演出，大多是话剧为主，特别是，有的人还是从话剧舞台上出名的，比如邓朝，他现在就应该是在准备那个《翠花上酸菜》呢。

　　所以，抄，还得会抄，还要抄的恰到好处。

　　如果《驴得水》能帮白实秋换的一张北影或者中戏的录取通知书，这绝对是最大的收益！

　　“出来了，那个钱……”

　　“老板，我这软盘你看还能用多久？”

　　“你是怕这里面的东西坏了吧？”

　　“对呀。”

　　“那简单，小伙子，你要是怕什么丢了，不如把东西给放在网上，现在很多门户网站搞免费邮箱，最低也是有20M的空间，你发邮箱里不就行了。”

　　“哈！多谢老板，我怎么没想到呢……”

　　接下来就是发快递到京城，北影、中戏各来一份儿，不管有没有回音，这个‘敲门砖’就搞到这里。

　　接下来……白实秋借了电话。

　　“老妈。”

　　“小秋，干啥？”

　　“我要钱。”

　　“你，你这孩子，怎么……”

　　“你们不是说全力支持我的吗？”

　　立在一边的老板此时都想把自己眼珠子挖了，实在是目不识人，本来觉得眼前的这个小伙子是个又帅又有才华的好孩子，可是现在……

　　就是一败家子儿呀。


第9章 缘分？

　　“听说你转艺术生了？”

　　“多谢班长关心。”

　　“为什么转？”

　　“想投身艺术，致力于满足人民群众的精神文化需求。”

　　“好好说话！”

　　“当明星来钱快。”

　　“那你有多大的把握呀？”

　　“班长大人明鉴，我这么帅的男人，不当明星，这不是全国人民的损失吗？”

　　“呵呵呵……帅不帅的先不说，但我至少确定你白实秋是个超级臭不要脸的男人。”

　　两日的周末休息过去了，白实秋又回到了校园，而自己转艺术生的事情，很快也就传遍36中，毕竟老白是风云人物，当然的了，人家冯茹也是知道了，作为四大金钗之首，一班的班长，来关心一下同学似乎也是应该的。

　　似乎不像什么关心，更像两人之间的日常，都到了这一步了，白实秋也干脆的豁出去了。

　　“冯茹同学，刚刚我们之间的对话，我可不可以理解为，打情骂俏？”

　　这一句，人家冯茹就大笑了起来，然后还怼了白实秋一拳。

　　为什么怼这一下呢？

　　“现在，打、骂齐了。”

　　“……”老白无言以对。

　　必须要说，两个人之间互相调侃，水平还是蛮高的。

　　虽然又败了，但老白说实话，他觉得自己之前在楼顶上没有突破那一步，应该是对了，至少两个人现在还能维持这样朦胧的关系。

　　日常结束，上午的课程过去了，老白非常少见的在课堂上全神贯注的听讲，但是很可惜……

　　课程已经结束了，简单的来说，所有需要教的课，到现在都结束了，接下来的学习安排就是备考，即题海来了。

　　36中毕竟是市重点，在高考方面还是有自己的经验的，高中三个学期安排的比较有特点，前两个学期之内就一定会把所有的课程讲完，不管用什么方法，然后接下来，加上暑假以及通过延长自习什么的，疯狂的做题，答卷子。

　　题海战术，几乎每一个要参加高考的学生都会经过，白实秋也不例外，可是眼下，这对他就是一个不利的消息了。

　　自己几乎等于什么都没有学过，他不是什么都不懂，可是对于高中的一些个考试知识，真的是记忆不多。

　　所以，题海战术对他是完全没有作用，甚至是副作用的，此时的白实秋，他需要做的是应该重新把高中课程再学一遍。

　　时间只有一年多了，实在是难度太大了。

　　白实秋知道自己的境况极度危险，转艺术生算是他唯一的机会，但就算是艺术生对于文化课成绩要求低，可是自己也必须得有成绩才行。

　　表演系的话要至少200分，戏文至少要400分。

　　即，目标400分。

　　于是，不理什么题海了，自学一到三年级的课程，还好没人来管他，艺术生嘛，虽然就算没有艺术生的身份也没什么人来管他，老师早就放弃白实秋了。

　　午休时间，大家都去找食吃，有喜欢去食堂的，有喜欢出去吃的，还有带饭的，白实秋简单一些，也是为了省时间，食堂卖的那种可以拿走的盒饭，四块钱一份儿，两素一荤，口味还好。

　　真便宜，四块钱一份儿……

　　一边看书一边吃，估计之后的这一年就得这么过了。

　　“老白。”

　　可这时，却有人来到了白实秋的前桌，大马金刀的坐下。

　　“……”白实秋有些莫名其妙，还向四周看看，在教室里解决午饭的同学还是有一些的，那眼前的这位……

　　“瞅什么呢？”

　　“那个，田芳同学，你有什么事儿吗？”

　　来的是田芳，四大金钗之一。

　　要说田芳这位女同学，还真的是比较……在老白的记忆里，这姑娘有些大胆，有男孩子气，而且长的不赖，虽然稍矮，但有容乃大，自己体会。

　　但老白他这心里，特别是之前那个同学聚会，这位同学……

　　“怎么了？没有事儿就不能来找你呀？”

　　这话说的，白实秋就是一乐，“田芳同学，你知道你这么讲，会给人一种错觉，那就是，你在撩扯我，或者通俗一些，勾搭我，咱们这毕竟都是同学……”

　　“哎呀~你这个家伙，怎么说的这么明白呢，你一个看懂了就得了呗，别说出来呀……”

　　这女孩子此时表现出来的，可以被称作不好意思吗？

　　“……”老白当时就是一惊，颇有弄巧成拙之感，自己刚刚只是将话挑明了，这要是一般的姑娘，老早就脸红而遁，可是这位田芳同学，竟然如此大大咧咧。

　　等下，好像这就是田芳同学这个人的特质吧……毕竟上一辈子几乎没有跟这位同学有什么太多的接触，记得不清了。

　　可是，这不对呀！

　　不是说暗恋自己吗？那这样的家伙会擅长暗恋？

　　田芳刚刚确实有些害臊的意思，但此番她已经想了许久，今天就是你死我活……哦不是，算是破釜沉舟的一战。

　　“听说你转艺术生了。”

　　“我想投身艺术，有问题吗？”

　　“没有，其实我也觉得你应该去考艺校，最好当个大明星，贼适合你。”

　　这一句……贼适合你，真的需东北话八级才能淡定的领会。

　　老白忍下想吐槽的心，“你就是想跟我说这个？祝福我？”

　　“不是，其实……怎么说呢，那个……我，那……”顾左右而言他，许久，田芳脸都憋红了，这才探出头来，在白实秋的耳边小声道：“那天，我看到了，你跟班长在楼顶抽烟。”

　　一瞬间，白实秋就明白了！

　　原来是这样，原来是她看到了，现在的田芳看到的是抽烟，可是上辈子的田芳看到的绝对不是抽烟。

　　上辈子，没有抽烟，他跟冯茹俩人直接就放飞自我了，田芳她一定是全程观摩！

　　怪不得她会一直暗恋自己。

　　看到了那一幕还怎么讲出来呢？

　　那，自己跟冯茹之间后来的奇葩变化，两人之间从发生了关系变成没有了关系，这跟田芳有没有关系呢？

　　可能有，也可能没有，白实秋真的没有办法确定，还是因为后来这个田芳的表现，如果按照青春狗血剧的套路发展，那么在上辈子，田芳没有找自己，这是确定的，那她应该去找了冯茹，然后还以此威胁冯茹，叫冯茹疏远自己。

　　但是，那田芳为什么还要玩暗恋呢？

　　这个结果不合理，她去要挟冯茹的话，不是应该找机会跟自己来点儿什么吗？

　　难道说，是因为那个时候的自己太帅了，暗恋咱的女同学太多了，于是就忽视了这个田芳吗？

　　头一次，真的是头一次，白实秋觉得自己太过臭不要脸了……

　　“你想用这个来威胁我？那好，去告老师吧。”白实秋的脸瞬间阴了下来。

　　田芳一见，这姑娘当时就慌了，直接哭道：“呜呜……老白，你别这样，我没有别的意思，我其实就是……特别的羡慕班长，她总是能跟你说上话，她……”

　　这一番话，让白实秋的脸色变的好了一些，因为这一番话很符合那个玩暗恋的田芳的性格特质。玩暗恋的人，大部分都有些纯，天真。

　　如此看来，恐怕不是因为这个姑娘。

　　老白这便想要安慰一下田芳同学，毕竟把人家女同学给整哭了，这不好，可是这田芳接下来说的话，却让老白有些尴尬。

　　“其实，我就觉得我们俩之间也挺有缘分的。”田芳人家自己把眼泪给抹了。

　　“我们？”老白直接莫名其妙，“缘分在什么地方呢？”

　　可田芳有点儿不好意思地说道：“成绩。”

　　“成绩？”

　　“你倒数第二，我倒数第一。”

　　这……

　　贼尴尬，但老白多少也了解了田芳同学的智商跟情商，当下正色道：“咱们俩不一样，我那是根本就没怎么学。”

　　本来这个话，其实只要稍微一合计，就知道老白这个家伙嘴巴比较损的，但是。

　　田芳一听还很高兴地说道：“真的是缘分呀！我也没怎么学。”

　　怎么还越说越说不清楚了呢？

　　没辙了，只好上猛药。

　　“田芳同学。”拍了拍人家女同学的肩膀，老白极其郑重地说道：“马上就要高考了，我的成绩很烂，我要对我的未来负责，所以，我接下来不会考虑别的，我会全力应对高考。”

　　这话的意思真的再明白不过了，稍微有脑子的都能听的明白。

　　但是，田芳听后，竟然有些难为情，“嗯，我懂。”接着站起身来，可临走留了一句话，“我家里，还算是有钱，那个，未来也不用发愁……嘿嘿嘿……”

　　跑了。

　　她家里有钱，这什么意思？！

　　简直奇葩！

　　难道要找……

　　“上门女婿？”人家冯茹回来了。

　　“……”老白这尴尬的。


第10章 穷有穷的玩法

　　鉴于有些事情真的是越说越说不清楚，那就暂时不多说了，目前白实秋最重要的事儿，还是备考。

　　艺考这个事情，对于很多人，就算是经历过高考的同学那都会比较陌生，感觉很神秘。

　　艺考到底考什么？

　　还好，当年北漂横漂的时候，白实秋嘴巴上勤快，而且‘同漂’的哥们姐妹有不少是艺考落榜的，所以，他真的很是了解，就算本身没有正式的考过。

　　北影，中戏，上戏，都不一样，但万变不离其宗，特别是白实秋这次瞄准的北影跟中戏，差距只是细微的，比如，北影方面更加的自由一些，听说有一年考导演，直接给拉到了某购物中心，大家谈谈吧。

　　中戏相对来说更加的严谨，也就是考试的模式变化小。

　　就以这次白实秋的报考目标，表演跟戏文，基本上就是这么几项。

　　朗诵，形体，声乐，小品，文学写作……

　　那么，难点就在于，朗诵，形体，声乐，以及小品了。

　　朗诵是看这个考生的台词能力，这个玩意就……朗诵呗，还有就是练绕口令呗。只要不是太笨，舌头不是打结太严重，稍微懂一些个技巧，比如压喉，就差不多了。

　　难点在于，形体，声乐，还有小品上。

　　小品自然就是表演基础，这个东西很讲天分，而白实秋以前能从跑龙套做到特约，这个方面他有自信。

　　所以，现在最应该练的就是，形体跟声乐。

　　形体，这可不是就往哪儿一站，然后就看看长的怎么样，有没有罗圈腿就完事了。

　　这两个字其实是艺考里面最骗外行人的，形体，这么说吧，在艺考中的表现就是，舞蹈。

　　给考官们来一段舞蹈，也不限什么种类，但考生必须要通过这一段舞蹈来展现自己的‘形体’。

　　当然，并没有规定一定要跳舞，可是，舞蹈这个形式是展现形体最好的一种，当然你要是会武术，打一套拳也可以。

　　白实秋的低目标是戏文班，而高目标是表演班，所以，形体练习这是必须的，一般来说，这种训练肯定是要报个班的，得找专业的老师，但是，白实秋是谁？

　　从小到大补课费都没出过的……穷吊丝一个，怎么可能报什么班呀。

　　吊丝，就有吊丝的活法跟做法……

　　叮咣！

　　“来来，那边的东西……看着点儿。”

　　“一起使劲儿啊，使劲儿……”

　　“哎呦！砸着我脚了，哎呦……”

　　二环外的那个两室一厅，白家这边一通折腾，好似搬家。

　　“哎呀，大哥大嫂，你们这是干啥呢？”连楼下邻居都上来了，毕竟此时的房子隔音效果很一般，特别是上下层。

　　“没事儿，没事儿……嘿嘿……咱们家就是改一下格局。”老妈赶紧上去。

　　“啊，这样呀……那大哥怎么了？”

　　“砸了脚，没啥，没啥，哈哈……”

　　这年头邻里关系也不怎么样，特别是楼上楼下，往往有什么漏水呀，震动响声，反正老妈这一番言语，最主要的是别让楼下的多嘴婆讲自己，一群没事儿干的老娘们聚在一起，她们能产生的社会影响力也许仅仅局限在小区的范围之内，可是爆发力却不下一颗核弹。

　　看到老妈如此维护白家的声誉，白实秋只好一个人帮老爸揉脚了。

　　那这到底在折腾啥呢？

　　当把楼下的多嘴儿给送走，白家这边其实也差不多了，主要是折腾白实秋的那个房间，按照白实秋的要求，此时他的房间……

　　空了，除了当初一咬牙，豁出去才铺就的普通地板，剩下的就是相对的东西两面墙成了两面镜子。

　　巨大的镜子，这就是白实秋之前向自己爹妈要钱的用途，这玩意还真的是不便宜，在旧家具市场淘的二手，但幸好之前铺了地板，眼下自己的房间，就成了一个小练功房。

　　“儿子，这行不呀？”

　　“秋阿，这真的能好使？”

　　爸妈立在房间外面，打量自己的杰作，确实宽敞不少……可不，都搬出来了，啥也没有了，幸好，家里是两室一厅，那个厅就暂时放了白实秋的床。

　　“还行吧。”白实秋其实很满意，但不能让自己的爹妈太骄傲了，以后还有好多事儿呢。

　　“那……”

　　“秋阿……”

　　爸妈都看着白实秋，这意思其实也明白的很，眼下已经是打造了这么个练功房，那就给咱们看看效果呀。

　　白实秋如何不懂？

　　此时是大夏天，白实秋穿的也不多，便干脆走进这间练功房，鞋都没脱，因为考试的时候也不脱鞋，而且他也没有什么练功鞋，干脆就胶鞋来吧。

　　那么，来一段什么呢？

　　白家夫妇从来不知道自己儿子会跳舞，只是知道自己儿子的篮球打的不错，另外就是有一次校园歌曲大赛也报名了，据说表现还可以。

　　呼~

　　深吸一口气，挺胸抬头，提腰收腹，这姿势一亮出来，爹妈心里就是大赞。

　　帅！真帅！

　　自己儿子……

　　接着双手摆出一个有些怪异的姿势，然后便是右脚向前一探，这一步好大！

　　本来就手长脚长的白实秋，这一步就让人觉得房间小了，而接着，左脚一出，右脚一旋，身子自然转动，而左脚这一步也是不小，但足尖儿点地，足跟也不放下，反而是以足尖儿之力身体恢复了正直，而此时右脚又收过来。

　　啪，发出一声略带沉闷的响声，胶鞋就这样了，若是正经的舞鞋会好听很多。

　　而这个步法，1，2，3，接下来不停，继续，1，2，3，然后，又是1，2，3……房间本来不大，而白实秋在这里，一圈又一圈，又因为探步拧身，自然有高低起伏，很有韵律。

　　“哦，这个……”老爸几乎完全不懂。

　　“哎~有点儿像那个，交际舞。”老妈多少还懂一些。

　　白实秋本来不想说，但真的忍不住，“华尔兹。”

　　没错，就是华尔兹，而白实秋这1，2，3，做出来的就是华尔兹的一个基础步法，BOX。

　　华尔兹本身的意思就是‘圆圈’，所以也有人叫这个舞是圆圈舞，这个BOX步法连续起来，就是一圈又一圈。

　　很基础的一种步法，但是只要会了这个，那么混迹一般舞厅应该就没什么问题。

　　白实秋对舞蹈原来也不是很了解，但是作为一个资深龙套，很多东西都需要会一些，比如一些个影视剧需要拍主角跳舞的镜头，那么龙套的活是什么？

　　难道还去找专业的舞者吗？那成本得多高？

　　所以，龙套有时候还真的是多才多艺的存在。

　　白实秋不光会华尔兹，他还会别的呢，那些年飘荡，真的不白浪。

　　只是眼下，还是先练好基础吧。

　　要说现在白实秋这身体……

　　太棒了！

　　咱这身材简直没话讲，虽然只有180，但就是显得高，这叫高挑，而且肌肉结实，柔韧性好，看来，篮球打的好也是用不小的作用。

　　于是，这白实秋转圈转的……

　　“孩儿呀，这个……”

　　“吃饭了……”

　　“怎么样了？我们吃完了啊……”

　　“我跟你爸看电视了……”

　　一个小时，两个小时……爸妈都撑不住要睡着了。

　　呼~

　　终于，终于结束了，白实秋一身的大汗，但是他一点儿疲惫的感觉都没有，反而是脸上带着笑意。

　　选择艺考，这就对了！

　　当初怎么就没想到呢！

　　信心，满满的信心。

　　但不过……

　　“老妈，还得给我钱。”

　　“啥？怎么还要啊？”

　　“这个钱……反正，不是说好的全力支持吗？”

　　“孩子，咱们家这条件可实在是……行，妈给。”

　　又要钱，但真的是不要不行，没那东西可怎么考试呀。

　　不过，白实秋心里话了，咱这眼下绝对是超级省钱了，改造这么一个练功房，也就是几百块，接着再要几百块，加一起也就是一千出头，要是去报个班，就这么点儿钱，两堂课恐怕就没了。


第11章 我像风一样自由

　　东北第一街，那当然是繁华所在，这条街就在故宫的后面，当然了，这个故宫跟京城里的那个没办法比。

　　街的西头有个大舞台，大舞台的北边有一个小胡同，这里面都是卖乐器的。

　　“老板，这个，便宜点儿喽。”

　　“便宜不了。”

　　“老板，我是学生啊，学生……便宜点儿吧。”

　　“你学生……好吧，原价680，你真拿，就600。”

　　“600太贵了，我一个学生。”

　　“那你说多少？”

　　“300吧。”

　　“去去……不做你生意。”

　　“老板啊，我是学生。”

　　“你学生……你跟谁学的？金毛狮王谢逊？”

　　“这啥意思呢？”

　　“屠龙宝刀呀，你这砍价简直……”

　　“老板，我是学生，可我也是消费者，就算我不想做什么上帝，可你也不能这样消遣我呀。”

　　“好，好，我错了行不？……要不，这一把，200就卖你。”

　　“老板，我虽然是学生，可你也不能忽悠学生，这一把要我看顶多120，你给我报200？你的良心不会痛吗？”

　　“你，你……”

　　一琴行里，老板此时大惑不解，这小子怎么知道自己进货的价格呢？

　　这当然……

　　白实秋当然不会知道什么进货价格了，他只是在杀价嘛。按照夜市的规矩，杀价第一口至少杀一半，此时用出来……没办法，一把吉他连工带料的怎么说也得120吧？

　　白实秋就是在买吉他，他真的有用。

　　声乐嘛，白实秋他没钱去报班，那就只有自己练喽，至于怎么练，他多少心里有数，可是如果没有个乐器，那跟着磁带练？

　　明显不行，所以，买个乐器，做好到时候SOLO的准备，这就是白实秋的计划。

　　要钱，就是干这个的。

　　最后软磨硬泡，白实秋以525块钱的价格买下了这把吉他，当白实秋快快乐乐的背着吉他离去，那老板好似虚脱了一样的坐倒。

　　“这什么学生啊，最后因为5块钱跟我墨迹了半个小时……”

　　白实秋不管那么多，这现在，5块钱也是钱，要说这把吉他，星臣的，这个牌子在价位上还是比较适合自己的，一般入门也比较推荐。

　　刚刚拿下这吉他，却不想被人拍了一下。

　　“咱们这老白，真成了文艺青年了呀？”

　　“你，你怎么出现了呢？我能说一句阴魂不散吗？”

　　“抱歉了，不姓聂。”

　　“那冯小倩也一样。”

　　竟然遇到了冯茹这位班长，于是，两个人的日常再度上演。

　　只不过这回，似乎在言语上老白占了一定的上风。

　　“那个事儿先不说了，老白你想这么跟我说说话，然后就把我打发了？”

　　“那还怎么样？”

　　“你怎么比那个痞子蔡还抠门呀？至少人家还会到麦当劳店里问问女生，喝什么，你可到好，连店门都不让进……”

　　“好好，麦当劳，麦当劳……”

　　白实秋还能说什么？意思已经这么明显了，还能再装？

　　唉，刚刚白努力了，五块钱，还不够麦当劳里的一杯可乐。

　　“我喝橙汁……”

　　得！

　　“……”白实秋这表情实在是不好形容。

　　“你疼啊？”人家冯茹似乎看出来了。

　　“嗯，肉疼。”

　　“呵呵……”

　　这笑声，有一种得逞的感觉。

　　这年头来麦当劳或者啃得鸡，那都是来有别的目的，不是来装逼的，就是年轻男女搞对象，后来麦记肯记的生意下降，恐怕就是因为装逼的换了地方，去了星吧克，年轻男女没时间搞对象了，都换了爹妈上阵帮忙相亲。

　　那现在，白实秋跟冯茹俩人，都是年轻男女，是不是搞对象呢？

　　沉默，沉闷，光喝水了。

　　很突然，两个人都不说话了，白实秋是琢磨搞对象的确定性问题，那冯茹琢磨什么呢？

　　“好像转艺术生还不错。”

　　“啊？”

　　又很突然，就这么一说，但是白实秋又怎么会听不出来？

　　马上就着急道：“你怎么也想转？可别呀，其实，艺术院校不好考，特别是那种有名气的。”

　　冯茹深深的看了白实秋一眼，这眼神一如她平时那样的复杂，只是现在，“你想考进京？”

　　“当然了。”

　　“那为什么我不行？”

　　“不是你不行，班长同学，而是你的成绩上211、985的把握是很大的，没有必要非要用这种手段来进京。”

　　“按照正常的成绩，我们文科想要进京至少需要560分，北大清华更不用说了，我看了一下北影跟中戏，似乎是分数要求最低的。”

　　“其他的要求多呀，竞争激烈呀，表演班几千人去争那几十个名额，其他的导演，编剧什么的，才要十几个，这样的……冯茹！”

　　白实秋终于喊了她的名字，“别转。”

　　其实，转艺术生真正确认是要在11月左右，但转了之后就回不来了，只是现在必须跟老师说清楚，因为艺术生考试不同于一般高考嘛，所以要求什么的就不一样，白实秋就算是不做作业，老师也不会管的，虽然，以前老师也不管他了。

　　还有好长的时间，但是白实秋此时却非常的着急，他这完全是情不自禁。

　　“呵呵呵……”冯茹笑了。

　　“你不转了？”白实秋也笑了。

　　可是，冯茹微笑着对白实秋说道：“你这一刻好温柔，但我恨死它了。”

　　说完，人走，留下了那半杯果汁。

　　白实秋坐在椅子上，半天没动，但他的脑子没有停。

　　他终于明白，为什么自己会喜欢冯茹了。

　　当然，这是自己的初恋，就算是多么朦胧，可还是初恋，但以前一直想不通，现在却明白了，原来这个女孩子是如此的不同。

　　冯茹想要的是自由，在那爱笑的外表之下，在那女学霸的强硬外壳之下，其实是一颗想要挣脱束缚的心。

　　是一切的束缚。

　　就算是自己，这个她喜欢的男孩，那也不行。

　　原来当初在阳台上两个人偷尝禁果，突破了那一层界限，并非是自己放荡不羁，真正主动的人是她。

　　原来，他们两个不是什么朦胧的，他是喜欢她的，而她也一直喜欢着他，只是在那外表跟外壳之下，让她很难表达。

　　现在这一切似乎都清楚了，那么，为什么上辈子出现了那样的事情呢？

　　本来已经挣脱了束缚，难道又被什么给束缚住了吗？

　　“先生，这杯饮料可以收了吗？”

　　“别。”

　　白实秋从思索中出来，别浪费呀。

　　那麦记的服务生多看了白实秋好几眼，意思还很清楚明白：

　　就算你小子这么帅，还不是被甩了？

　　这是个男服务生。

　　白实秋只是轻蔑的回了一眼，意思也很明白。

　　你懂个屁呀。

　　……

　　二环外，居民楼顶上，一男子迎风拨动琴弦。

　　铮铮，铮铮……

　　先来D调吧。

　　定好了，这声乐练习也就开始。

　　我像风一样自由~

　　就像你的温柔~

　　无法挽留~

　　你推开我伸出的双手~

　　你走吧！

　　最好别回头~

　　无尽的漂流~

　　自由的渴求~

　　所有沧桑~

　　独自承受~~

　　我给你温柔~

　　你拒绝接受~

　　我给你双手~

　　真实的感受~

　　我给你自由~

　　记忆的长久~

　　我给你所有~

　　但不能停留~~

　　我像风一样自由~

　　……

　　也不知道为什么，就一下子找到了这么一首歌。


第12章 初到京城

　　京城，早春二月。

　　虽说是春，可是依旧很冷，此时的天气要比十数年之后冷很多，全球变暖还没那么厉害。

　　白实秋，此时穿了一件有年头的鸭鸭羽绒服，徘徊在一间啃得鸡的门前。

　　“你是白实秋？”

　　“是我，是宋清雨老师吧？”

　　“对对，想不到啊，你这小伙子形象挺好。”

　　“老师过奖了。”

　　来了一个穿着黑色大衣的中年人，白实秋见到了便打招呼，显然，就是在等这个人。

　　“来来，坐坐。”

　　“好，宋老师您先请。”

　　“客气了，喝点儿什么？”

　　“哦……可乐。”

　　两人落座，白实秋就从这个宋老师的话里听出了一股子痞子蔡的味道，至少跟那家伙一样抠门，都只是问喝点儿什么。

　　宋清雨这位老师拿了两杯可乐过来，然后大家一分，这个时候，他稍微有些犹豫，可是有些事情不说真的是不行，喝了两口，然后这便把话头挑开。

　　“白同学，那个，你的本子我看了，《驴得水》还是可以的，但多少还是有些稚嫩。”

　　“那当然，还请老师多多指点。”

　　“很好，白同学有这份谦虚的态度，这就很好，我很赞赏。作为电影学院的老师，我真的是……有你这样的新人涌现，确实是我们戏剧创作领域的幸事呀。”

　　“哎呦，宋老师，您太过奖了，再说下去，我都要找地缝钻进去了。”

　　“哈哈哈……不错，不错。但这样，毕竟还是有些问题的，我要做一些个斧正，那么，是不是，可以将我的名字……”

　　“宋老师，这您出力了，那署名当然可以了，老师指点的我嘛。”

　　“好，好，不错，那……想好了要考电影学院？”

　　“做了准备。”

　　“那我就在电影学院等你。”

　　“多谢……老师慢走。”

　　事儿谈完了，这宋老师便走了，留下白实秋一人。

　　“这老小子想占点儿便宜，还扭扭捏捏的，呵呵……”人走了，白实秋低声自言自语，觉得挺好笑的。

　　时间已经是过去了大半年，白实秋的那个‘敲门砖’其实很快就有了回音，只不过当时跟这位宋老师在电话里约好，等考试的时候再过来详谈，反正也不是很着急。

　　这次啃得鸡聊天，很清楚，这位宋老师就是想在自己的话剧剧本《驴得水》上署名。

　　署名这个事儿真的没什么，别的不说，如果白实秋最后是入了北影的戏文，那么他的作品本身就需要老师在上面署名，正常程序。眼下宋老师提前说起这个，恐怕就是因为《驴得水》这个作品很出色的缘故，想分一杯羹。

　　这点儿小便宜，该给出去就得给出去。

　　那么，这么看来。

　　自己的这个兜底计划就成功了。

　　考戏文，我手上有一部好作品，这个加分实在是太多了，考上的可能性大增。

　　当然，白实秋没有觉得面前就是康庄大道，怎么考都能考上，而且，他的高目标，可是表演班，不是这个戏文。

　　此时，过了年，北影跟中戏一般都把考试安排在过年之后，白实秋到京城就是为了考试的。

　　这个宋老师是北影的老师，那么，白实秋这个报名方面就要这样的了。

　　表演系考中戏，戏文考北影。

　　报考有规定，一个考生只能报考一个方向，就是如果考中戏，那么报了表演就不能报导演或者戏文什么的了。

　　一样可以完成高低配，去中戏考表演，到北影考戏文，时间上也正好错开，简直完美。

　　想着想着，肚子有些饿，干脆点个鸡块对付一口吧。

　　这边白实秋吃着，那边却有两个中年男人往白实秋这边看了过来。

　　这两个中年男人，简单的描述，那就是两个黑胖子，只不过，其中一个戴着眼镜。

　　“老周啊，我这回真的找了一个不错的投资，台湾的。”戴眼镜是先说的。

　　“呦呵，台湾的，有钱？”那老周也就接了话头。

　　“丫的也挺抠门，可这回我觉得机会不错，那女的说了，往国际上走。”一说国际两个字儿，戴眼镜的不自觉的一昂头。

　　“霍啊，王哥你这是一直走国际路线，那日后，国际级大导演的名头，没跑啊！”老周笑着夸了一句，这好似调侃。

　　“什么国际级，别逗我了……”这戴眼镜的其实挺得意，“但现在，就有个事儿，我之前不是说了嘛，丫的也挺抠门，这次的主要演员，不想找有名气的，而且我们这个剧本，当然了，都是我为主的，你懂就得了，反正，最好是没有表演经验，这个也符合剧本，但是吧，还得有些演技，你看……你看那小子怎么样？”

　　说着，就用嘴努了努，正是白实秋的方向，此时的白实秋正在专心吃鸡，完全没有理会。

　　那老周其实老早就注意那个小子了，当下就笑道：“你的意思是，还得够帅呗？”

　　戴眼镜的一笑，“剧本里，我要的是个学生，可这丫的有个女同学，女同学我准备找个特别漂亮的一个姑娘，所以，这个男同学要是太丑，那怎么拍呀。”

　　“呵呵……”这老周笑了，“那你的意思是？”

　　“现在，你老周就是副导演了，去干活。”戴眼镜的这边笑意很足。

　　“好，得令。”老周这边还真的去干活了。

　　反正大家都是朋友，日后真的片子拍上，自己谋个副导演，这活儿也算不错。

　　而副导演，在我们国家的行内，那就是功能性比较的多，不但可以做执行导演，就是拍片的时候各种咋呼，各种安排，把导演的意思给执行下来，而另外，就是挑演员。

　　“这位同学，这里能坐吗？”

　　“没人。”

　　白实秋此时正在专注吃鸡，肯记这来了咱们国家，吸取了中华美食的一点儿精华，结果这鸡做的还真是不错，比美国的肯记要好吃多了。

　　对面坐了黑胖子，白实秋也就没太在意，可是没想到，这位黑胖子竟然说了一个很意外的事儿。

　　“这位同学，今年多大了？”

　　“还没到十八。”

　　“年轻啊。”

　　“咋说话呢？我长的很老？”

　　“这倒不是，那个，老家东北的？”

　　“没错，咋地呀？户口调查？能把证件让我看看吗？”

　　这一番对话，确实不太友善，也正常，白实秋初来乍到，防人之心怎么能丢？

　　而这老周也是有些……

　　“东北话不行。”那边戴眼镜的就给了这段口型出来。

　　老周这边看的清楚，可还看的出来自己的老友有点儿不死心，就多问了两句，“想拍电影不？”

　　“呀哈？你这是忽悠我呢？”白实秋当时就笑了。

　　其实，白实秋此时在心里回忆，眼前的这位到底是谁呢？

　　老白可是北漂过的，那京城的几个群头，他多少有些印象，而且自己漂的时间就是两三年后，不算远，可眼前的这位似乎没什么记忆。

　　那老周现在就有些生气了，“不信？”

　　“应该信吗？”白实秋突然间换了一个语调跟口音，“你丫想办我？觉得我是东北来的一土鳖，下手容易，三言两语的就能把我给整晕菜了，嘿，我还告诉你，小爷我机灵着呢，知道上杆子的不是买卖，你麻利儿的消失吧。”

　　老周一听，虽然这口气不太好，但是他眼睛都亮了，“不错呀，这口音，厉害。”

　　“嘿嘿嘿……”白实秋一笑，“见笑了，但不过，真要找我拍戏呀，我现在忙，准备考中戏呢，以后有机会的吧。”

　　这一句说完，人家白实秋也吃完了，于是就走了，留下了老周在这里发愣。

　　合计了半天，直到那戴眼镜的过来，老周才反应过来。

　　“刚刚这小子，丫的在我面前装逼呀！”

　　这老周现在肯定不知道，后世有个词儿叫做‘装了逼就跑’，白实秋刚刚就玩了这么一手。

　　不过，那戴眼镜则是说道：“刚刚的京话儿真不错呀，这小子，可以呀。”

　　“哎哎，王哥你这什么意思？”

　　“你没听见吗？我的副导演，那小子要考中戏。”

　　老周这才明白，接下来自己就有任务了。


第13章 艺考开始

　　要说京片子白实秋能说的这么溜，一方面是他北漂过，另一方面，那就是东北人学京片子其实很简单。

　　肯定有人不相信，京片子其实跟东北话很相似，听着差距确实很大，也正因为如此估计没多少人相信，但只要在卷舌上找到敲门，那个儿化音再漂上一点儿，东北话马上就变京片子。

　　举个栗子，‘麻利儿的’，东北话就是‘麻溜的’。

　　白实秋当年没用三天就会了，也许他的学习基因作祟，但当时街边下棋的老大爷都听不出来他是东北来的。

　　支了好几招臭棋，老大爷一听这么地道的京片子，最后也只是干瞪眼。

　　但，为什么拒绝那个黑胖子拍戏的邀请，白实秋就是觉得不靠谱呗，而且，咱爷们到京城来干啥的呢？

　　眼下还不是要准备艺考嘛，怎么能分心呢？

　　只要考上了表演班，那日后这种机会还不是大把大把的？

　　专心备考，这才是最重要的，自己的爸妈也自然跟来，只不过是在五棵松找的一个小招待所，现在还是回去告诉他们应该如何报考专业吧。

　　从啃得鸡里出来，宋清雨这位北影的老师，也就很自然的回到自己的学校，眼瞅着要考试了，考生可是很多的，监考力量可要备足，这个时候很多的老师都要回来上班。

　　这也是为什么，北影或者中戏的考试时间大多安排在春节之后。

　　作为戏剧文学系的副教授，宋老师的压力挺大的，毕竟带几个班了，出名的也没几个，另外，他没什么好作品。

　　写剧本，哪有那么容易的？

　　这可是需要天赋，灵感，文笔……

　　宋老师总是教课，哪里有什么灵感？

　　可是自己没有好作品，那在评职称方面可就差了好多，教授一直上不去。

　　之前看到《驴得水》这个剧本真的很好，好到他特意去中戏打听了一下有没有收到这么个本子，结果认识的熟人都说没有看过，宋老师便亲自跑到了中戏，在收发室发现了这个本子。

　　没拆呢。

　　两条玉溪，保安就乐呵呵的把剧本交给了宋老师，京城这艺术院校，大家都是熟人。

　　宋老师这边回忆往事，那边有人来了。

　　“宋老师，忙呢？”

　　“没什么的，有事？”

　　“好消息呀。”

　　“怎么了？”

　　“之前您不是递上去一个本子吗？说是实验性的？领导说了，青剧院的领导看了之后都觉得非常的好，如果可以，那这个戏可以……”

　　“真的呀！”

　　宋老师这边听完，手都抖了，激动的。

　　这个剧本果然很好啊，果然……竟然可以得到领导认可，竟然要排这个戏！

　　“宋老师，您这么激动，也对，哈哈……恭喜恭喜呀，哦对了，领导跟我说了，您给他的那个就是一个小样，有正式的本子吗？”

　　“那个……等一下，过两天我交上去怎么样？”

　　“好，不着急。”

　　当人家走了，宋老师这边甚至有些颤抖，真的是激动的？

　　此时，谁也不知道宋老师的内心正在挣扎。

　　一个机会，眼前有一个机会让这个《驴得水》只属于他一个人。

　　再去找那个叫白实秋的孩子商量一下，这个作品让给自己？

　　不行，这绝对不行。

　　那个孩子能写出这么好的剧本来，怎么可能是个傻瓜？

　　刚刚说好的只是署名，现在马上就变卦，那孩子一定会想到这个剧本肯定有好事儿。

　　而且，这个剧本是那个孩子用来考大学的，考咱们北影的。

　　多少钱能换一个京城名校的录取通知书？

　　宋老师不知道，但他至少知道自己没有这个钱。

　　那么，自己使出浑身解数让这个孩子入学？进咱们北影？以此来交换这个作品？

　　更不行！

　　这孩子不就是一个炸弹吗？他日后会不会威胁自己？

　　一股无法抑制的贪欲在宋清雨的内心爆发，他本来只想署名，占个小便宜，可是现在，他很想把这个剧本占为己有。

　　不，这不是爆发，这贪欲的种子一早就种下了，当初去中戏，去给保安递烟，还有交上去的只是小样，不是原来的本子，这些还不都是留下了空间吗？

　　跟那孩子谈判？让那孩子入学？还是……等一下。

　　如果那个孩子进不来呢？

　　一个艺考失败的孩子，谁会相信他呢？

　　宋老师想到了一个好办法。

　　……

　　“现在这个社会是怎么了？非要拉关系走后门！简直是气死我了！”

　　老师都回来上班了，准备接下来的监考任务，正忙活着呢，大家便听到了戏文的宋老师很生气的在这边说着什么。

　　“怎么回事呀？”

　　“宋老师，谁把您气成这样了？”

　　“是呀，来说说，也消消气。”

　　好多老师那都围过来了，就当看热闹，不是也挺好吗？

　　宋老师很生气地说道：“有人来走后门，走到了我老宋这里！我老宋不是那种人！今天我把话就放这儿了，谁也别想搞什么歪门邪道！”

　　这话说的好，但更加的引起大家的注意了。

　　“谁呀？”

　　“是呀，宋老师，您可说说是谁呀。”

　　“宋老师，是不是那位很有名气的张……”

　　“你是说张老师的儿子今年也要考咱们学校？”

　　对呀，到底是谁呢？

　　宋老师这边一叹，“这个，我本来不应该说的，但是，那个……那个孩子可能也是无辜的，恐怕是他家长搞的，这样，咱们大家就千万注意，别搞什么特殊化就行了。”

　　这么一说，更加的好奇了。最后，在所有老师的强烈要求之下，宋老师终于说了，那个走后门的考生到底是谁。

　　“他叫白实秋。”

　　……

　　“宋老师，找我什么事情呢？”

　　“啊，是这样，白同学，那个作品的事情，我都已经帮你交上去了，大家看过都觉得挺好的，所以，你报名的时候也就不用交了，免得还出什么差错。”

　　“好的，宋老师，我知道了。”

　　“好好，那就……我在电影学院等你，哈哈……”

　　白实秋没想到，宋清雨竟然会CALL他，而且从语气中能听的出来，这位宋老师虽然在掩饰，可还是有些着急。

　　这是怎么了呢？

　　“小秋，怎么了？”

　　“哦，没什么。”

　　“那就好。”

　　“老妈你放心吧。”

　　老妈看出了点儿什么，但是白实秋并不想让老妈担心，这次艺考基本上还是按照他的计划在走，一切都不错，只是，自己得多留个心眼儿。

　　……

　　时间，很快就来到了初试这一天，无论是北影还是中戏，表演都是最先考的。

　　中戏有许多特点，校区位于东棉花胡同，没多远就是后海，古色古香，都是胡同，有很多的小吃，特别是爆肚店，校区是最小的，全京城所有高等院校来说这个最小。眼下除了考生，其他的人还不多，若是到了后来，搞那个什么胡同文化旅游，那这一代可就热闹喽。

　　今天，这么小个地方，这么个胡同所在，古色古香的大门外排起了老长的人龙。

　　“观众朋友们，一年一度的艺考开始了，艺考热在今天已经是一个社会话题，许多同学为了实现自己的艺术梦想都来参加……让我们来随机采访一下考生，哦，这位同学你好，对于今年的艺考你有什么想法？”

　　“啊？想法？我内心毫无波动。”

　　“……”一时间有些冷场，这女记者本来是看这个考生挺帅的，这才抓到他来采访的，没想到，竟然……哼，换别人去。

　　“同学，你呢？”找了个女同学。

　　“我今天不是来考试的。”那女同学笑吟吟的。

　　“……”女记者这个气呀！

　　走了，不在这边采访了，郁闷。

　　这男同学跟女同学，自然就是白实秋跟冯茹了，那他们俩怎么就又一起出现了呢？

　　之前在麦记里面，人家冯茹已经是说清楚也要转艺术生嘛，当然也就是来参加艺考的，而且，他们俩的这个关系……

　　依旧日常，就好像老白在麦记里给那个服务生的眼神儿一样，你根本不懂……其实，老白自己也搞不懂冯茹，要是搞懂了，他早就拿下了。

　　而今天这个初试，人家冯茹出现了，本来陪着白实秋一起来的白家夫妇，那还有什么不懂的？

　　欢声笑语中就离开了，留下他们俩人，结果还碰上个记者。

　　“老白，你现在词儿用的不错呀，还内心毫无波动，呵呵……”

　　“难道我还跟她讲讲我从一开始到现在的心路历程？”

　　其实，白实秋有很多的话想问她。

　　“我考导演系。”冯茹笑着说。

　　这就不用问了。

　　“哦，你果然厉害，无论我是成了大明星还是编剧，最后都要听你的。”

　　“呵呵呵……你的笑话总是讲的很好。”

　　就在这个时候，突然间来了一个人。

　　“哎呀，你们都在呀！”

　　竟然是田芳。


第14章 初试

　　中戏艺考排出的人龙中，有三个人是比较奇怪的。

　　“你怎么来了呢？”

　　“我来参加艺考呀！我也转了艺术生，怎么样老白？惊喜不？”

　　“惊。”

　　“哈哈……我也是来考表演系呀。”

　　“好的，田芳同学，我知道了，那个……”

　　“这样啊，那么，田芳同学，老白同学，祝你们考试顺利，我就先回去了。”

　　“冯茹，冯茹……”

　　“再见喽。”

　　望着冯茹远去的背影，白实秋真的很想……看了看田芳那一脸傻兮兮的憨笑，实在也是没辙。

　　难道还真动手呀？

　　再说了，眼下可是艺考，不能坏了大事。

　　田芳并非是那么傻瓜的一个人，看的出来老白的眼神儿不善，“老白，你别生气了呀，还要考试呢。”

　　“我说……”白实秋这本来想至少用言语来一番战斗，但还是算了，估计也没用。

　　“嘿嘿嘿……”田芳眉开眼笑，很高兴。

　　她是故意的吗？

　　谁知道呢。

　　“冯茹不考表演呀？”

　　“……”

　　“那她考导演的话……考上了也做不成同学喽……”

　　“……”

　　“那个……老白。”

　　白实秋不言语，这叫他怎么说呢。

　　却在此时，走过来了一个人。

　　“呦呵，这位同学，你艳福不浅啊。”

　　此人，一身的名牌，此时年轻人中间流行的钩子，他就制备齐了，另外这个人还有一个比较有特点的地方，那就是眼睛是……‘一’字型的。

　　其实长的还是可以的，但就这个眼睛看上去给人一种很小的感觉，睁不大，所以，算是有些特点吧，而这么个特点，在白实秋看来，马上就认出来这是谁了。

　　“我现在只想着考试，别的不合计。”正因为知道是谁，所以便不想搭理。

　　可是这个人却并不想如此就放过白实秋，凑上来说道：“架子不小呀，你就不打听打听小爷我是谁？”

　　“你？”白实秋一笑，“要是我知道你是谁呢？”

　　“啊？”这人的‘一’字眼都皱了，“嘿嘿，小爷我还真不信了，你说说吧，我是谁？”

　　白实秋这就要说，他真的知道，可是这个时候，人家田芳去斜刺里杀出来，对着这个‘一’字眼就是一番臭骂，“你个脸大不害臊的！你当自己是谁呀？你很了不起呀？我呸！想找我们家老白的麻烦，先过了我这一关！”

　　我们家老白？

　　“喂喂，田芳同学，你不要乱扯关系。”白实秋这可忍不住了，自己一下子怎么就变成她家的了呢？

　　田芳这脸上一红，还捶了一下白实秋，“人家是帮你呀。”

　　“……”白实秋这实在是不知做个什么表情才好。

　　而那个‘一’字眼儿的，马上过来，“姓白，好！哈哈……姓白的，你说吧，小爷我是谁，要是说准，小爷不找你的麻烦，要是说的不准，你等着。”

　　田芳一听，就要冲上去，自己刚刚好像做了个错事儿吧？

　　可是白实秋拉住了她，对着这‘一’字眼儿说道：“你也应该是参加艺考的，我真不知道你为何要跟我来这么一出，但你是谁，这确实太简单了，你不就是张国力老师的儿子吗？张莫对不对？”

　　此话一出，这‘一’字眼儿当时就傻了。

　　“你怎么知道的？”

　　自己的身份，张莫真的是没有提过，甚至这次艺考他还特别的叫爹妈别来跟着，自己要凭实力考上，哪里想到竟然在这里就露馅了。

　　莫非，这个姓白的有相当的来头？！

　　张莫这么想很正常，不是圈里的人怎么会知道他呢？虽然之前就上过镜，可是那个角色很小，当时自己还很稚嫩，一般人根本不可能记得住。

　　别惹事！

　　张莫心里定了这么个主意，然后就不多话了。其实，刚刚的他就是觉得这个姓白的好厉害呀，竟然有两个美女围着，他……他妈的不就是帅一些嘛，多什么呀？

　　“他是神经病吧？”

　　“你别乱讲。”

　　看着这个张莫离去，田芳倒是还有些愤愤不平，可是白实秋却不想多生事端，咱们还是考试要紧。

　　初试开始，这叫到考号的就被放进去，好几千人，一拨20个人，没成想，白实秋倒还真的是跟田芳一起进去的。

　　“老白，你这……生病了？”

　　“没事。”

　　进教师之前，白实秋戴上了一个口罩。

　　此时的白实秋，一身有年头的鸭鸭羽绒服，裤子也是旧的，鞋子是保暖的军靴，就这个鞋子还算是可以了，但此时戴上了口罩之后，他给别人的感觉，就是比较的平庸，或者在京城这边来看，根本就是很土的。

　　土，没关系，老白自有打算。

　　初试内容，自我介绍、朗诵、小品，很明显朗诵是重头的，小品的话不可能给你多少时间。

　　朗诵的题材不限，一般都是找一首诗什么，特别是一些个有名气的，比如：

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证！

　　高尚是高尚者的墓志铭！

　　看吧，在那镀金的天空中！

　　飘满了死者弯曲的倒影……”

　　北岛的《回答》，这绝对是大热的选择，好多的考生都喜欢用它，也确实，这首诗写的相当好。

　　不过，这个诗对于考试来说，并没有什么太多的加分。

　　“好了，可以了，下一个。”

　　基本上，初试的老师都是面无表情的，考生们在朗诵之后，特别是好多考生的朗诵还没有结束，便被老师打断了。

　　那么，没有结束就被打断了，这是不是就代表着不好呢？

　　“呜呜……”那个考生就这样的哭着出去了，哭的很伤心。

　　田芳见到这一幕，手心儿里全是汗，悄悄的对白实秋说道：“老白，我有些害怕。”

　　白实秋实在是对自己的这位女同学有些没辙，但此时也不好多说什么，便拍了拍她的肩膀，以示安慰。

　　“谢谢。”田芳顿觉一股力量从心里升腾起来了！

　　就在此时，轮到白实秋了。

　　初试，开始！

　　白实秋知道真正的关键来了，于是，他在走出来之前，深吸一口气，接着，摘下了自己的口罩。

　　“嗯？”老师中有这样轻呼的声音。

　　而接着，白实秋还很自然的脱掉了自己的鸭鸭羽绒服，露出了里面的衬衫，洗的挺干净的衬衫，但关键是，他那修长而又结实的体格，展现了出来。

　　虽然只有180CM，但是白实秋手长脚长，再加上多年的篮球场上锻炼，肌肉扎实，给人一种瘦但绝对不弱的感觉。

　　“哦。”老师中，又有人似乎吃惊了。

　　这个时候，白实秋终于开始了。

　　“各位老师好，我叫白实秋，1088号考生，来自东北，平时爱好文艺、体育……带来一首北岛的《回答》。”

　　鞠了一躬，然后挺拔身姿，开口：

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，

　　高尚是高尚者的墓志铭。

　　看吧，在那镀金的天空中，

　　飘满了死者弯曲的倒影。

　　冰川纪过去了。

　　为什么到处都是冰凌？

　　好望角发现了。

　　为什么死海里千帆相竞？

　　我来到这个世界上，

　　只带着纸、绳索和身影。

　　为了在审判之前，

　　宣读那些被判决的声音。

　　告诉你吧，世界。

　　我，不，相信！”

　　白实秋的声音跟之前的考生都不太一样，说不上多么的洪亮，而且甚至有些平淡，但是却有一种让人无法抹去的磁性，微微的沙哑，给人一种沧桑感。

　　几个老师互相看了看，而这一幕，之前几乎没有出现过。

　　一旁看着的田芳，此时简直是迷醉了，她好似沉溺于白实秋的声音中，一辈子也不想出来。

　　却在此时！

　　“可以了！白实秋同学，请回去吧，下一位。”

　　这样就结束了？

　　《回答》这首诗还没有念完，还有一半呢。

　　而且呀，还有小品呢，不考了吗？

　　莫非这个考试就这样的结束了？

　　“谢谢老师。”白实秋没有什么过多的表示，只是穿上了羽绒服又戴回了口罩，便离开了教室。

　　“老白！老白！呜呜……”

　　“你，你怎么了？”

　　白实秋出来没多久，身后便传来了田芳的声音，还带着哭声，甚至还要往白实秋的怀里扑。

　　闪，我闪！

　　“老白，呜呜……”田芳没得逞，但她总得把话说了，“我也是说了一半被老师给喊停了，我们是不是都没有考好呀？”

　　“那……”白实秋不知道说什么才好，但总得说点儿，“应该就是没考好吧。”

　　“呜呜……”田芳人家哭的更厉害了，但很快又破涕为笑，“我就说我们很有缘分的嘛，嘿嘿嘿……”

　　缘分？又是缘分？

　　“以后别老提缘分这事儿行不？”白实秋真的是怕了。

　　可是这个情况，却被老爸老妈看到了。

　　“是不是没考好？”

　　“那，也没什么，没什么的！”

　　两位赶紧过来要安慰着。

　　毕竟这艺考，好多的家长都跟着，于是，又是一帮人议论，都说。

　　“这么漂亮的孩子都没考好，这个艺考确实难。”

　　“那个……小声点儿，我觉得是好事，这孩子没考上，不给了别的孩子机会吗？”

　　“你这么想也太过分了吧？但，确实是这个理儿。”

　　小声？怎么可能？都听着呢。

　　但是，白实秋此时却处变不惊的对自己爸妈说道：“你们也别多想，我没什么的，到时候看成绩吧。”

　　这个时候，刚刚考完，实在是不好多说什么，白家夫妇都有些愁眉苦脸的，哪想到这艺考如此的难，自己孩子准备了大半年，很辛苦的联系，这初试都过不去吗？

　　可有人就比较高兴了，那个张莫喽。

　　“哈哈哈……有的人啊，只是有一张脸，别的嘛……”

　　这家伙还要继续嘲讽，但是他接下来却看的是……

　　“呵呵……”白实秋给了他一抹淡淡的微笑，就好像是在告诉张莫，你丫懂个屁呀。

　　为什么会这样呢？

　　张莫茫然……


第15章 过了！

　　初试之后大概要一周的时间才会公布初试的结果，能不能进入二试，那就再来学校看看喽。

　　这一天，中戏的门口又开始大排长龙。

　　这个学校真的是小，很难装的下这么多人，再加上这个结果的不可预测性，所以，这个看成绩也是分批进，不然出事了可怎么办？

　　中戏没有房门老大爷，倒是有数名保安，为的就是怕出什么事情，今天其中一个保安，就遇到了怪怪的一家人。

　　“儿子呀，我，我不敢进去看呀。”

　　“老妈，这有什么的？不就是看看成绩嘛。”

　　“我受不了，当年你中考没考好，那个样子……我现在想起来都心疼。”

　　“孩儿他妈，别讲了，我这心里都怪不好受的。”

　　“我说爸妈，你们，不要这样好不好？我都不怕呢。”

　　明显是一家子，看成绩大多如此，没什么的，可是不敢进，这怎么回事儿？

　　“我说你们一家子能不能配合工作呀？快点儿进去成不成？”这保安受不了，开始催了。

　　“好，好。”

　　生拉硬拽的，白实秋才把自己老妈给弄进来，至于老爸，其实也有些害怕，但毕竟是男人。

　　“我儿子呢？这个，8801号，在哪里？”老爸拿着准考证在哪里找。

　　8801？今年有这么多人吗？

　　白实秋差点儿没笑喷了，“老爸，你拿反了。”

　　“啊？哈哈……”尴尬的挠挠头，老爸这边赶紧的调整手势，他这是手转，考证不转。

　　“……”这个……憋一会儿，真的需要憋一会儿。

　　“哈哈……”老妈那边都已经笑出来了，心情好了不少。

　　却在这个时候，有人过来了。

　　“老白！我没考上！”田芳同学这又要扑过来，她这个习惯，简直了。

　　“那，我能说什么呢？”白实秋一躲，现在他身法已经是很不错的了。

　　“安慰，安慰我喽。”田芳有些不乐意，老白这家伙篮球打的好，抓不住呀。

　　其实，田芳不知道刚刚老白的话里是有梗的。

　　爸妈也不知道，老妈赶紧的过来跟自己儿子小声说，“这也是你同学？我说小秋啊，你可一定要注意，不能乱搞男女关系。但不过，妈瞧着这两个还都可以，可未来你要是当大明星，日后还不是有好多的女明星围着吗？所以，现在还是别乱来。”

　　“……”白实秋看着自己老妈，这脸上的表情，实在是不知道怎么摆才好了。

　　现在别乱来，日后就可以乱来了，对不对？

　　确实有些尴尬，特别是当田芳看到老妈的时候，那小样儿。

　　但还没完呢，马上又遇到了熟人。

　　“哎呦，这不是老白吗？”张莫这家伙来了，但不过他倒是算有点儿底线，见到了白家夫妇，当下也尽了礼数，“叔叔阿姨好。”

　　“哎呀，你这孩子不错。”老妈来应对，老爸还在找呢，但老妈这马上就发现了一个事儿，当下说道：“你这孩子什么都好，就这个眼睛……这个，怎么说呢。”

　　“……”张莫这脸上表情怪极了。

　　“像张力！你是他儿子吧？我特别喜欢你爸的戏，铁什么牙来着，跟和珅是吧，嗯嗯，不错。”老妈作为资深八点档观众，那怎么可能看不出来呢，只不过这名字记的有点儿……

　　“哎呦，阿姨，您这眼力，真的是……比您儿子强多了。”但张莫依旧高兴，虽然说这次不想凭借着自己爸妈的关系……等一下，这位陌生的阿姨都看的出来自己是谁的儿子，那么，考试里的那些个老师？

　　张莫心里不禁有些痛苦，自己活在自己父母的阴影之下，看来是很难挣脱了。

　　这一刻，张莫的神态是非常文艺的，就连白实秋都不想将这个家伙，与后来的那个扶不起来的星二代联系在一起。

　　可是下一刻……

　　“阿姨，我刚刚看了，我初试过了，哈哈，怎么样？”

　　“啊？这个……那你确实……肯定跟你爸有关系吧？”

　　“唉！阿姨，你这怎么说话呢？我这回绝对没有粘我老爸的光。”

　　“那就是粘你妈的。”

　　“阿姨，你，你不能这样啊，就因为你家老白没考上，于是就这样的讲道我？唉？刚刚你这是骂我那吧？”

　　其实，完全能听的出来，此时张莫是相当得意的，但又觉得有什么不对的地方。

　　白实秋很想上去给这个家伙两电炮，但这里毕竟是校园，于是就拉过自己的老妈，“行了行了啊，你装逼也是装够了吧？差不多得了，别来打扰我们一家子。”

　　“哈哈……”张莫这现在确实高兴的可以，而且，他可不准备马上就放过这位老白，“老白呀，这一次考不好，没有关系嘛，明年再来，对不对？到时候，我就是你师哥了，来吧，提早叫一声师哥听听。”

　　说实话，白实秋真搞不懂这个星二代为何要跟自己较劲。

　　但就在此时。

　　“白实秋，白实秋！哈哈哈！我儿子过了！”

　　老爸，终于把白实秋的名字给找到了，这意味着初试过了！

　　“真的呀！哈哈哈……太好了！”老妈直接就奔过去了。

　　而张莫则是一脸的呆愣，白实秋却一副云淡风轻的样子，至于田芳。

　　“老白！你，你……你怎么过了呢？你不是跟我一样中间就被喊停了吗？”猛然又惊觉这么说可不对，于是田芳就换了个口气，“老白，恭喜你呀，但是，这个，那个，能不能告诉我为什么呀？”

　　为什么？

　　是呀，张莫也很想知道，一副迫切的表情。

　　白实秋只是很淡然地说道：“是，我是被中间喊停了，可是也没人说中间停了就代表着没有过呀。”

　　这话简直是让人不知道应该说什么才好了。

　　“哈哈哈……儿子说的对！在理！”爸妈这边好高兴，非常的高兴。

　　而张莫这心里……反正是不太好受的。

　　田芳这就不同了，只觉刚刚的老白简直帅呆，可是猛然又一想，老白过了初试，这是不是代表着自己跟老白没缘分呢？

　　于是乎，呜呜的哭着就跑了，最后给老白留下了一句话。

　　“白实秋，你给我等着，我一定回来找你的！”

　　这个举动，又让场面一度非常的尴尬。

　　张莫望着田芳的背影说道：“这姑娘其实很好，只不过……她是不是把自己当做了剧中人了？”

　　白实秋点点头表示认同，只不过，此时他心里冒出来的剧目是……《喜羊羊与灰太狼》。

　　“草！”

　　刚刚两人竟然很有默契，这让张莫非常的懊恼，赶紧分开。

　　白实秋混不在意，反正自己跟着星二代也不熟，便带着老妈老爸离开。

　　此时的张莫，看着那一家三口，莫名的回想起考试结束后那个笑容。

　　他一早就知道自己已经过了？

　　突然间，有一种恐怖的感觉充盈了张莫的大脑。

　　……

　　“啊哈哈，我儿子过了！”

　　“儿子，你太棒了！”

　　白家夫妇是高兴坏了，知道儿子过了初试，这种心情简直是无法言喻，之前还一直觉得自己儿子似乎又没发挥好。

　　本来，这种事情也不至于太过张扬，可是在看到之前考试的时候遇到的那些个家长，爸妈总是要大声的喧哗几句，以表谢意。

　　自然的，让许多落榜考生的家长面露迷惘之色。

　　怎么他们家的孩子过了呢？

　　面对这些个脸色，爸妈都很爽啊。

　　“小秋，你挺坏呀！连老妈都瞒着，你是不是一早就知道自己肯定是过了？”老妈果然不笨。

　　“哦？”老爸这才反应过来。

　　白实秋这就很尴尬，其实他也是没有办法的，便说道：“我之前就算是怎么说，你们俩也很难相信的嘛。”

　　就是这个道理，不是白实秋不说，那爸妈一听，更加高兴，不错，儿子很好，很孝顺，今天应该庆祝一下，于是找了一家刷肉馆，打打牙祭。

　　其实，当初老师中间喊停了，白实秋也是吓了一跳，毕竟是考试呢，但不过，他已经不是一个小年轻了，简单一想，便知道自己恐怕是通过了。

　　要说这次的初试，白实秋算计了很多。

　　表演系初试主要考朗诵，虽然后面有个什么小品，但明显不会是重点，考表演系要过三关，三试呢，每一试里都有小品表演，那么初试的小品怎么可能是重点？

　　那么这个朗诵到底是怎么回事？

　　白实秋作为一个重生者，他听过好多关于艺考的事情，对于这个初试，他算是一早就想明白了。

　　朗诵，当然就跟台词有关系，一个演员没有台词功底，那么这个演员可怎么演戏？难道全都靠后期配音吗？

　　后世小鲜肉能这么搞，可是眼下见真章的艺考可不行。

　　但，就只是看台词功底吗？

　　可以通过一些个实例看出来这个初试到底是怎么一回事，第一个，那就是后来的教主明哥，当年明哥艺考的时候分数可不怎么样，特别是他的台词，甚至就是后来演戏那么多年了，明哥的台词，那个声音，那种端着的感觉，依旧让很多人诟病。

　　另一个，就是某著名小花，她在艺考的时候初试也是没有念完，直接被喊停了，但是，人家考上了。

　　这不就明白了嘛，所谓的初试，看上去考的是朗诵，是台词，但其实还考什么？

　　第一印象，简单来说，老师要看这个考生的，脸！

　　看脸，后世有句话叫做，这是个看脸的社会，但其实，艺考一直在看脸。

　　当年小明哥之所以能进北影，其恩师在后来接受采访的时候都明白的讲过，‘我就是要这样一个偶像级的演员，这是我们当时所缺少的’。

　　至少是从那个时候开始，艺考就主要看脸了，甚至老师们还喜欢找‘明星脸’，章芷衣火了，于是后来有了个叫童谣的姑娘，她还跟张莫搞过对象。

　　白实秋把这些都看透了，于是，他就做了几个细节。

　　口罩，还有那一身相当土的打扮，而在进入了考场之后，他摘下口罩，露出真容，脱下羽绒服展现自己的身板儿，这都是，套路！

　　后世真人秀，用过很多类似的套路，比如一个看上去土不拉几的人，但他一开嗓就飚高音，震撼全场。

　　所以，白实秋有绝对的信心，老师们对他的印象，是非常非常好的。

　　那为什么中间就喊停？

　　这么多考生呢，好几千人，老师们的时间也是宝贵的，既然觉得你行，就快点儿回去，把时间留给别人。

　　想明白这些，白实秋自然信心满满。


第16章 二试声乐

　　初试的几千人到了二试那就只剩下了360人了，这个淘汰率确实很高，但不过，想一想后世好两万来人参加艺考，也是只要这么多人，那眼下的这个事儿也就不算什么了。

　　表演系艺考是北影、中戏艺考的重头戏，时间是最长，差不多要两周，初试之后出成绩，这就用过了一周，所以，成绩出来了之后，马上就进行二试。

　　360人，依旧是要分成20人一拨，田芳已经是被淘汰了，白实秋以为自己会孤（安）单（静）的完成自己的二试，没想到，又遇到了那个张莫。

　　“老白，你丫是不是一早就知道自己通过了初试呢？”张莫这主动的过来找话。

　　“你既然知道，为什么还问呢？”白实秋根本就不看他。

　　“丫挺的……”张莫就很气，“老白，你是我见过最装逼的，这么装下去，你不累吗？”

　　白实秋一听，微微一笑，“不要搞的好像我们之间很熟，咱们总共认识到现在也不超过两个小时。”

　　“你……”张莫很想骂人，眼前的这个家伙实在是装逼装的厉害……最特别是这种淡然的样子，装起来，举重若轻，飘逸自然。

　　还想再说，那边老师忍不住了。

　　“那边的同学，安静！”

　　此番来监考的，那当然是中戏表演系中的精英力量，比如麻舒云老师，她是带过好几个明星班的，还有黄老师，听闻没多久要升系主任了，教授级的，另外还有挖掘了章紫衣的常丽老师，这都是表演教育界的名人，公认的德艺双馨。

　　今天还要考声乐，那当然要有专业的声音老师了。

　　王萍，来中戏不久，算是一个新人老师，但不过，人家的资历可一点儿不差，出身西疆的女高音歌唱家，在国际上都是拿过奖的，实力上一点儿水分都没有。

　　大家都知道今天这考生里有个人物，便是眼下的大名人张国力的公子，这不，在那边聊天呢。

　　之所以排出这样的老师阵容，就是要严格把关，绝对不能让别人说三道四，说我们中戏是走关系就能进的，这怎么行？

　　当然了，这么安排到底有没有作用，到底能不能防住悠悠之口，真的不知道，但也只能尽力了。

　　不过，今天这个考场里还有一个人来，他是个黑胖子，就是之前在肯记里见过白实秋的那个老周。

　　老周这个人，本名叫周炜，他可真的是中戏毕业的，科班出身的导演，眼下在外面混的也是可以，多部影视剧里做过执行导演或者副导演。

　　被白实秋给当做了江湖骗子，老周真的是很郁闷，难道是因为自己的长相？

　　黑一点儿，胖一点儿，这不是个老实人吗？

　　这些暂时就不去计较了，老周这回就是来挑演员的，中戏这边正好艺考，自然就是个绝佳的选材时机，凭着自己是中戏毕业的，有些关系，而且还说了，自己要搞的电影是准备去国际上参赛的，总体来说，就是死皮赖脸的，可算是混进来了，在老师的后面，旁听，选演员。

　　一下子就看到了那个白实秋，本来不知他的名字，可眼下进考场了，那自然就知道了，另外，还有那个张莫，老周的脑子里就出现了京城两大艺校，北影、中戏目前的一个传闻。

　　那个白实秋想走后门！

　　本来自己觉得不太可能，白实秋这小子看上去就很土鳖的样子，怎么找的到关系呢？

　　可是现在，白实秋这小子跟张莫在一起，还聊的好像挺熟，那莫非就是这么一层的关系？

　　那这么看来……老周心中多少有数了，不过，眼下还是继续观察。

　　二试的内容是，自我介绍，朗诵，声乐，小品。

　　那么，很显然，这次考试的重点就应该在声乐以及小品上，之前已经考过了朗诵嘛，声乐是头一次出现的，而这次的小品肯定不会像初试那样可有可无，这个小品还特别的注明是命题小品。

　　考试是一轮一轮的，一项20人轮一次，这样可以让考生可以得到一定的休息，算是比较的人性化。

　　自我介绍，朗诵很快就抡过去了，接下来这便是声乐了。

　　“老白，你这还带着家伙来的呀。”

　　“……”

　　“老白，我说你这家伙难道没看要求吗？清唱，没有音乐。”

　　“……”

　　“我说老白，你这怎么的呢？是不是紧张的说不出话来？哈哈，我告诉你，小爷我可是KTV小王子，那什么歌都是随手拈来呀。”

　　“……”

　　张莫这位星二代，嘴巴就是管不住，就在老白的面前不断的叨叨，他就一个目的，分散老白的注意力，这家伙有点儿坏。

　　可是，那老师真忍不住了。

　　“那边的同学！再说话就给我出去！”

　　常老师，毕竟年纪最大，德高望重，维持考场纪律，也不管那是谁儿子了。

　　“……”张莫这一脸的吃瘪，也不敢再多话了。

　　而白实秋则是一脸的无辜，咱是好学生，没有说话呀。

　　“没有说你！”常老师多少有些气，可是面对其他老师的目光，也只好让这个事儿过去。

　　这也是没办法的，此时国内的影视圈来说，明显的处于电视剧极其风光，可是电影惨淡经营的状态，而张莫他爹张国力，那在电视圈可不是一般人，刨去港台的那边的，可以说，他是目前大陆电视圈里的一哥。

　　《铁牙纪晓岚》这是今年的开年大戏，收视率极佳，虽然没办法超越之前的《小燕子》，可是这部剧的火爆程度也是不遑多让的。

　　而且，张国力跟圈内的冯晓钢，王氏兄弟，体制内的体制外的，都非常的有人缘，那这样的人怎么能得罪呢？

　　人家的公子来考中戏，虽然之前张国力已经过来打了招呼，绝对不要看他的面子，要严格要求，可是，真的就不要这个张莫？

　　日后中戏出去的演员要是接戏有问题，这可找谁说理去？

　　大家心里都明白，抬一手喽。

　　此时，那个张莫来了。

　　“各位老师好！我今天带来一首……”张莫这虽然是给各位老师鞠躬，可是却不忘了给白实秋一个眼神儿。

　　这意思就是……看小爷我的！

　　那么，他唱的是什么呢？

　　王萍老师全神贯注，她虽然是新人老师，可是也心中明镜一般，这个考生可不一般，反正……只要不太差，那就给个高分好了。

　　主意是这样的，可不想，这张莫还是有两下子的。

　　“你是不是~像我在太阳下低头~

　　流着汗水默默辛苦地工作~

　　你是不是~像我就算受了冷漠~

　　也不放弃自己想要的生活~……”

　　竟然是这么一首歌！

　　《我的未来不是梦》这首歌是台湾音乐才子张雨生的成名作，这首歌不光是很励志，关键还有相当的难度。

　　张雨生的嗓音是很清亮的，这能让他唱出相当高的KEY来，一般人都不太敢挑战，此时还是重要的考试阶段，张莫这个星二代竟然选这样一首，确实让人意外。

　　但是，白实秋很快就听着听着就懂了。

　　关键就是，没有音乐。

　　无伴奏，那么，这歌的KEY就很容易自己掌控了，而此时张莫不光是调整了KEY，他还将这首歌的节奏放慢，如此这么一来，就可以秀一番嗓音。

　　高低起伏，抑扬顿挫，这样唱出来，正好可以凸显自己的声乐素养。

　　王萍作为专业老师，自然更是一下子就听出来了，当下连连点头，还不忘对着常老师点点头。

　　意思很明白了。

　　常老师也是有些惊艳于这个张莫，没想到他倒不是个绣花枕头……哦，就这小子的长相，恐怕称不上绣花，就一枕头。

　　“谢谢老师。”表现的不错，张莫这边自信满满的就回去了。

　　几位老师也都没什么好说的，既然唱的不错，也秀出了自己的素质，那这个分数就正常给呗。

　　“怎么样？小爷没唬你吧？”张莫这回到了白实秋的边上，不自觉的就挑衅了一波。

　　“呵呵……”面对这个家伙，白实秋只是淡淡的一笑。

　　这一笑，搞的张莫表情都凝固了，又想起了之前的那个笑，这个老白，难道说又觉得自己能过？或者这回是能赢自己？

　　白实秋没有多讲，很快便轮到他去考试了。

　　“各位老师好，我是白实秋，我有个不情之请，这次考试我希望能自弹自唱。”白实秋很有礼貌，但却提出了这么一个要求。

　　二试里的声乐考试，招生简章中写了，是没有音乐的，那白实秋的请求，能行吗？

　　几位老师互相看了一下，常老师给了王萍老师一个眼神儿，结果……

　　“王老师，这是你声乐方面的事情，你做主啊。”不行，眼神儿没有领会，干脆就说吧。

　　王老师不是没有领会，而是不知道怎么做主，可是现在常老师这么一说，她马上就懂了，当下就笑着问了眼前这个考生一句，“白实秋同学，能说说理由吗？”

　　白实秋答道：“因为我要唱的是我自己的歌曲，如果没有音乐的话，那可能几位老师根本就听不出什么东西来。”

　　原创的？

　　一听到这个，那边张莫眼睛瞪了老大。

　　我曹了！这个老白竟然……怪不得他刚刚那么笑呢！

　　而王老师一听，也是眼睛一亮，“好呀……”

　　这么一说，她就有些后悔，这不是就答应了嘛，那这个答应也太快了吧？

　　还好，其他几位老师都点了头，既然是原创，那这个同学很有才嘛，可以。

　　“谢谢老师。”白实秋得到了允许，自然很高兴，于是，便将他那把吉他给拿了出来。

　　这把星臣的吉他，五百多块买的，这大半年真是陪了他许久，不枉当初跟那老板砍价。

　　不多合计了。

　　白实秋立在中央，吉他挂在胸前，手中拨片轻轻的动了。

　　铮铮，铮铮……

　　曾梦想仗剑走天涯~

　　看一看世界的繁华~

　　年少的心总有些轻狂~

　　如今你四海为家~

　　曾让你心疼的姑娘~

　　如今已悄然无踪影~

　　爱情总让你渴望又感到烦恼~

　　曾让你遍体鳞伤~

　　Dilililidilililidenda~

　　Dilililidilililidada~

　　Dilililidilililidada~

　　走在勇往直前的路上~

　　Dilililidilililidenda~

　　Dilililidilililidada~

　　Dilililidilililidada~

　　老白这沙哑的、磁性的歌声，随着琴音，流淌进考场里每一个人的耳朵里、心里……


第17章 曾经的我，命题小品

　　有难过也有精彩~

　　每一次难过的时候~

　　就独自看一看大海~

　　总想起身边走在路上的朋友~

　　有多少正在疗伤~

　　Dilililidilililidenda~

　　Dilililidilililidada~

　　Dilililidilililidada~

　　不知多少孤独的夜晚~

　　Dilililidilililidenda~

　　Dilililidilililidada~

　　Dilililidilililidada~

　　从昨夜酒~醉醒来~

　　每一次难过的时候~

　　就独自看一看大海~

　　总想起身边走在路上的朋友~

　　有多少正在醒来……

　　白实秋边弹边唱，完全沉浸在这首歌里，根本就没有理会旁人的感受，也无需理会，这个考场之内，基本上都已经被白实秋的歌声给镇住了。

　　王萍，这位专业的声乐老师，此时真的很想对这首歌做一番点评，但此时是考试，她什么都不能说，于是，只能在心里说，“这首歌的歌词太棒了，简单而内涵深刻，细品让人回味无穷。而更加的让人惊喜的地方则是，白实秋这个同学他的嗓音竟然是如此的……沙哑，沙哑就带着磁性，这个同学今年还不到十八岁吧？为什么会有如此的嗓音呢？这种嗓音不是最好、最特别的，但是，这种嗓音却是最有故事的，这就完美的与这首歌融合了，简直是……说不出来有多棒了，太难以置信了，这是一个不到十八的孩子的作品。”

　　其他一些个老师没有这么的专业，可是也听的出来这首歌非常的有味道，非常的有故事。

　　那考生们呢？

　　20个考生，大多数都忘记了自己来到这里的目的，什么考试呀，还是听歌要紧。

　　而张莫，这个家伙还保持着一定的清醒，但是这个清醒，让他在享受白实秋的歌声的同时，却感觉到了一丝凉意。

　　这不是什么凉意，这是害怕的感觉。

　　这老白，简直妖啊！

　　白实秋当然不知道别人是怎么想的，他只是专心唱自己的歌，至少要唱完嘛。

　　让我们干了这杯酒~

　　好男儿胸怀像大海~

　　经历了人生百态世间的冷暖~

　　这笑容温暖纯真~

　　每一次难过的时候~

　　就独自看一看大海~

　　总想起身边走在路上的朋友~

　　有多少正在醒来~

　　让我们干了这杯酒~

　　好男儿胸怀像大海~

　　经历了人生百态世间的冷暖~

　　这笑容温暖纯真~~

　　如果白实秋知道王萍老师在心中给他的点评，那一定会告诉王萍老师，其实，这样沙哑的嗓音，这样的磁性，都是一根儿一根儿的烟喂出来的。

　　必须要说，抽烟绝对不是什么好事儿，白实秋真的不喜欢，可是也有一些个稍微的好处，就是能让一个不到十八岁的年轻人，有一副适合唱摇滚的嗓子……白实秋有时候还会连一些个别的技法，比如黑嗓，这个可不容易，简直是折磨。

　　但这样的嗓音，在一个男人的身上，那就是有故事嘛。

　　这首歌，唱到这里也就结束了。

　　“哇啊！”啪啪啪的掌声都来了。

　　新人老师王萍，难以抑制自己的内心激动，她在心里评点了半天说不出来，憋得实在是难受，于是，叫好又鼓掌的。

　　“……”其他老师的目光都投射了过来。

　　“确实不错嘛。”王萍老师尴尬的一笑，马上想到了一个问题，可以解围，便问道：“白同学，这首歌叫什么名字呢？”

　　“曾经的我。”

　　老白将这首歌的名字给改了，不是《曾经的你》了，而是《曾经的我》。

　　改的好呀，这首歌简直是可以唱给以前的那个自己听，所以是曾经的我。

　　“哇啊，原来叫这个名字。”

　　“《曾经的我》，好听啊。”

　　其他的考生此时才反应过来，这位白实秋如此的表现，人家老师都这样了，那还有什么可说的？

　　至少声乐上，人家是没问题了。

　　张莫则是脸色刷白，还在那里感慨着，妖人啊，妖人。

　　至于那位旁听的黑胖子老周，此时的他长大了嘴巴，完全是一副呆愣的模样。

　　这个白实秋也太强了，这么有才？

　　有一种捡到宝的感觉……

　　“谢谢老师。”白实秋唱完了，也没有太多的表示，只是正常的鞠躬道谢。

　　礼貌嘛，应该的，但不过，此时中戏的几位老师，则是交换了一下眼神儿。

　　德高望重的常老师这个时候说道：“白实秋同学，既然已经唱完了，那么，不如就从你开始，进行下一步，咱们来一个命题小品，怎么样？”

　　这是要把原来的考试次序给打乱呀。

　　白实秋能说什么？

　　“好，那个，我把琴放回去。”

　　“当然。”

　　调整一下，利用放琴这个过程，自己尽量慢一些，如此来调整状态，平复呼吸。

　　老白此时不禁赞一下自己的机智。

　　“好了，可以开始。”虽说慢一些，可也不能一直那么耗着呀，白实秋这小伙，又挺胸抬头的出现在了老师们面前。

　　常老师此时心里对这个白同学还是比较喜欢的，这小子有些个门道，之前的朗诵，声乐，都很不错，但就是没有看过表演，现在正是一个好机会。

　　又好好的看了一下这个白实秋的资料，常老师发现了一个东西，便说道：“白实秋同学，我看到你的资料里，自己填的，你很擅长篮球，对吧？”

　　“没错。”白实秋自然老实回答。

　　“擅长到什么地步？”

　　“这个……”白实秋想了一下，“爱好篮球是受到了父亲的影响，从很小的时候就开始，那个时候还是用的五号球，到现在能打了有十几年了，记忆中，我从来没有输给过同龄人。”

　　常老师一听，这小子口气不小呀，当下就笑道：“哈，那你为什么不去专业的篮球队呢？”

　　“没有机会呀。”

　　“哦？是没有去试训还是什么？”

　　“去过体校，但……”

　　“被淘汰了？”

　　“不是。”

　　“那是为什么？”

　　“老师，你可能不知道咱们国家现在怎么选篮球人才的，小时候我也去过，但根本不看我打球如何，他们只看我父母，看一眼我父母，然后就这样了。”

　　“啊？”

　　“身高，我爸还可以，但是我妈1米6，他们一看，直接就不要我了，当时说的很明白，‘你这孩子顶多长到一米八多一些，没什么发展的。’他们这身高预测的还挺准。”

　　最后这一段还模仿了一下当时的口气，而且这个自嘲，还真的是到位。

　　“哈哈……”引起了一阵笑声。

　　但其实，这中间却透着一种苦涩的意味，从那个年头到后来，咱们国家篮球选材都是走高大化的路线，以前还有一些个一米八左右的，后来就特别的少了，如果是家中特别有钱还有门路，那还有进专业队的可能。

　　常老师听完，眉头一皱，道：“那你恨你的母亲吗？”

　　“怎么可能。”白实秋脱口而出，“我又不是混蛋。其实，这件事也怪不得谁，咱们国家这么多年被欧美球队虐的这么多次，小快灵已经走到了尽头，走高大化是对的，而且啊，我妈其实特别支持我打球，很开明。”

　　这话说的，让人心里一沉。

　　常老师干脆说道：“那既然这样，你就来一个跟篮球有关系的小品吧，这就是你的考题。”

　　篮球有关系的小品？！

　　这样出题是不是有些随意了呢？

　　但白实秋二话没说，“好。”

　　此时的白实秋，没有之前的套路，他就是穿着一个衬衫，将这袖子挽起来也就差不多了，唯一不太方便的是脚上的鞋，这是很厚实的军靴，没办法，东北现在还很冷，不穿这个挺不住的。

　　但，不管那么多了，来了。

　　考场中，白实秋已经成为了中心，每一个人都在看着他，特别是那个黑胖子老周，身处后排的他此时专注非常。

　　而白实秋会演什么样的小品呢？

　　一下，一下……小弓步，身体微微前倾，但手上却有动作，右手做个拍球的动作，左手保持一个很协调的距离。

　　一看，就是一个非常舒服的运球姿势，一看，就是常打球的，因为每一个动作细节都是非常的协调。

　　紧接着，双手一个互动，同时脚步交叉后撤，接着起跳，出手投篮！

　　姿势……就算是没有球，可所有人仿佛都看到白实秋投出了一颗篮球。


第18章 一个特别的小品，一场特殊的斗牛

　　“妈的，小爷我怎么会遇到这种妖人？”

　　张莫看到白实秋这个后撤步投篮的动作，直接就有一种既生瑜何生亮的感觉。

　　幸亏，这艺考不是只要一个的，自己还有机会。

　　而其他人，就算是不懂篮球的，可也能感觉的出来这个动作的标准跟和谐，没吃过猪肉也见过猪跑嘛。

　　老白这个家伙打篮球，实在是一个天赋型的选手，他小时候第一次投篮就非常的有模有样，手型相当标准，要知道，很多人可能打球一辈子都没有找到标准的投篮姿势。

　　但，在场的专业老师，却也看到了另外的东西，这个小品应该是一个无声的默剧形式的小品了。

　　表演，有声跟无声，这本身没有什么的，也不是谁就比谁高了，但，毕竟默剧，无声的表演，这对于肢体的要求更加的严格，更加的精细，甚至就可以说就是来的高吧，就是很有逼格吧。

　　不用台词而让别人了解你表演的是什么，本身不是更加的有难度吗？

　　现在，白实秋就准备挑战一下难度，所以，众位老师，特别是那个老周，都打起了100%的精神。

　　白实秋这边有个投篮，然后便往投篮的方向跑了两步，做了个拿球的动作，显然这是进了，于是，再准备继续，又拍了两下球，可是……

　　动作变了，似乎那个球不见了，又见白实秋转身，对着什么都没有空气，做了个生气的神情。

　　有人把他的球打断，也就是说，有人出现了。

　　表情，手势，简单的两三个，白实秋便换了一个姿势。

　　重心放低，双手打开，这完全就是一个标准的防守姿态。

　　不用讲了，都看的明白，那个人要跟他比试一番。

　　滑步，移动，左左右右，来来回回，多次还穿插着斜后方向的撤步，显然，对方的进攻也很强。

　　突然间，白实秋高高跃起，做出了一个排球的动作。

　　“火锅！”张莫这个家伙在一边看着，都不禁发出这样的叫声。

　　太逼真了！

　　应该说，当然是这样的逼真了，老白这个家伙绝对是个老球痞子，多年的实战，如果还做不到这样的逼真，干脆回家卖烤地瓜好了。

　　但，这还没完呢，白实秋跑了两步，做抓住球的动作，接着便又开始运球起来。

　　动作非常的和谐，让人看着就好像真的有个篮球在白实秋的身边来回跳动，甚至一会儿背后运球，一会儿转胯下。

　　突然间，一个交叉步体前变向，接着便是突破上篮，高高跃起。

　　咚的一声，要知道，白实秋此时穿的是个军靴，他做出这样的动作来，这地板的压力着实不小。

　　如果真的懂篮球的话，就一定能明白，刚刚这些个动作的难度，老白可是穿着军靴做出来的，穿这玩意打球，那可真叫一个酸爽。

　　上篮，显然是成功了，应该是白实秋赢了。

　　但是！

　　“……”白实秋目视一个方向，那个自己对手的方向，慢慢的竟然流下了泪水。

　　怎么了？

　　为什么会这样？

　　不是赢了吗？为什么赢了要流泪呢？！

　　一连串的问题，简直是憋死人了，这几位老师里，麻老师是个急性子，当下就问了。

　　“白同学，你能说说这到底是怎么回事吗？我们看的出来，好像是你跟别人打球，你不是赢了吗？”

　　白实秋擦掉了眼泪，但眼圈还是红红的，有些气喘，毕竟那军靴太沉，过了一会儿，将这几位老师跟旁观的同学们给折磨的要出来打人，他这才说道：“篮球场上，一对一叫斗牛，但这次，是我初一时候的事情，跟我斗牛的是我爸，这是我第一次赢我爸，我赢了之后本来也很高兴，可是看到我爸脸上的皱纹，还有那有些见白的头发，还有许多的汗水，我头一次觉得我爸老了，我以前都没注意，当时我就哭了。所以，这个小品就叫做，跟老爸斗牛。”

　　原来是这样！

　　跟老爸斗牛，当这个小品的名字出来之后，这一下子就让所有的人都明白了，之前所有的一切动作，一切的表演，特别是这最后的眼泪，被重新给定义了，被重新赋予了意义。

　　几位老师面面相觑，眼神儿很是复杂，却都有一种意思。

　　这个孩子太棒了！

　　这表演，走心呀！

　　“好！这个……”麻老师心直口快，说完就知道不对，马上捂嘴，这考试呢，你不能说这种话。

　　白实秋似乎情绪还没有走出来，又有泪水涌现，只好用手挡一挡。但此时，他内心已经涌出了一股喜悦，知道自己这次二试恐怕也是没问题了。

　　必须要说，这其中确实也有一些心机，但这都是临时想到的。就比如这个小品的名字，白实秋是故意最后才说出来的，因为这样做，更加的点题。

　　如此这般，白实秋也是被逼的。

　　当时常老师一提篮球那个事儿，白实秋便有警觉，估摸着恐怕这个小品会跟篮球有关系，于是，急中生智，跟那个常老师聊了半天，最后果然是这个。

　　这不白聊，白实秋在这个过程中，他制定了整个的计划。

　　演什么小品，用什么手段，以及最后才说出小品的名字，点题。

　　考表演题目是篮球，这很少见，若是一般人恐怕就栽了。

　　还是咱爷们机智！

　　白实秋内心是喜悦的，可看完了白实秋整个小品的老师跟同学们都心情有些沉重，甚至整个考场气压都有些变低了，可见刚刚表演的感染力。

　　却在此时，有个人嚎啕大哭了起来。

　　“呜呜呜啊啊……”

　　这个人竟然是张莫，也不知道怎么的了，他就哭上了，还非常的伤心。

　　“……”白实秋被吓了一跳，你张莫哭的是哪一出呢？

　　却听这张莫一边哭一边说，“我爸从来没有陪我打过球，呜呜呜……”

　　众人恍然大悟，也生出一股同情来，这星二代似乎也有自己的故事，毕竟他老爸那么忙，恐怕这父子亲情就差了一筹。

　　白实秋走了过去，拍了拍这家伙的肩膀，似乎要安慰两句，但说的却是，“其实也没什么的，当时我老爸一看我哭，倒是有些不知道如何是好了，我一说自己的心思吧，他倒是挺高兴的，真的挺高兴，后来，那球也就不打了，我爸找了个小卖部，买了俩小人儿雪糕，一人一个。”

　　这一说完，在场的所有人，脑子里都浮现了这样一幅画面。

　　太阳下，篮球场附近，爷俩抱着个篮球，不管谁抱着吧，但一人一个小人儿雪糕，脸上的笑容更是无以复加，亲情满满。

　　可是，那张莫听完，呆愣了半晌，却突然间吼道：“老白，你太损了！呜呜……”

　　哭的更加狠了！

　　这是为啥呀？

　　始作俑者老白，根本不理那谁谁，穿好了衣服，背着吉他就离开了考场，他二试结束了嘛。

　　刚刚嘛，就好像看着一个小孩儿，想吃棒棒糖，自己手上正好有一个口味儿挺好的，但只是在他眼前晃悠，就不给他吃。

　　就这么一个感觉……

　　一出考场，就遇到了爸妈。

　　“小秋，怎么样？”

　　“啊？眼睛怎么红了呢？哭了？！”

　　爸妈一早就过来迎着，没办法，自己儿子太突出了，就这么一个走出来的，而且一看这眼睛便觉得不对。

　　“我没事儿，真没事儿。”白实秋这完全就是实话，情绪还有点儿没出来，但也没什么了，毕竟那都是以前的事情了，眼下自己有机会改变命运，这不是挺好的嘛。

　　可是，爸妈这就很不放心。

　　“考的……没什么，不说了。”

　　“对！考的不好也没啥的！儿子你别在意，咱们家里还有房子，就像你说的，出租房子也能过一辈子。”

　　“孩儿他爸，你会不会说话呀？”

　　“那个……好，我不说了。”

　　白实秋有些哭笑不得，但别忘了，这门口还有不少的家长呢。

　　“哎呦，这孩子都哭了，看来这考试真不容易。”

　　“是呀，这把孩子给难的。”

　　“哎呦，可惜了，这么漂亮的孩子，结果……”

　　好多的围观家长，都觉得这位长的很帅的考生已经是名落孙山了呢。

　　面对这些，白实秋实在是不知道应该做出个什么表情来，只好解释一番。

　　“我其实考还不错。”

　　“孩子，你不用多说了。”

　　“嗯，不用安慰爸妈，爸妈都懂。”

　　这又是解释不清楚了……唉~

　　没办法，白实秋只好提出自己饿了去吃顿好的，爸妈当然是欣然同意，却在此时。

　　“白同学，等一等。”中戏校园里跑出来了一个黑胖子，好像是来抓人的一样。


第19章 谈了个电影男主角

　　距离中戏不太远，有一家北门涮肉，老店了，挺地道的，特别是其中的手切羊肉，看着就很好吃。

　　上回来没敢点，比较贵嘛，这次，两盘。

　　“我说，白同学，你这别光顾着吃呀。”看着白实秋不断的涮肉夹肉，动作纯熟，不比打篮球差，周炜这黑胖子就有些肉疼的感觉。

　　好似在吃他的肉呢。

　　“啊？”白实秋一听，也不撂下筷子，“来饭店，不吃干嘛？”

　　周炜哑口无言。

　　白实秋又吃了两口肉，感觉这身子暖呼呼的，而且一股热气从丹田升起，感觉眼前就算是有十个姑娘，咱爷们也能都给办了，只可惜，就一个大黑胖子，完全硬不起来，糟蹋了这上好的羊肉，算了，说正事儿吧。

　　“你不就是想说拍电影的事儿吗？”白实秋其实心里很清楚。

　　当初考试的时候，这么大一个黑胖子看不见？

　　咱老白又不瞎，你这黑胖子都能混进中戏的艺考考场，绝对是有来头的，肯定不会是江湖骗子了，至少跟中戏有关系，那么，你之前说的那个拍电影，当然就不是忽悠咱了，那自然可以谈的嘛。

　　听白实秋这么一说，周炜脸上现了笑容，“白同学，咱们真人面前不说暗话，我就明白的告诉你，男主角，怎么样？”

　　“好啊。”白实秋把筷子撂下了，“男主角当然很好了，可是，咱们得先把钱的事儿谈明白对不对？”

　　“你这……”周炜一听钱，暗道这白实秋有些厉害，当下只好先周旋一番，“谈钱多伤感情呀。”

　　白实秋一听，深深的看了这黑胖子一眼，说道：“我喜欢姑娘，漂亮的姑娘。”

　　“这话什么意思呢？”周炜是听着真糊涂。

　　白实秋无奈道：“咱们俩之间能有感情吗？”

　　“……”周炜闹了一大红脸。

　　这小子是哪儿来的妖物呀？

　　词儿这么厉害。

　　白实秋这家伙也是真直接，“说吧，你个副导演，能做主多少？”

　　门儿清啊，周炜一听，他就感觉自己在跟一个老江湖谈生意一样，“你这，怎么就懂这么多呀？”

　　实在不怪周炜，没办法，白实秋就是个重生的，他对这行太了解了，不妖孽才怪呢。

　　但不过，似乎眼下有些露的多了，得收一收。

　　于是，白实秋说道：“没错，我是个小年轻，但我又不傻，别的不讲，就说你们这个剧组，能找到我这样的一个，什么名气都没有的，虽然有可能考上中戏的未来之星，然后还用这样的手段，请我吃一顿涮肉就想把角色给定了，还是男主角，很明显，你们剧组没什么预算，对不对？”

　　周炜不言语了，直接竖起了大拇指，“得了，我也不多讲了，但我就保证一件事，咱们的剧组绝对是专业的，绝对不玩虚的。但这也确实，我们没有多少预算，男主角的话，3000块钱，怎么样？”

　　白实秋又深深的盯着看周炜了，把这黑胖子给看的是差点儿炸毛。

　　3000块你们就要定男主角？

　　这他妈什么剧组呀！

　　但不过，真的要一合计，白实秋现在的身价，3000块其实不低了，毕竟他什么经验都没有，什么名气也都没有。

　　可白实秋是谁？

　　“老周啊，我也跟你交底，这个数。”白实秋伸出一只手。

　　啥意思？

　　“5000？”周炜面色相当的为难。“不能低点儿？”

　　“另外，拍摄时间，我可还要参加高考呢，所以，高考之前肯定不行，而且也不能等开学，那样的话你也明白，中戏恐怕要管一管的。”老白直接不说价钱的事儿。

　　果然，很会谈价格！

　　周炜擦了一把汗，怎么就遇到这么个妖物呢，这小子太厉害了，但有些是可以讲的，“正好，我们拍戏就是暑假那段，但你小子真能定了去中戏？”

　　“我老白什么人，呵呵……”这自信满满的微笑，绝了。

　　“你等着，我给导演打个电话。”周炜站起身来，就去借电话了。

　　白实秋看着这胖子的身影……看个屁呀，涮肉，这才是重点。

　　你还真别说，手切的羊肉，在这个时节，感觉真的是好，没治了！

　　没多久，周炜就回来了，笑呵呵地说道：“成了！导演说可以。”

　　“那太好了，副导演，日后还要多多照顾小弟哟。”白实秋这假模假式的来了一句，其实他心里明白的紧，这黑胖子根本就没去打什么电话。

　　5000块钱，很公道了，而且这个金额，你一个副导演都不能做主？

　　那这剧组赶紧滚蛋得了。

　　不过，周炜却没忘记一件事儿。

　　“白同学……”

　　“叫老白得了。”

　　“好，老白，你不想知道咱们拍的是什么电影吗？”

　　“对啊，光顾着吃肉了，什么电影呀？”

　　周炜这个时候才注意到这桌子上，似乎就剩下了几根叶子，但算了，不计较了。

　　“《十七岁单车》”

　　一听这个名字，当啷，老白这筷子都掉了……怎么是这个片子呢？

　　……

　　“王哥，我这边搞定了！”

　　“搞定什么了？”

　　“那个小子呀，男主角。”

　　“哦~~好！那个……”

　　“多钱是吧？”

　　“对呀，那小子要了多少？8千？”

　　“哎呦我的王哥呀，你是不知道，那小子直接开口要一万，口气好大的呀，老周我这边费劲了唇舌，还搭上了一顿实实惠惠的涮肉，你都不知道这羊肉要了多少盘呀……”

　　周炜这边刚刚的说定了男主角，他这个副导演算是完成了一桩大事，确定了一个男主角，而且这个件事情他办的还算是漂亮。之前跟王哥合计来着，估计这个男主角整不好就要个万八的，可是眼下说好的是5000，这不是功劳一件吗？

　　便终于操起了电话来邀功，至少得把这顿涮肉的钱给报了吧？

　　要说周炜这个黑胖子还真的是会算计，而预算之所以搞的这么紧张，还不是因为那王哥找的女主角不便宜嘛，另外还对音乐有一些个追求，找了个国内有名气的音乐人。

　　还好，这年头做音乐的都是穷鬼……不花多少钱。

　　说到底，还是那个投资的台湾人太抠门了，就咱们这部戏，投资也就几十来个，钱少就算了，还扯虎皮拉大旗，跟北影厂搞上了关系，好像什么大制作一样。

　　“王哥，那顿涮肉……”

　　“这我知道，回来我请你吃饭。”

　　听到这个话，周炜这心里就有气，这王哥也太不上道了，不奖励些现钱儿。

　　算了，不多想了，有顿吃的总比没有的好。

　　周炜这边回去找饭吃去了，而白实秋也是回转五棵松那边的招待所。

　　因为这个黑胖子的出现，这便打乱了白实秋要跟自己爸妈出去吃顿好的庆祝一番的计划，再加上，爸妈觉得自己儿子恐怕没考好，而这个大黑胖子是从中戏里面出来的，没准是老师吧？

　　白实秋又不想让爸妈跟着，那么，谈事儿的时候肯定不方便，于是，便孤身一人与这黑胖子谈判。

　　想不到，竟然是这部电影，对于《十七岁单车》，白实秋这心里就觉得吧，有瑕疵。

　　“小秋，你可回来了，怎么样？那个老师……”

　　“他不是什么老师。”

　　“哦，那你们去谈了什么？”

　　一回到招待所，爸妈也都吃完了，他们这还能放过自己儿子？

　　白实秋架不住这么问，干脆的就说了，“爸妈，那个黑胖子是个副导演，找我拍电影的，那个，我给答应了，这个事儿，没有听你们的建议，我这先说声对不起。”

　　爸妈这么一听，本来还觉得自己儿子似乎有什么不好的事儿呢，最后听明白了，竟然是拍电影？！

　　“哎呀！哈哈哈……”

　　“小秋啊！你简直是……真的是妈的好儿子！”

　　老爸老妈，这高兴的差点儿没蹦起来。


第20章 三试开始

　　五棵松的招待所里。

　　“跟妈好好说说，到底是什么电影呀？”

　　“一个小片儿吧，不算什么大制作。”

　　“那你是……配角？”

　　“男主角。”

　　“哎呀！哈哈哈……”

　　“老妈，你要注意形象，你不说自己当年是文艺青年吗？”

　　“什么文艺不文艺的，你老妈我早就不在乎了。”

　　太高兴了，真的是太高兴了，白家这三口人，从白实秋说自己要拍电影的那一刻，就兴奋的停不下来。

　　老爸还好，自己整了一瓶酒，喝的精光，囫囵着就睡了，在那个屋说梦话呢。

　　“我儿子真出息了……”

　　“我儿子要演电影了，哈哈……”

　　就类似这么几句，反反复复的，睡着的脸上都是笑。

　　老妈就不让白实秋睡觉了，特精神的问个不停。

　　话说，白实秋自己是知道的，老妈以前真的是个文艺青年，成绩很好嘛，甚至让人有些想不通，为何会嫁给成绩非常烂只有小学文凭的老爸，可也有意思，两个人结婚之后一直都很和谐，很少吵架，真的有些怪，按说两个人在知识层面上，简直是两个世界的嘛。

　　今天，儿子要拍电影了，让老一辈文艺青年都不文艺了。

　　“小秋啊，那这个电影的故事你知道不？给妈讲讲。”

　　“这个吧，电影叫做《十七岁的单车》，你听名字就懂了，骑自行车的片子。”

　　“啊？还有这样的片子？那不如把你爷爷给叫过来得了，他修车的手艺特别好。”

　　“妈呀，人家这是山地车，不太一样。”

　　“这样啊，小秋，其实，妈可希望你能拍个打篮球的电影了，我儿子那到了球场上，让他们看看，嘿嘿……”

　　“好了，好了，有机会你儿子我会拍的，到时候给你秀一下，从后场起跳，转身360扣篮，嗯嗯，就是这样。”

　　“啥？篮球还能这么打？”

　　白实秋当然知道篮球不能那么打了，而且老妈都知道不行，可是有人这么拍呀。其实，白实秋是有些个想法的，但是爸妈这样的态度，他有想法也得收着了。

　　可老妈这边突然间来了这么一句，“小秋，其实，你别看爸妈这么高兴，你不用在意我们，你要是不想拍这个片子，那你就不拍。”

　　果然是知子莫若母，老妈还是看出来了一些东西。

　　但接着的话是这样的。

　　“我儿子这么帅，以后还不有的是机会。”说完，给了白实秋一个安心的眼神儿，乐乐呵呵的就回那屋了。

　　白实秋对自己的老妈真没辙，最后，还是喊了一句，“妈！你放心，这片子我一定拍。签合同的时候，还得你们在场呢。”

　　老妈那边听后如何的高兴，白实秋也看不见，但不过，他确实是对这个电影有些抵触。

　　白实秋重生过来的，当然知道这部《十七岁单车》了，这个片子被禁了嘛。

　　咱爷们可是要上中戏的人，拍这样一部被禁的片子，那会不会对咱的未来艺术道路有些影响呢？

　　必须要说，老白这思量的还真够长远的……

　　但也得拍，他实际上没有拒绝的理由。

　　能拍电影，还是男主角，爸妈非常的高兴，这是一方面的理由。

　　另外的，就是这部电影的片酬。5000块钱，在当下可不是什么小数目，特别是就演员的片酬来讲，白实秋记得明哥的故事，他自己讲的，好像是说明哥毕业了，那得出去拍个戏，当个毕业作品也好呀。

　　还真的找了个剧组，但是，小明哥当时没敢要片酬。最后还是人家剧组有些良心，给他包了一个5000块钱的红包。

　　黄小明，正经的北影本科四年学下来，都不敢开价，这5000块钱，白实秋敢如此张嘴，绝对是当下娱乐圈里的一股清流，但其实也正因为知道这个故事，白实秋才敢如此开价，5000块应该是此时小制作电影无甚名气男主角的行价了。

　　另外，考上中戏之后那得交学费吧，就不说别的乱七八糟的，什么住宿，什么饭钱，就光是学费，一年就是一万块！

　　表演系就是这个价格，北影、中戏都这样，不讲价还没有奖学金，但要说这个价格还真的是有些良心，从九十年代开始到后世，一直都是一万块一学年。

　　九十年代一万块什么意义？

　　现在两千年，我们跨世纪了，但这一万块钱也不容易。白实秋一早就立下了决心，他不能给爸妈添事儿，特别是家里还有那么一帮能作，能闹的亲戚呢。

　　这一万块钱的学费，他要自己搞定！

　　是以，《十七岁单车》这个片子，白实秋必须要拍。

　　既然片子一定得去拍，这5000块钱咱得到手，那眼下还是把心思放在艺考上吧。

　　三试那一天很快的就到了，中戏的门口有聚集了不少的人。

　　二试的时候还有360个考生，而到了三试，这就到了120人，最后大家会争夺50个名额，本来中戏表演班是56个人，但是6个名额要留给少民，这算是政策倾斜嘛。

　　政策的事情，白实秋管不着，他现在就是要成为那50个中的一个，那么，就要战胜其他的对手。

　　第一步，他就必须要做观察。

　　对手在什么地方？都是谁？

　　自己是重生的，但也记不住某明星是哪一年考取的中戏，现在，就是要来找出自己潜在的威胁。

　　找，找，找……

　　竟然没有什么威胁的存在，这也真的是够奇葩的了。

　　回忆一下，这2000年的中戏表演班，好像就不是太强势，甚至没有被称为什么明星班，说穿了，也就是没什么太出名，太红的人物。

　　但，白实秋也是发现了一些个人，比如那个浓眉大眼的，也有东北口音的男同学，好像是那个谷智新吧？在《同学少年》里表现的相当不错。

　　另外……那好像就都不太熟悉了，有些个面孔也算是见过，但应该都不是太有名。

　　这……等一下！

　　白实秋看到了一个人，一个女同学，她……是马冬梅？

　　却在此时，一颗大脑袋出现在了白实秋的眼前。

　　“喂喂，你这个家伙搞什么呀？在我面前晃什么晃啊？”

　　“晃？老白，我还告诉你了，小爷我绝对不会放过你的！”

　　又是张莫。

　　上次二试，张莫那个命题小品，真的是低空掠过的，当时看到自己二试过了，没把他给高兴的蹦起来喊，而这一切，都是老白这个混蛋造成的，都怨他！

　　就老白那个小品，还有后来那句话，给自己整的心情起伏了，不然怎么会这样？

　　张莫是打定主意了，跟老白这个混蛋没完！

　　“幼稚。”白实秋就很直接的给了个评语。

　　“小爷我就幼稚上了，反正这一届的中戏表演班，有我没你！”张莫发出了挑衅。

　　“……”白实秋不言语，这不是怂了，而是眼前的这个星二代，对自己完全没威胁嘛，这家伙现在来看，连对手都算不上。

　　而张莫这一看白实秋不言语，他等于是自讨没趣，这可不行，便找了个话题，“老白，你知道不知道眼下的一个消息呀？”

　　“没兴趣。”白实秋表示自己要专心应考。

　　可是张莫却笑了，“你没兴趣小爷我也要说，这个消息跟你有关系。”

　　“……”白实秋一副‘请开始你的表演’的神情看着张莫。

　　“老白，你不知道吧？哈哈……”张莫得意的道：“现在好多人传，你小子想要找关系走后门！”

　　一听这话，白实秋的内心还真的是有了一丝波动，但马上就平静地说道：“我说，张莫同学，你是不是听错了？这说的是你吧？”

　　“你……”张莫这个气呀。


第21章 形体

　　我像风一样自由~

　　就像你的温柔~

　　无法挽留~

　　你推开我伸出的双手~

　　你走吧！

　　最好别回头~……

　　还是那个考场，还是20人一拨，老师也差不多，只是调整了一个舞蹈老师，名叫朱爱平的女老师，她就是目前负责表演系形体课的，这次三试里有形体考试，自然得她到场了。

　　而此时，白实秋还是如二试那样，一人一吉他，站在那里演唱，这首《我像风一样自由》，一如之前那般，沙哑的磁性的嗓音，让人沉醉。

　　所有沧桑~

　　独自承受！~

　　我给你温柔~

　　你拒绝接受~

　　我给你双手~

　　真实的感受~

　　我给你自由~

　　记忆的长久~

　　我给你所有~

　　但不能停留！！~

　　我像风一样自由……

　　吉他的琴弦被白实秋摁住，他今天的声乐考试，也就完成了。

　　“哇啊！白实秋同学！你简直是中国的约翰列侬！”已经听了他两首歌的王萍老师此时真的是坐不住了，这不应该啊，真的不应该，考试呢，不能如此。

　　可是，真忍不住，王萍老师其实有一肚子话想说，很想点评点评。

　　“咳咳……”常老师这边咳嗽了两声，意思很明白了。

　　“抱歉，抱歉。”王萍老师脸红红的坐回来，她反正在心里已经是定了，这个学生太好了，声乐绝对是满分。

　　而白实秋一曲终了，他一听人家王老师如此评价，真的是不好意思，老脸微红的道：“老师太过夸奖了，真的是不敢当。”

　　中国的约翰列侬，实在是太过，只要知道人家列侬的历史地位，那就不可能有这么大的脸盘，更何况，白实秋这还是改的，原本有一个抒情的版本，现在成摇滚了。

　　但，如此表现，更见这个考生的人品，几位老师都觉得白实秋是个谦虚的孩子。

　　只不过，这几位老师也是听说了那个传言……

　　从北影那边过来的，说白实秋这孩子来托人找关系，说的还言之凿凿。

　　这就造成了相当的压力，要知道，艺考也是高考，高考中最忌讳的是什么？

　　不公平嘛，所有的家长以及考生，公安机关，社会各界人士，都是关注这个事儿，谁要是在高考中搞一些个什么走后门，或者影响公平原则的事情，那可不光是社会谴责、舆论不好什么的，这甚至是犯法的事情。

　　虽然，谁都知道，每年的高考都会有人铤而走险，不公平肯定是存在的。但，我们不就是要努力的来净化这个环境，维护这个公平嘛。

　　所以，这个传言一出来，那实在是让中戏这边的老师压力很大。

　　那么，对白实秋这个考生，到底可怎么办呢？

　　此时，三试已经进行了一半了，三试的内容是朗诵、声乐、形体、小品。

　　到现在，几位老师都觉得白实秋这个孩子不错，真的是好，可是……要是被人说三道四可怎么办？

　　要是闹的严重了，上面有人下来查，查到了谁可怎么办？

　　几位老师，看着白实秋的目光都有些复杂。

　　白实秋自己在听了张莫说的话之后，他就多少明白了，估计是自己之前给自己上的那个保险出了些问题。

　　具体细节还不知道，但多少能想到，应该是跟那个宋老师有关系。本来是为了能让自己有更大的机会考上京城名校的手段，现在来看，可能成了个阻碍。

　　但眼下，考虑别的都没有用，自己唯有好好考试，发挥出全部的实力来！

　　白实秋这么一合计，整个人就有些忧郁的感觉，如此这般，那倒是引来了不少女同学的目光。

　　其实，这不是第一次了，这么帅的家伙，谁还能装作看不见？

　　“这小伙挺帅呀，哈哈哈……”马莉这姑娘也是东北的，当然了，艺考有很多东北学生，但马莉这姑娘比较的……外表看着还是挺漂亮的，可是这内心，简直了。

　　这次艺考本来就是尝试一番，自己在省城上个艺术学校呢，没成想就到了三试，这也是正常，已经有一定舞台经验的她，考艺校本来就有优势。

　　今天碰到这个帅哥，自己要不要主动的……这么想着，那眼神儿就有变化了。

　　“我说老白，你这个家伙怎么到处招蜂引蝶呢？”不光是一个女同学的目光，自然的就引起了张莫的愤愤不平，于是，又破坏了考场纪律。

　　“……”白实秋用一副看白痴的眼神儿看着张莫。

　　其实，两个人的关系能走到现在，完全就是因为张莫这个家伙羡慕嫉妒恨嘛，自己的一双小眼睛没妞泡，事实上，只要张莫一亮出自己是张力儿子的身份来，那一定不愁妹子的，但现在考试中，他又不能这么做。

　　张莫就很气，“一会儿可就是形体了，到时候看小爷给你来一段时下最流行的街舞，你小子敢不敢比？”

　　“原来你也跳街舞？”白实秋忍不住的回了一句。

　　这还真的是巧了，两个人竟然选了差不多的……

　　“那两位同学！再说话就滚出去！”常老师那边又咆哮了起来。

　　确实，不应该破坏考场纪律，俩人都不敢说话了。

　　很快的，这一轮的声乐考试全都结束了，成绩如何，大家都不知道，只有白实秋应该是不错，那么接下来，就是形体考试了。

　　“各位同学，准备好了，你们自己看着排个次序吧，有信心的就先来。”朱老师的考试风格还是很自由的。

　　形体考试，大多都是舞蹈，要不然就是武术，会体操也行，自由度本身就很高。20名考生，这大家都是你看看我，我看看你。

　　谁先？

　　“要不，我先来？”白实秋说话的时候，看着的是张莫。

　　张莫这还听不出来什么意思吗？这是挑衅嘛！

　　“我先来！”

　　当下好似摩西分开红海，当先而出，张莫这还是很有礼貌的先鞠躬，然后就把自己准备好的音乐给放出来，这便开始了。

　　噔噔，噔……

　　很有节奏，很有嘻哈风格的音乐，张莫这便来了一段嘻哈舞，也叫自由舞，英文是HIPHOP。

　　简单来说，这种舞就是最容易看到的街舞了，比较的随性，但是也相当的好看，特别是比较适合当下的潮男。

　　2000年左右，就有不少人接触到了这种流行文化，特别是一些个有钱的，比较潮的，会玩的。

　　张莫是完全符合这些个条件的，所以，不玩潮才奇怪呢。

　　“确实有两下子。”白实秋在心里给做了个评价。

　　以舞蹈来看形体，那就是要看一下，动作幅度，柔韧性，还有对身体的控制程度。

　　其实，舞蹈是对身体要求非常严格的，一个好的舞者必须要通过下苦功来对自己的身体做最大限度的开发。这也是为什么，形体考试多选舞蹈。

　　对身体的控制程度，甚至是对每一条肌肉的掌握程度，这是跟表演息息相关的，因为表演，说穿了是对自己身体包括面容的控制。

　　这也是为什么，很多知名演员，特别是女演员都有舞蹈的功底，甚至根本就是舞者出身。

　　噔噔，啪！

　　“老师，我跳完了。”张莫满头大汗，显然是卖力演出。

　　几位老师之前也都互相的点点头，觉得这位星二代还算可以，还是有些真材实料的。

　　“下一个是谁？”朱老师对于刚刚张莫的表现，还是给与了肯定，但不算惊艳。

　　张莫回到同学们这里，当然不会忘记了老白，“怎么样？”

　　“还算可以。”白实秋非常的平静。

　　“我……”张莫只觉得这白实秋太能装了，“我看你小子跳的什么样！”

　　“好。”白实秋当下也不多话，便整理一下自己的衣着，对着老师的方向说道：“我，白实秋。”

　　此时的白实秋，穿着上跟之前没什么不同，只不过他要把自己的衬衫袖子多挽上来一些，露出强健的胳膊，然后好好的系一下鞋带，这一双军靴可真的是……跳舞的时候绝对是障碍。

　　但，没办法。

　　朱老师说道：“请开始你的表演。”

　　白实秋一听，就觉得有些怪怪的，但这个梗，此时没人知道。

　　不要乱想，集中注意力！

　　准备好的音乐已经开始了，只不过，一点儿声音都没有。

　　但是，白实秋此时却已经开始，他摆出了一个姿态来。

　　扑通，整个人坐在了地板上，但是这个腿部的形态有些奇怪，头还耷拉着，就好像是一个被人抛弃的玩偶掉在了地上的感觉。

　　突然间，音乐终于来了，可是这音乐很奇怪，竟然是，咔哒，咔哒的声响，就好像是上发条。

　　白实秋此时的一只手，也是在自己的头上，做着上发条的动作，而这之后。

　　随着咔哒，咔哒的声音，他直立了起来！

　　之前的双腿摆的是很怪异的散落，而就这么直立起来，这是需要强大腿部力量的，一般人根本就不会注意这一点，但是朱老师自然看的清楚。

　　“这个学生有两下子呀。”朱老师在心里如此的评价着。

　　却在此时，音乐中，咔咔数响，而白实秋也好似一个机械，随着声响摆出了一个姿态。

　　双手一高一低，整个人笔直，这是……

　　“华尔兹？”朱老师一下子就看懂了。

　　果然，123，123，华尔兹的基本步法BOX，便出现了。


第22章 完美！机械华尔兹

　　华尔兹，也叫作圆圈舞，确实就给人一种转圈的感觉，特别是基本的BOX步法，右脚一探，然后左脚再迈出，左脚为轴旋转，右脚再收过来，如此往复，可不就是个圈嘛？

　　但是，这种基本步法也有很多地说道，就说每一步出去的幅度，那专业的跟普通的可就差了好远好远。

　　此时的白实秋，基本BOX步法，每一步出去，都给人一种享受，这实在是……一双大长腿，不跳舞实在是可惜了。

　　挺拔的身姿，手长脚长，跳起华尔兹，就算是基础步法也让人赏心悦目，再加上本身的高低起伏，这等韵律感，结合悠扬的音乐，确实是非常的好看。

　　“哎呀！这小伙！不光帅，跳舞还跳的这么好！哈哈……”马莉这姑娘内心戏又来了。

　　不光是她，很多的女同学都有这类的想法，而男同学，那则是有些妒恨了，特别是张莫这个家伙。

　　“老白，这……”很想骂，他怎么就这么妖呢？

　　但也知道这时候不能说话，那样他自己恐怕也得滚出去。

　　可又一想，这不对呀，之前老白不是说了要跳街舞？

　　到现在这有一点儿街舞的意思？

　　而朱老师那就多看了一层东西，就是那双军靴。

　　这个学生没穿舞鞋，只是一双军靴，那跳舞的时候压力是很大的，可是现在，完全看不出来有什么滞涩之感，这还不说明问题？

　　这位白实秋同学，非常的努力。

　　那么，就这么一直跳下去？一直转圈下去吗？

　　轰隆！

　　突然间音乐一变，好似出了什么大事儿，而白实秋这本来在跳着华尔兹，也跟着转了几圈便倒了。

　　倒了？摔了？

　　出事儿了？

　　到底是怎么了？

　　就在所有人都有些糊涂的时候，朱老师却没有忘记观察面前的考生，形体考试，自然不能错过每一个细节。

　　白实秋此时的身形，明显的是摔在了地上，但给人一种散乱的感觉，这很奇怪，那是一个人，怎么会如此呢？

　　没有焦距的瞳仁，扭曲的不自然的胳膊，叉开的双腿，特别是头的位置，就好像不连在那个身体上一样。

　　其实，这不过是个假象，白实秋并没有四分五裂，可是这个造型，就给人一种散乱，或者坏掉的感觉。

　　比翁，比翁……

　　本来沉寂的音乐，一下子又响了起来，但是此时却不一样了，刚刚那圆舞曲的旋律变成了电子音。

　　而白实秋，也随着音乐动了起来，应该说，他是坐了起来。

　　“明白了。”朱老师到此，终于是看懂了。

　　只见白实秋似乎想要站起来，但是他的每一次努力，都是一下一下，一格一格的，动一下，停一下，但这个停可不是一般的那种，是固定在空中。

　　“机械舞？”张莫可算是看出来了。

　　如果是机械舞的话，那确实是街舞的一种，只不过，机械舞的难度可是相当的高。

　　所谓街舞，其实范畴很大，比如霹雳舞，这也算是街舞的一种，咱们国家其实以前有一段是很迷这个的，霹雳舞嘛，很火爆，特别是有一位满脸是坑的知名颜值担当明星，当年霹雳舞比赛全国第一呢。

　　霹雳舞跟机械舞是很接近的，但是，机械舞比霹雳舞更机械，也就是更加的难。本来，人是很灵活的，有相当的柔韧性，可是要故意的变的机械，这本身需要大量的肌肉控制。

　　此时的白实秋，完全一个机器人的样子！

　　朱老师却看出来了，这个机器人或者说这个器械玩偶想要站起来，但非常的艰难，尝试了几次之后，都失败了。

　　可是，白实秋这个‘机械玩偶’并不灰心丧气，他终于，好似抓到了一条绳子，双手，一下一下，整个身子也开始起来，但不过，这个起身，难度极高。

　　刚刚因为多次尝试，所以，白实秋的双腿成了一个劈叉，也就是一字马的状态，而自己的手上拉着一根‘绳子’，这样机械感十足的起身，腿部力量要求之高，特别是那一下一停，简直是太厉害了。

　　这考场里可有很多的姑娘，看到这里都不禁要叫好，甚至看到这么一个帅哥，如此表现，都有些脸红心跳。

　　据说，腿部力量强，那么就代表着那方面的能力很强……据说，只是据说。

　　专业人士是不会想这些的了，朱老师在盯着白实秋这名考生，死死地盯着，心中不自觉的就有了这么个问题。

　　这个机械玩偶，到底能不能起来呢？

　　此时很多人都有这种想法，似乎这个叫做白实秋的小小玩偶，他的起身，有着一种特殊的意义。

　　看上去这是一个玩偶，但为什么不能是一个人呢？

　　当一个人他受伤了，他或者本来是个舞者，但却无法回到舞台，此时的他，挣扎着，想要回到当初。

　　每一次白实秋要起身，都可以看成是一种挣扎，那么，到底能不能成功呢？

　　铮铮……更加强烈旋律来了。

　　而在一阵极强的‘机械震颤’之后，白实秋这个‘玩偶’终于是站了起来。

　　“哇哦！”

　　有人忍不住惊呼，这一刻就好像那个人，那个玩偶复活了一样。

　　但，还没有完事。

　　出腿，扭转，华尔兹……

　　对呀，这是一个跳华尔兹的玩偶，他的使命就是继续跳下去，他站起来，当然就要往下跳了，可是，这个玩偶出了问题。

　　于是，机械华尔兹就开始了！

　　华尔兹这种优雅的舞蹈用机械的方式展现出来，这是一个什么样呢？

　　可这个时候，大家却觉得很和谐，很正常，就应该这样的嘛，这个玩偶坏了嘛。

　　终于，那音乐的声音又变了，出现了让人牙酸的，吱呀吱呀的声音。

　　一下一下，玩偶终于停下了，摆出了一个华尔兹步法中的未完成造型。

　　结束，这个舞蹈结束了。

　　“太棒了！”看到这里朱老师完全无法抑制自己，情不自禁的就喊了这么一嗓子。

　　“……”当然的引来了其他老师的怪异目光。

　　但是朱老师还是不管那么多了，因为这个舞蹈实在是惊艳到了她，“难以想象，这是一个学生自己琢磨出来的舞蹈，难以置信！这根本就是一出舞剧，将华尔兹与街舞相结合，这种大胆的尝试，就算是成熟的舞者也不一定敢，实在是太棒了！白实秋同学，你是个天才！”

　　白实秋此时大汗淋漓，真的是卖力气，没办法，脚上的军靴太累人了，抹了一把汗，这才鞠躬感谢道：“多谢老师，我就是野路子，误打误撞的。”

　　听听，这孩子多好呀，多谦虚呀。

　　几位老师面面相觑，朱老师难掩兴奋之情，这意思不用说了，但不过，别忘了之前的那个传言。

　　就以目前来看，声乐，形体，完全可以给满分，加上之前的朗诵，也很好，还有命题小品，也是相当不错，这样的学生，我们中戏不要吗？

　　“等一下形体考完了，我们来研究一下。”常老师还是有经验，先让这个考试过去再说。

　　对于老师们是怎么个搞法，白实秋是管不了的，他刚刚也是累坏了，相当的消耗体力，所以这便下去休息了，还有一项考试呢。

　　“老白。”张莫这个家伙此时凑了过来，用一种非常怪异的声调说道：“刚刚那段，不说什么了，小爷我服了，真的服了，你老白确实牛逼，还不是一般的牛逼，但你也太妖了吧？”

　　“哈哈……”白实秋听后就笑了，“多练而已。”

　　简简单单，却让张莫有些无地自容的感觉。

　　其实，白实秋还真的没有说假话，就是多练嘛，他在家里那个自制小练功房里，不知道挥洒了多少的汗水，而且这个华尔兹加机械舞，这真的是自己根据自己的身体状态编出来的。

　　咱爷们这个时候的身体状态，不光是能在篮球场上过关斩将，不光是能面对十个姑娘也不虚，不光是能唱唱摇滚，还能像现在这样跳一段高难度的机械舞。

　　“5分钟休息。”形体考试结束了，几位老师却离开了这个考场。

　　他们到底要说些什么呢？


第23章 白实秋的艺考私人套餐

　　考场边上有个小教室，不大，此时五个本来应该考试的老师，却在聊着一个考生的问题。

　　常老师德高望重，首先说话，“白实秋这个孩子非常的好，我觉得我们应该留下。”

　　“就是嘛！这孩子未来绝对有大发展！”朱老师附议。

　　“我也同意！”王萍老师也是同意，毕竟，她都觉得白实秋是中国的约翰列侬了。

　　但是，唯一的男老师，就是那位黄老师却说道：“这么早就下结论，这不好吧？我们要清楚，眼下那外面的流言可有鼻子有眼儿，压力非常的大，我们还偏要把他留下来，那不得多少人来戳我们中戏人的脊梁骨？”

　　“那怕什么？”常老师则是很严肃地说道：“我们的整个考试过程中，没有任何的违规，没有任何的违纪，我们行得正做得直，一切按照规矩来办事，没有任何人，任何的行为，对白实秋这个孩子做了倾斜，对不对？那我们为什么要害怕别人来戳脊梁骨？我们怕什么？”

　　这一番话，完全在理，但是有时候，这社会就是不讲理。

　　黄老师皱眉道：“这我都懂，老常啊，现在外面流言蜚语还少啊？特别是我们中戏，算了，这些不说了，就说这个白实秋，别看考试现在是很不错的，但是未来不一定如何如何。不就有那个例子嘛，姜汶当年考试不是考的也不怎样嘛，但你看看人家的成就。”

　　黄老师这是反证，因为姜汶当年考试的时候不是太好，特别是，姜汶艺考的形体跟声乐，分数极差，可以说，让他回家也没什么不对的，可为何最后留下来了？

　　姜汶长的也一般嘛……这个事儿，那就很有故事了。

　　但这个反证确实很好，很厉害，让朱老师跟王老师没法说了。

　　可这个时候，一直没有说话的麻老师出来讲了。

　　“这件事，白实秋这个同学，我也是觉得很好的，按照现在来看，应该让他进我们中戏。而且，说他的那些个事情，我们都没有看到，我们没有一点儿证据来定他，那要是这样就认定他走后门，实在是有些说不过去。”但马上就话锋一转，“不过，黄老师说的也在理，不如这样，这个孩子要是真的非常出色，成绩异常优秀，那我们也不能不要他对不对？这也是犯错误的。这样好不好？接下来是小品，不如我们给他一个难度，考验他一下，如果这一关也过了，那什么说的也没有，按照程序录取就完了。若是他没经受住考验，那就怪不得别人了。”

　　麻老师这个法子还真的是不错，这里面其实有个关键，那就是这个黄老师，虽然是唯一的男老师，但是已经有传闻了，他应该是系主任。虽然他只是一票，可是他说的算。

　　麻老师这等于是全都照顾到了，给了未来新系主任的面子，这不是挺好的嘛。

　　“好，就这样。”黄老师也没话说了。

　　常老师等几位有些愤愤不平，可也没办法，只能这样了。不过，在回到考场之前，常老师倒是看到了麻老师递过来的眼神儿，其中含义颇深。

　　于是，这三试又继续了。

　　“同学们，接下来就是最后的一项考试，小品，这个考试，相信大家也都做了一些个准备……”

　　这三试的小品考试，其实并不是很重要，很多人可能一看这个三试了，那还不得多么的用心用力呀。

　　可是，小品之前二试就是考过的，也就是说，各个考生的表演基础，老师心里都有数，有的孩子就是可以要，有的那就是再给一次机会。

　　三试的小品，就是再给一次机会的存在，就这么个作用，当然，大多数考生是不会这么想的。

　　其实，这样的安排是一种负责的做法，要知道，十年后的艺考就没有三试了，只有初试跟复试，也就是说，小品就只有一次机会，这是一个没有办法的改变，十年后艺考人数来到了将近两万人，不这么改，得把老师给累死。

　　小品的主考是麻老师，她说话是很有条理的，“我们这次是一个集体小品考试，大家可以自己找一下，几个人一组，这都行。不过，眼下加一个条件，这个条件呢，我希望一些个之前表现不错的同学，可以来挑战一下。”

　　这话虽然是说的很有条理，但麻老师的目光可是落在了白实秋的身上。

　　表现不错的同学，说的是谁？

　　白实秋心里明镜一样，恐怕这个所谓的条件，就是给自己出的。

　　之前张莫说的那个流言的事儿，这个流言……白实秋觉得现在还是考试要紧，流言的事情对自己确实有影响，可是现在只能是兵来将挡水来土掩，老师出什么题，如何的难为他，他都要接住，要解决！

　　“没问题！”

　　直接来了一嗓子，多少有些破坏考场纪律的意思，甚至连张莫那家伙都多了他两眼。

　　这老白怎么回事？突然间这么放了呢？

　　其实，这就是白实秋的回答，而麻老师一听，也就点点头，心说这孩子确实不错，很明白事儿，很聪明，自己并没有说条件，可是这孩子就明白了，难得呀。

　　当下麻老师便说道：“集体小品，这个形式不变，而我们加上的特殊条件就是，需要改编一个经典的著名戏剧，最好还是转变，就是说，这个戏剧本来是悲剧，那么，你现在要做的就是转变成喜剧，如果是喜剧，就要转变成悲剧，而且，还不能脱离著名戏剧的脉络，简单来说，要让我们一看就知道，这是那部经典戏剧，好了，就是这个特殊条件，其他的就不限制了，有人来挑战吗？”

　　最后的一句，那纯是废话，麻老师一直在盯着白实秋看，这个题就是给他出的。

　　“我。”白实秋这不可能怂，不过他可不傻，马上就提了一些条件，“但是，希望老师你能让我来挑一下演员，而且这个准备时间上，稍微多给一些，还有，这个服装上……能不能？”

　　麻老师一听，差点儿被气笑了，这个小子确实很聪明，但是有时候聪明过头了，“还需要不需要给你搭个舞台呀？”

　　这话，其实明白的是讽刺，可是，白实秋是谁？

　　“那最好了。”完全一副傻白甜的样子，装的还挺像。

　　麻老师脸一板，“快点儿去挑演员！准备时间十分钟！快去！”

　　得了，还要啥自行车呀？

　　这就开始挑演员吧，那么是谁呢？

　　眼神儿看到了张莫，“张莫同学，你怎么样？想不想跟我一起挑战难度？”

　　“……”张莫这被白实秋给看的是毛都要炸了，“你，你，老白不带你这么害人的！”

　　“怂？”白实秋就一个字。

　　“我……好！”这个‘好’是从‘草’发展过来的，这个发音确实有些难度。

　　毕竟，考试呢，不能说脏话，而且，身边还这么多同学，特别是女同学，这可是三试，这里的女同学很可能就是日后的同学了。

　　“呵呵……”白实秋这算是搞定了一个，那么下一个。

　　“是马同学吧？”

　　“啊？你，你要找我？”

　　马莉这姑娘吓了一跳，但又有些受宠若惊的感觉。

　　哎呀！这大帅哥来找咱了，啊哈哈……

　　这姑娘的内心实在是有些奇葩。

　　本来还要再找一个，可是那边却有个长的挺漂亮的姑娘直接过来了。

　　“还要人吗？我自认为，自己也算是表现优异的。”

　　一个挺自信的妹子，自我介绍了一下，叫做潇潇。

　　“行，这就够了。”

　　四个人，就这么的选定了，虽然还有人想加入，但是也不需要了。

　　那么，剧本呢？

　　咱们这个小品，到底改什么著名戏剧呢？


第24章 西蓝花炒鸡蛋与西红柿炒鸡蛋的区别

　　常老师年纪不小了，她觉得自己看人还是准的，眼下的那个白实秋同学，如果不能收他进中戏，那这绝对是一件遗憾的事情。

　　怎么就出了那么个事儿呢？

　　还有那个小黄，他怎么会因为个流言蜚语就……实在是想不通。

　　小麻那个眼神儿……

　　思绪有些纷乱，常老师眼下还有一个担心，刚刚小麻出的那个题，是不是有些太难了？

　　改编著名戏剧，还要悲的变喜，喜的变悲，就算是现在拉个咱们学校戏文的学生，估计也不能一下子写出来吧？

　　难为人呢这是。

　　不过，常老师也听过那个流言，好像是北影的一个戏文的老师讲的，也就是说，白实秋这个小子他应该是要报北影的戏文。这小子真挺聪明啊，戏文好考，这几乎是能让他稳稳的进京。

　　这么一合计，不难想出来为什么小麻会出这样的题目，这需要很强的编剧能力，如果白实秋能过这么一关，不正好可以破除那个流言吗？

　　他有这么强的编剧能力，那么考北影戏文，还需要找什么关系，走什么后门？

　　看来，小麻也是很希望白实秋这个学生进来，那现在就是要看看，白实秋这小子能不能过这一关了。

　　此时考场之上，几个人分一拨，但是这个教室也不大，于是，有的人就在走廊上准备去了。

　　“怎么样？”白实秋这边自信满满，他刚刚跟大家说了戏。

　　咱们这要演什么，白实秋已经编好了，确实很厉害。很多人都对白实秋能在这么短的时间里就做了一个改编，表示了极大的不可思议。

　　“老白，你就是个妖人吧？”张莫此时这小眼睛里有一股说不出来的恐惧，老白根本不是人吧？

　　“怎么说话呢？”老白这能乐意？

　　“好，好……”张莫不敢多言语了，反正他是服了。

　　那其他两位姑娘，还有啥说的？

　　“哎呀，咱们东北出人才呀！”马莉这姑娘实在是够直接的。

　　“一会儿演的时候，东北腔收一收。”白实秋这现在赶上导演了。

　　“放心好了，哈哈哈……”这笑声老粗犷了。

　　那边人家潇潇也是笑的合不拢嘴儿。

　　但不过，还有个要求。

　　“借个衣服吧，白的咱们就有吧？OK，那个，绿的，红的，马莉呀，你这个衣服还行，这就可以了。”

　　还真的对服装有要求？

　　老白这回搞的是什么剧呢？

　　考试依旧在进行，不能太耽误时间，老白这四个人，他们被安排在第三个出场。

　　算是照顾了。

　　其实，麻老师是想做个小算计，就是把白实秋他们给排到了最后，可是黄老师这丫的眼中不揉沙子，不是说好了就给十分钟准备的吗？

　　前两组很快的就结束了，表现的中规中矩，老师们自有判断，而这接下来可就是白实秋他们那一组了，到底他们会表演个什么小品出来呢？

　　常老师，麻老师，王老师，朱老师都是非常的期待，同时还有一份儿担心，不过，黄老师则是老神在在，这题还是很刁钻的。

　　“老师们好！”

　　白实秋以及张莫、马莉、潇潇站到了台前，一字排开，这个……衣服换了。

　　几位老师都是很有眼力的，这种细节变化不会放过。

　　不过，更有意思的是，那边白实秋还真的搭了个舞台。

　　这教室本来有桌子的，收拾起来了，老白这个家伙给整出来一个，然后，那马莉也是虎，直接就往上爬。

　　“一个桌子够不？”怕她站不稳。

　　马莉此时这双腿有些晃，可也是硬撑着，“没问题！”

　　于是，马莉这姑娘就穿着一身米黄色的上衣，站在了那个桌子之上。

　　“……”几位老师这脸色都是怪怪的，猜不出他们这是搞哪一出。

　　老白这个时候过来了，他是换了一身红色的上衣，“老师，我们的小品就要开始了，名字就不说了，至于改编了什么剧目，我敢保证，诸位老师一下子就能看的出来。”

　　嗯？

　　口气这么大？

　　本来是站白实秋这边的，可是常老师跟麻老师都觉得这小子有些骄傲了，有些膨胀了。

　　小品马上开始。

　　白实秋，一身红衣，然后还拿出一张纸来，上面写着三个字，‘西红柿’。

　　台词来了。

　　“我是西红柿，营养又好吃，红红的招人喜欢，富含维生素是我的长处，但是，我就只有维生素了。”白实秋这个台词，明显就是自我介绍，可是接下来，白实秋向着那个桌子方向说道：“看！那就是东方，美丽的鸡蛋，就是我的太阳！”

　　美丽的鸡蛋？

　　却见此时，马莉这姑娘也拿出纸来，上面写着‘鸡蛋’。

　　“西红柿！”马莉这也来了，“噢~~”这个长音拉的还不错，“你为什么要叫做，西红柿呢？名字代表什么？换一个名字，还是那样的酸甜。”

　　这两个人的台词一出来，当时……懂了！

　　“罗密欧与朱丽叶！”几位老师互相交换了眼神儿，果然是如白实秋说的那样，一下子就看懂了到底这是改编了什么。

　　原台词是‘名字代表什么？我们所称呼的玫瑰，换个名字一样芳香。’

　　那么，西红柿就是罗密欧喽，鸡蛋就是朱丽叶，这个改编……感觉好奇葩呀。

　　可是接着，更奇葩的就来了。

　　马莉这个饰演‘鸡蛋’也就是朱丽叶的姑娘，摇曳身姿，“如果你愿意换个名字，那么，我就用我的蛋白，来平衡你的遗憾。”

　　遗憾？啥遗憾？

　　刚刚说了，只有维生素嘛！

　　而这边‘西红柿’，也就是白实秋这个罗密欧马上的就回应道：“好！能够得到鸡蛋的爱，夫复何求？我抛弃我的俗名！我现在要重新命名！我现在叫做，番茄。”

　　这个名字一出来……

　　噗嗤！

　　同学跟老师，有几位就没忍住……这个笑料，好诡异的感觉。

　　但确实很好笑，这西红柿完全就是占便宜嘛，他本来就叫做番茄呀。

　　“那太好了。”

　　“是吗，哈哈……”

　　这边罗密欧与朱丽叶也就是西红柿跟鸡蛋似乎就要结合了，可突然间，跳出来一个人。

　　正是穿着绿色上衣的张莫，而且，纸上面写着‘西蓝花’。

　　西蓝花？

　　哦，对，是绿色的。

　　只听张莫大喝道：“不行！你们不能在一起！”

　　“为什么？”西红柿跟鸡蛋异口同声的问。

　　只听张莫这个西蓝花说道：“天真的鸡蛋！你脑子里只有蛋白！你不知道吧？西红柿他是个花花公子，他在外面已经有了私生女！”

　　私生女？！

　　鸡蛋跟西红柿都是有些怪怪的表情，当然了，西红柿这边是完全的不知情的样子。

　　“怎么可能？你这是污蔑！”西红柿当然要出来为自己正名了。

　　西蓝花却接着说道：“那个私生女的名字我都一清二楚！”

　　西红柿道：“我不信！”

　　西蓝花道：“你就装吧！”

　　西红柿道：“那你说，她叫什么名字？”

　　西蓝花这个时候自信满满地说道：“她叫，圣女果！”

　　圣女果？

　　“哈哈哈……”

　　噗！！

　　有人直接就喷了，这简直是……怎么想到的？

　　简直是搞笑界的一股清流呀。

　　但就在此时，又跳出了一个人来。

　　“西蓝花，我知道你也喜欢鸡蛋，但是，鸡蛋她跟你不搭……我们两个才应该在一起。”

　　这便是那个潇潇，而此时她也是穿着一身白色衣服，纸上面写着，‘菜花’。

　　菜花跟西蓝花？

　　而此时，那西红柿却出来笑道：“哈哈，原来西蓝花你喜欢鸡蛋？你简直是痴心妄想！你知道西蓝花炒鸡蛋与西红柿炒鸡蛋最大的区别吗？”

　　西蓝花炒鸡蛋，确实是有这么一道菜的，但是，这个区别是什么呢？

　　西蓝花道：“有什么区别？”

　　西红柿一脸贱贱的道：“嘿嘿，你太干，没有汁，我就不一样了，我很多汁。”

　　这台词……

　　“哈哈哈哈……”

　　“我不行了！这简直是……哈哈……”

　　不光是同学了，就算是老师都有些撑不住了，很难维持一个严肃的表情。

　　关键是，这个台词里面……色色的，好污呀，太有内涵了，太让人产生那方面的联想了。

　　这种台词，恐怕也就只有老白能想的出来了。

　　西蓝花被那台词打击的崩溃了，但是……

　　菜花道：“西蓝花，你不要灰心……没关系的，鸡蛋不喜欢你，还有我！”

　　很显然，菜花是喜欢西蓝花的，这大家都看的出来了，而这个时候，那西蓝花会跟菜花在一起吗？

　　只听那西红柿又跳了出来，“哈哈！西蓝花，你也不能跟菜花在一起！”

　　“为什么？！”西蓝花跟菜花异口同声。

　　西红柿大义凛然地说道：“你们两个是白痴吗？难道看不出来吗？你们两个是兄妹呀！”

　　兄妹？

　　很正确嘛，菜花跟西蓝花以蔬菜来说，确实长的很像，但是！

　　“不可能！”西蓝花大声地说道：“你见过肤色不一样的兄妹吗？我还是绿色的！”

　　这……

　　不用说了，又是一片笑声。

　　可还没有完，突然间，鸡蛋那边来了一句。

　　“同母异父。”

　　这……

　　“哈哈哈……”

　　“这台词太诡异了……哈哈哈……”

　　“我为什么笑……哈哈哈……”

　　实在是太内涵了，这台词简直是绝了，老师都忍不住了，呵呵的在那里笑，多少还憋着呢。

　　但，老白他们的这个小品还没结束呢，可是现在来看似乎剧情还有很多，四个人之间的感情纠葛嘛，那这怎么结束呢？

　　西红柿这边很得意，他打击了西蓝花嘛，胜了。

　　却听到西蓝花怒喝道：“西红柿，你这个混蛋！我们本来都姓西，500年前是一家，可你这个混蛋竟然不给我面子。”

　　这话……不用讲了，又是一阵笑声。

　　可是，西蓝花这边却突然间出手，来打西红柿。

　　“啊！”西红柿被打的，看上去是不行了，如果有条件可以弄点儿番茄汁什么的，但是眼下不行，所以，只能是做个一般的表演了。

　　最后，倒下，死了。

　　西红柿这么一死，那鸡蛋可怎么办？

　　“啊！我的西红柿呀，我的爱……”鸡蛋往下一跳，然后还自己配个音，‘啪叽’。

　　马莉这姑娘直接倒在了老白的身上，两个人躺在了一起。

　　那么……

　　“蛋，碎了。”菜花在一旁来了这么一句。

　　西蓝花看了一会儿说道：“没关系，这不就是一盘西红柿炒鸡蛋吗？”

　　而到了这里，小品也就结束了。

　　与此同时！

　　“哈哈哈哈……”

　　“这太有意思了！哈哈哈……”

　　“我要笑疯了！哈哈哈……”

　　啪啪啪……

　　考场上，笑声与掌声，爆发了出来。


第25章 艺考过了！

　　“哈哈……这个太有创意了。”

　　“笑的我肚子都疼了。”

　　“罗密欧与朱丽叶的家常菜版本。”

　　当老白、张莫，马莉还有潇潇这四个人谢幕的时候，当然了，来这么一个小仪式，所有在场的人，甚至包括他们自己都笑了。

　　实在是忍不住，之前真的是忍的好辛苦才没有笑场，当然了，这也跟这个改编的小品很短有关系，考试呢，不需要太长嘛。

　　几位老师，那也真的是笑个不停，真的是没法忍，完全没法忍，最特别的是这个结尾，看上去很是突兀，但有给人一种恍然大悟的感觉，这种结尾，说的高一点儿，简直是后现代的艺术作品。

　　非常的精妙，非常的合理，而且能产生多种理解，难道就不能看成，这是西蓝花在做一盘西红柿炒鸡蛋吗？

　　西蓝花就不能是个人吗？

　　所以，几位老师，就算是再严格的老师都挑不出什么毛病来，至于，这四位同学的表演，其实，几位老师心里都有谱，都觉得是很不错的，之前就已经这么觉得了。

　　这个小品真的是太棒了，甚至让老师们都忘了一件事。

　　麻老师这边才想来，“那个，问一下，这个小品叫什么名字呢？”

　　说完还是想笑，《罗密欧与朱丽叶》这么经典的作品被改成这样，莎翁在天堂之上会作何感想呢？

　　说实话，刚刚太兴奋了，白实秋自己都忘了这个事儿，但这个名字还真有些不好弄，他起名字也很笨，干脆的吧。

　　“西蓝花炒鸡蛋与西红柿炒鸡蛋的区别。”

　　此话一出……

　　“哈哈哈哈……”

　　哄堂大笑，特别是好多女同学，甚至女老师那脸上都是红的，真的是有些不好意思。

　　张莫可是在一旁一直看着呢，到此，对于老白这个人的评价他在内心又多标定了一条。

　　骚啊！

　　不要忘记了，还有一个重要的问题，那就是白实秋的问题。

　　麻老师看了看黄老师，黄老师自然明白这是什么意思，本来也想在言语几句，但又一想，算了吧，既然这白实秋同学如此的出色，那怎么可能还将人家拒之门外？

　　这也是犯错误的，于是便点了点头。

　　而至于最后还有一项的口试，其实那个口试也是可有可无的，很多时候这个口试就是问问什么未来畅想，艺术追求，特别是，有的考生是北影跟中戏都报了，那么就问一句，‘如果我们中戏跟北影都录取了你，你选哪一个呢？’

　　甚至这一句，成为了后来口试问的最多的一个问题，大部分的表演系考生都这么报，两个院校都不落下。

　　白实秋没有这个问题，他没报北影表演系。

　　眼下，那就很明白了，干脆吧。

　　麻老师笑着对白实秋说道：“回去好好的准备高考吧。”

　　这一句，胜过千言万语。

　　“多谢老师！”白实秋一个鞠躬，那还有什么说的？

　　“啊啦啦……”就要跑，赶紧回去给爸妈报喜去。

　　可是有人不乐意呀。

　　“喂喂！那衣服！”

　　红衣服是借的嘛。

　　看着白实秋这高兴样子，常老师也是很替他高兴，最后的那个小品，完成的简直是漂亮！

　　其实，这个小品真正看的都不是表演了，而是编剧能力，白实秋这个同学改编的剧目，简直是让人耳目一新，而且各个方面都是完美的符合要求。

　　是不是改编了经典的著名戏剧？

　　当然了的，《罗密欧与朱丽叶》嘛，莎士比亚的经典戏剧。

　　而且，这还是一个悲剧，彻彻底底的悲剧，可是，白实秋的改编还非常的切题，就是给改成了喜剧。

　　其中创意之新颖，这些个台词内涵之丰富，这个……确实，稍微一想就让人脸红，这孩子，怎么就这么的能想这些个词儿呢？

　　常老师都能断定，白实秋这小子日后指不定得招惹多少漂亮姑娘呢，不光长的帅，词儿还特多。

　　真的是太完美了，这么难的题，竟然是就这样的给……

　　常老师不禁就多看了麻老师两眼，意思很明白，是不是应该找个地方聊聊？

　　麻老师自然明白，于是，在中午休息的时候，两个人便去了学校外面，顺道聊点儿。

　　“小麻呀，你到底是怎么想的？我这老太太了，可能思路有些跟不上。”

　　“常老师，您是一心扑在专业上，想的东西没我们这么乱，其实，白实秋的事儿，我算是看的清楚了一点儿。”

　　“小麻，你快说说，这么好个孩子，那怎么就……”

　　“常老师，这也怪不得黄老师，黄老师这眼瞅着要升系主任了，系主任那就要有很多的行政工作。是，那外面有流言蜚语，但这流言蜚语什么的，黄老师难道不清楚根本就是没影的事儿吗？”

　　“那他为什么要如此坚持，不想收白实秋这孩子呢？”

　　“您还不明白？就因为白实秋这孩子没有什么关系背景呗。”

　　“没有？没有为什么不收呀？这不是说明流言是假的嘛？他小黄知道是假的还不收？”

　　“常老师呀，正因为黄老师知道这个流言是假的，所以，他才不收。”

　　“奇怪。”

　　“不奇怪。”

　　“我怎么听不懂。”

　　“您想啊，这流言蜚语是有的吧？客观存在吧？是，我们都知道这是假的，是谣言。但是呢？假说，如果白实秋背后真有关系，真有人，那么黄老师就一定会收他，别管流言蜚语多么的不靠谱多么的厉害，也一定收。可是，正因为没有关系，没有人，黄老师顶住这个流言的压力收一个没背景的孩子，他图什么？就图这孩子一年一万块钱的学费？这学费又落不到他黄某人的兜里。而如果真的有关系，这孩子后面有个大人物，流言蜚语这么厉害，就说这孩子是您常家的吧。您看，我姓黄的顶住这么大的压力把您家的孩子给收了，真的是尽力了。这跟您常家的关系不就套上了嘛，他黄老师黄主任没有白顶雷呀。”

　　“哦，你这么一说，我终于懂，唉~小麻呀，我这可真的是老了。”

　　“您呢，不老，就是心思没有放在这些个乱七八糟的东西上。”

　　常老师跟麻老师之间这么一聊，心中疑团算是解开了，原来是这么一回事儿，这人能把关系这个东西给琢磨到这个份儿上，确实也是厉害，怪不得那小黄能上系主任呢，也不光是因为他是个男的。

　　但还好，白实秋这孩子确实有实力，真的是个好孩子。

　　常老师挺高兴，毕竟一个好苗子没有因为这种乱七八糟的事儿给埋没了，而且啊，这00级的表演班就是常老师要带的。

　　她之前带的是章紫衣那个班嘛，正好轮到。

　　白实秋那边却不知道常老师跟麻老师之间的谈话，如果知道的话，那一定会大赞麻老师厉害。

　　从考场里一出来，白实秋就又踩了一脚的刹车。

　　“儿子，考的怎么样？”

　　“小秋啊，看你这状态，似乎还不错？”

　　爸妈当然要问了，而白实秋则是很理智，很能控制。

　　“爸妈，我考的还不错。”

　　只是说还不错，可没敢说自己几乎已经是确定通过了艺考。

　　但就算是这样……

　　“太好了！”

　　“我的儿子呀，哈哈哈……这是我儿子！”

　　爸妈依旧是很高兴，很高兴的。


第26章 一家三口

　　五棵松小招待所附近，有一家写着东北大馅儿饺子的小店，今天这晚上有一桌客人比较的特别。

　　“哈哈……我儿子！我儿子以后要当大明星了！”

　　“孩儿他爸，你喝多了！”

　　“别管我，我还能喝，哈哈哈……”

　　“你呀！”

　　这桌客人桌子上摆了一箱套的雪花，就三个人，实在是能喝，至于眼下这个醉态……白实秋一家，一家对付了一箱套，可以想象。

　　高兴！太高兴了！

　　白实秋这也是陪着爹妈整了好几瓶，老妈算是喝的最少，老爸那边直接踩箱套。

　　“不是，妈呀，爸呀，你们怎么就这么高兴呢？”白实秋到现在都没有说自己已经是通过了艺考，只是说考的不错，他嘴巴还真严。

　　可是老妈这边笑哈哈地回道：“小秋，你这个孩子我们都是知道的，考试来讲，哪一回考什么样，自己都能估计出来，就那一次你考的不好，回来就说了，那个……那个不提了，现在，你说自己考的不错，那我跟你爸当然就高兴了。”

　　原来是知子莫若父母，本来还以为自己能藏住事儿，结果还是被看出来了。

　　可是，白实秋还是不能说，眼下都这样了，要是说自己已经过了艺考，还不得再要一箱套？

　　保不准明天这报纸上会有这样的标题。

　　‘东北一家人大闹京城’。

　　所以，还是把嘴管住，而且，艺考是过了，不是还有高考呢，还不算是100%保准，还不到大肆庆祝的时刻。

　　作为一个重生者，有此心态是很正常的，很多的事情，白实秋的考虑都很周到，都会留一手，而不是如真正的十八岁少年那样，不管不顾的。

　　另外，眼下还有一个事儿，就是那个流言的事情，也就是宋清雨那个家伙的事情。

　　要说这个事情，白实秋也能合计明白，没准就是那个宋清雨觉得《驴得水》这部作品很好，他想据为己有。

　　老白此时并不觉得当初将作品提早寄给中戏跟北影这个举动是错的，反而在当初的情景之下，这是一个很必要也很具有保险性质的做法。

　　自己真的太需要一张京城名校的录取通知书了，这么个兜底的做法，实在是太必要了，当初怎么可能会知道现在艺考考的这么顺利呢？

　　要知道，艺考有一个非常大的特点，也是特别被人诟病的，那就是随意性非常大。

　　甚至说，这眼下是总共三试，就有老师认定这个学生很好，那么我就是要了，可以少参加几次考试都行。

　　比如小燕子，当年直接就定下来，这是第一名，因为她已经做过电影的女主角了。还有，之后一年，有一个姓黄的女考生，仅仅是朗诵之后就不需要再考了，还是给的第一，因为这位女同学在桃李杯上拿过奖，桃李杯那是咱们国家舞蹈界的奥运会，当然就不需要考什么形体了，后来这个女考生的艺名叫海青。

　　这些都是艺考传说级别的故事，之前还有什么巩丽因为高考成绩不够，中戏给教育部写信要求特批的，姜汶声乐、形体成绩特别的差，但还是被录取了。

　　后来这些个传说中的人物，都是很有成就的，艺考的随意性成就了他们，可要是反过来说呢？

　　咱白实秋，如此的帅气头脑还好。可如果遇到了一个老师，不喜欢帅哥的呢？

　　那个叫白实秋的考生，就你，命题小品，你演个傻逼让我们看看吧。

　　怎么办？

　　怎么演也不会像的嘛……这一刻，老白算是星爷附体了。

　　但，确实是这样，艺考的意外性太多了，白实秋需要那张京城名校的录取通知书，他就必须得给自己一个兜底。

　　“儿子，合计啥呢？”老爸虽然喝的多，但似乎还挺明白。“来，跟你爹我走一个。”

　　“好！”喝酒嘛，东北爷们必备技能，白实秋年纪虽然小，但也很有量。

　　敦敦敦……都是这声儿的。

　　“哈哈……呜呜……”却在此时，老妈这边哭了。

　　“哭啥呀？”

　　“我高兴的。”

　　真的，看着就高兴，老妈也干脆，敦敦敦……看的出来，早不是文艺女青年了。

　　“好！哈哈哈……”

　　“老妈女中豪杰！”

　　“那可不，咱家领导还有啥说的，哈哈哈……”

　　确实有些HIGH，如此这般，就引来了一些人的不满。

　　“那一家怎么回事呀？”

　　“谁知道呀，真是的。”

　　“一家子都能喝，什么人呢。”

　　几个女服务员不务正业，讲道客人。

　　白实秋这么一听，那当时就给了一个凶恶的眼神儿过去。

　　这眼神儿太厉害了，直接吓的又各忙各的去了，好似惊弓小鸟。

　　“哎呀，跟一帮小丫头片子一般见识干嘛，别搭理他们，咱们今天高兴，哈哈……”老爸倒是看的很明白嘛。

　　老妈那边自然也是如此，看来这一箱套还真的不算什么。

　　白实秋其实也就是吓唬她们一下，难道还真的跟小服务员较劲？多跌份啊。再说了，咱可不能惹上什么治安事件，不然的话之前的努力都白费了，所以，这边拿出来之前跑龙套的时候演混混的功力，只施展了三成而已。

　　别看咱是帅哥，可是这狠起来……

　　等一下，白实秋突然间心生一计。

　　……

　　艺考是表演先考，然后导演考试穿插其中，毕竟时间紧迫，要合理运用，第二天，便是戏文的二试。

　　北影的很多老师都比较的忙，其中的宋老师也自然有许多的工作。

　　中午，考试结束，这也算是忙完了，出去吃个饭。

　　“宋老师，我的电话你挂的挺快呀。”

　　“你，你……你要干什么？”

　　没想到，出校门没多久，就被一个人给拉进了一条胡同里。

　　这人，正是白实秋。

　　白实秋此时一脸邪笑，是那种让人看着就害怕的笑，反正宋老师看了之后，他的双腿表示有些冷，需要震动才能产生热量。而且，还闻到了一股子浓重的酒气，恐怕这白实秋之前喝了不少。

　　“这里可是京城！白实秋，你……”宋老师的声音也很震动，颤的厉害，“别以为你能玩混的。”

　　一听这话，再看这位宋老师的样子，白实秋这脸上笑意就更加的邪了，“呵呵，我的宋老师，你不知道我没有来北影考试吗？”

　　“这个，哈哈……是呀，你为什么没来呢？”宋老师强作镇定。

　　“为什么，你还不知道吗？少他妈跟我这儿装，少他妈装犊子。”我砍省的气质，那真叫一个随时随地准备出手，白实秋此时充分利用地缘优势。

　　“你，你……咱，咱们有话好好说。”宋老师舌头都要打结了。

　　“好好说？”白实秋这眼睛一眯，“妈了比的，你让我上不了大学，还他妈好好说？我告诉你，我现在已经被你逼的走投无路了！谁都说我找关系走后门，我的大学梦没有了，还好好说？”

　　“那个，这些事情，跟我也没什么关系呀……”

　　“你少他妈放屁，还不是因为那个作品！”

　　“这……那个，跟作品什么的没关系。”

　　“你还说谎？！草！”

　　“有，有关系，那个……是我……不，没关系！就是没关系！”

　　想不到，这个姓宋嘴巴还挺硬。

　　但白实秋此时却又笑了，笑的非常的瘆人，就好像刚从精神病院里放出来的，“宋老师，我现在告诉你，我手上有证据，《驴得水》这个作品你想占为己有，你做梦！哈哈……我看你怎么死！”

　　啪啪，还不轻不重的拍了宋清雨几个嘴巴，接着大笑着，就这么走了。

　　宋清雨此时被吓的是浑身大汗，甚至双腿抖的不是他自己的一样。

　　许久才恢复过来，而他嘴巴里念叨着一个词儿，证据。

　　证据？那小子能有什么证据？

　　就算有证据又怎么样？谁会相信他？

　　宋清雨觉得自己原来的计划没有什么问题，只不过得先防一手。

　　这位老师，满头大汗的往学校跑，他找领导，说要把《驴得水》这个本子再改改……


第27章 生变

　　望着那个宋清雨狼狈的好似逃一样的往北影里面跑，白实秋这脸上露出了微笑。

　　刚刚他不过是吓唬一下这位宋老师，现在来看，效果相当的不错。

　　这么一吓，估计这胆小鬼少说半年睡不好觉。

　　基本上可以确定，就是这个老小子想要将《驴得水》给强占喽，这种事情以前的白实秋也算遇到过，只不过手段方面，好像这个宋清雨是比较高明的。

　　竟然是散播谣言想让自己考不进北影或者中戏，这一招好毒呀，自己若真的考不上，还没有强力的证据证明这个剧本是咱搞出来的，那谁会相信我白实秋？

　　至于刚刚的那一段表演，回忆一下，觉得基本上没有什么瑕疵，充分的演绎了一个被人陷害而艺考失败的考生，在走投无路的状态之下，对害他的人发起的攻击。

　　这攻击有些绝望，是歇斯底里的，是疯狂的，还好，自己拿捏的度还不错。若是放在艺考中，估计也能拿个满分。

　　白实秋并不知道，这位宋老师之前也有一次堪称‘戏精’的表演……

　　之所以要来吓唬一下这个宋老师，可不是只为了出出气这么简单，白实秋已经有了一个对付这宋老师的计划，但眼下没有时间来整治他，要知道，此时已经是二月末了，距离高考时间也就是四个月多一点儿，白实秋必须要应对高考。

　　等咱爷们考完了大学再来收拾你！

　　中戏的表演班已经是可以确定专业课过了，可还是需要高考分数呀，至少要200分的，200分不是分？

　　之前为了应付艺考，文化课的学习是比较随意的，按照白实秋这样重生过来的情况，200多分还真的不是那么的轻松。

　　所以，利用这一段时间，他必须要全力的来读书，别的都不要想了，只不过，今天倒是还得去一趟中戏。

　　今天下午，导演系三试。

　　“哎呦，这不是老白吗？真是许久未见了，怎么这个时候想起我来了呀？”

　　“那个……我这不是怕耽误你考试吗？”

　　“这是老白同学的真话吗？”

　　“冯茹同学，我这人你还不清楚吗？从来只讲真话，诚实可靠的社会主义接班人。”

　　“……”人家冯茹没说话，倒是左看看又看看。

　　“看什么呢？”老白糊涂呀。

　　“那个什么接班人，我怎么没瞧见呀。”

　　这话说的……老白再次败下阵来。

　　今天人家冯茹考试的大日子，老白这不就是来看看嘛，至少解释一下田芳的事情。

　　但很明显，还是被人家冯茹给怼的是半身不遂的样子。

　　“我跟田芳……”

　　“你跟她的事情，跟我有什么关系呀？”

　　“吃醋？”

　　“我喝的酱油。”

　　“其实……”

　　“你什么呀？”

　　白实秋此时有些冲动，他想借着酒劲儿把两个人的关系给挑明了，虽然这个酒劲儿是昨天的，可能过期了，但是又很害怕，害怕像上辈子那样，莫名其妙的俩人就完蛋了。

　　眼下他还没有搞清楚为什么上辈子会完蛋，按照他喜欢给自己留一手、兜底的思维习惯，白实秋突然元气满满。

　　“我在中戏等你！”

　　“之前就闻到你喝酒了，考的挺好呗。”冯茹面上也现出了高兴的神色来。

　　“狗鼻子。”

　　“再说，我踢死你。”

　　“我相信你也能考上。”

　　“……”冯茹一时没说话，但过了一会儿，“我发现你不光会讲笑话，还学会鼓励人了。”

　　说完，人家就去考试了，临进去之前，回过头，微微一笑。

　　就先朦胧着吧，似乎也挺好的。

　　转身离去，也没什么必要待在这里了，却看到了一个熟人，当然了，人家可不认识自己。

　　唐维，这个后来凭借着一部大尺度电影出名的红星，此时还是比较清纯的，但也能看的出来她未来一定不会归于平凡。

　　此时的唐维，一米七多的个头，身着黑色呢子风衣，跟一般的考生瞬间就区别开来，特别是身后还背着个画板，据说她父亲是个著名画家。

　　就这样的背景，这样的人物，之前考了两年中戏表演系都没考上，今年也是剑走偏锋考导演系。导演系里也有个表演班，她这回应该是稳了。

　　打招呼？未来大家是同学？

　　老白可不会这么做，实在是没有必要，再把人家给吓着了，那日后咋回事，老白这个重生者会不知道？

　　此女还是少接触为妙……

　　却在此时，自己的那个CALL机，那个黑胖子老周打电话过来。就这个二手的数字BB机，完全就是为了这次考试准备的，毕竟这里是京城，不比家里。

　　找了个电话，白实秋就回CALL了。

　　“我说周哥，什么事儿呀？”

　　“那个……老白呀，还是北门涮肉。”

　　嗯？这么抠门的黑胖子竟然请自己吃饭？

　　白实秋决定一探究竟。

　　“老白，我来给你介绍，这位是咱们导演，王哥，王晓帅。”

　　“哎呀，王老师好。”

　　“哈哈……不错不错，但怎么叫老白呢？还很年轻嘛。”

　　“就叫我老白就行了。”

　　“好，好，就叫老白。”

　　当然要叫老白了，难道还叫小白？蜡笔小新没看过呀？

　　老地方，甚至是老座位，只不过这次多了一个人，还是一个黑胖子，但这位脸上多了一副镜子，显得斯文一些。

　　白实秋一个重生者，他当然一眼就看出来，这不是王晓帅是谁？

　　《十七岁单车》的导演嘛。

　　之前其实已经是签约了，别看白实秋是男主角，但签约的时候这个王晓帅都没出现，周炜这家伙拿个合同过来，老爸老妈在场，这么一签就完事儿了，因为白实秋还不到十八嘛。

　　不要小看这个事儿，其实这说明了一个重要问题，那就是，白实秋这个男主角，其实不太重要。

　　看过这部电影的人也能明白，这部电影里男主角是两个，可是这两个都是没名气，甚至男一号那个郭连贵，还特别的乡土，说白了，男主角的问题在这部戏里不是问题，女主才难搞。

　　郝媛媛跟周公子嘛，她们俩相比较而言，身价可要比男主高好多的。

　　那么，眼下这位导演出现了，要谈什么呢？

　　“是这么个事儿……”王晓帅这回就是开门见山了，“因为一些个问题，所以，我们的拍摄时间要提前，那个，5月份吧。”

　　“5月？！”

　　一听这个时间，白实秋当时就想发作，因为这个时间太让他尴尬了。

　　“之前不是说了吗？我还要参加高考的。”

　　白实秋能不急吗？说好的事情怎么能变卦呢？

　　王晓帅这边也是擦了擦汗，“这个事儿吧，我们也不想的，两方面的原因，一个是投资那边有点儿等不及了，你知道一个电影除了拍摄以外还有一些个流程要走的嘛，后期的剪辑什么的，特别是咱们国家这边还要审查。你王哥我想的是要拿这部片子参加国外的电影节，这个……这些不说了，另外就是演员的档期问题，咱们一个剧组的，这次主要演员就是四个，两男两女，都得囫囵齐喽吧。”

　　人家给出的理由也算是合情合理，而且，白实秋对《十七岁单车》还是有些印象的，记得里面那个来京城打工的小子，还穿个毛衣呢，虽然周公子穿个裙子，但里面的人物衣服大多是长袖的。

　　恐怕原来这个片子就不是夏天拍的。

　　那怎么办？

　　“你们这是不按合同办事呀？”

　　“那个，我们错了，但是合同上也写了，如果你不配合我们，那么我们这边也不需要赔钱，解除合同就行了。”

　　这个时候的剧组还是强势的，再说了，你白实秋也是个没什么名气的家伙，那个合同怎么会对你有利。

　　小演员就是这样，你要配合剧组。

　　“有烟吗？”白实秋来了这么一句。

　　“有。”王晓帅这边马上就不自觉的递上了一根儿。

　　那老周都看傻了，这王哥可是导演，怎么现在一下子气势弱了呢？

　　首先，王晓帅这是有点儿没理，人家老白之前说好的，他要参加高考，高考呀，这可是年轻人第一等的大事，那考试的时候什么状态？

　　要净街，要出动警察，要……反正能让路都让路。

　　其次，那就是王晓帅觉得，老白这个抽烟……好。

　　“呼~”却在此时，白实秋吐出个一道长长的烟，一咬牙，“行！”


第28章 高考的压力

　　《十七岁单车》拍摄的时间一下子给提前到了5月份，那这对于白实秋的高考定然产生重大的冲击。

　　这个时间点，太尴尬了，但是，白实秋怎么能放过这个机会呢？

　　5000块钱，这年头一个不到十八岁的孩子，干什么能赚到这个钱儿？

　　现在自己是已经过了艺考，学费的一万块，别的还有呢，再加上家里还那么多的乱事儿，拆迁的时候亲戚肯定又要来上几出。

　　白实秋之前想好的，自己搞定这个学费，他就一定要达成。

　　另外，艺考已经过了，表演系呀，按照目前的分数估算，200多分就行了，也就是说，并非是没有机会。

　　虽然很艰难，可是白实秋最后还是一咬牙答应了。

　　不过，这个答应也有一定的回报。

　　“老白呀，你不错，挺好，这顿王哥我请了，等拍戏之后啊，片酬之外我再给你包个红包。”

　　王晓帅竟然如此的大方，这让周炜非常的惊奇啊。

　　白实秋那自然没说的，既然这样，这一顿不能错过了，来来，再来两盘手切羊肉，先把这个便宜给占喽。

　　最后，那边王晓帅还交给了白实秋一个本子，就是日后要拍的那个角色的剧本。

　　白实秋自然收下，大家也是说好了，而且，王晓帅还保证，尽量的快速的把片子给拍完，特别是你老白的戏，让你能更早的回去复习考大学。

　　最后的最后，差点儿忘了，那王晓帅还问了一嘴，老白你会不会骑车？

　　老白直接就回答，我爷爷就是自行车厂的，打小就会骑二八大踹。

　　这一听，王晓帅更加的满意了。

　　人家白实秋就这么的走了，吃饱喝足，可是周炜这边实在是忍不住了。

　　“王哥，你这回怎么对老白如此的看重呢？”还包红包？

　　“老周啊，你这就不懂了吧，你忘了这个角色吗？”

　　“这个角色？”

　　“抽烟，这个老白他抽烟，你没注意？我可是注意了，老烟枪啊，不光是动作，特别是这个神韵。”

　　“啊？”

　　“咱们要的这个角色，是个什么样的角色？这个孩子可是一个处于叛逆期的，那么抽烟……对呀，我不如给加进来！”

　　王晓帅这边一拍大腿，似乎还来灵感了，而周炜这边也明白了，老白这小子非常的符合这片子里那个角色的要求。

　　这边两个人准备继续吃涮肉，等那老白走了才发现，这桌子上摞着不少的盘子，这一顿可真的是……算了，这角色找的很好。

　　而白实秋那边自然就是回去小招待所，得将这个事儿告诉爸妈。

　　“那，有把握吗？”

　　“只能拼了！”

　　“爸妈绝对支持你！”

　　事已至此，那就说啥也没用了，赶紧的回家，幸亏这个时候往东北去的车票好买，一家子干脆是连夜走的。

　　确实有些紧迫，可是也没有别的办法，只能是抓住这么两个月的时间全力复习。

　　还好，在之前虽然没把看书学习当成重点，但也算是对之前学的有一个大概的理解，现在需要进一步加码。

　　马上就三月了，开学了，但其实，这个年头的重点高中，就只是在过年的那一段放假来着，其他的时间里都在上学，没有什么寒假暑假的概念。

　　高考准备前的最后一年，自习至少要上到晚上8点的，不然还想考上大学？

　　所以，这最后的半学期，啥开学仪式也没有，白实秋回到了学校也就结了，看到了都在努力复习的同学跟老师，恍如隔世。

　　“老白。”

　　“怎么了？”

　　鸟悄的来到自己的座位，也不打扰旁人，可是张航旗过来找话说了。

　　“老白你知道不，田芳出国了。”

　　“啊？出国？”

　　这个消息确实有些意外，但一回想，原来之前田芳在中戏一试之后的表现，原来是这么个意思。

　　是出国呀，那这跟原来可就完全不一样了，至少在上学的时候，白实秋记得田芳没有出国。

　　田芳家里有钱，但是对于这位女同学，特别是她这种非常主动，甚至可以说的上是勇敢的感情，白实秋真的是不知所措。

　　直接狠狠的拒绝喽，把话都给挑明白了，白实秋有些做不到，毕竟之前从张航旗的嘴里听过的，这姑娘暗恋自己十几年，怎么也没办法玩的太狠。

　　其实已经做了足够的暗示，但效果不好，田芳同学这个思维模式似乎与众不同。

　　真个难办，眼下她出国了，白实秋倒是觉得松了一口气。

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　冯茹也是回来了，两人差了两天，也是正常。

　　多的话就没有，白实秋本来就需要利用一切的时间来复习，所以……朦胧着吧。

　　但，学习这个事儿，哪有这么简单呀。

　　数学基本上是完了，不用指望这个学科来拿分了，至于……还好吧，自己是文科生，本来数学就很烂。

　　哦，这似乎没什么好的。

　　算了，有些混乱，那么其他的几科，自己……

　　乱，心烦，其实这都是来自于高考的压力。

　　于是乎，白实秋又上了楼顶。

　　“这么着急？”

　　“哦，以为你不会上来了。”

　　冯茹又一次出现，却见白实秋已经先一步的来了一根儿大生产，便有些奇怪。

　　“还要吗？”

　　“能占便宜我干嘛不要？”

　　又来了一根儿，还是三五。

　　咔哒，又给人家冯茹点上，俩人又一次楼顶日常。

　　只有烟火缭绕，一句话也无，似乎想说什么，却又不知道怎么说，白实秋心里乱的很，又不想把自己承受的高考压力转移给身边的人。

　　直到最后抽完了，日常结束，冯茹又是很好的整理了自己的仪表。

　　“我在中戏等你。”

　　就这么一句，人家便走了。

　　“是我等你！”白实秋最后喊了这么一句出来。

　　不就是高考嘛，咱爷们还能怕了？

　　但眼下，先把烟头解决掉。

　　还是老路子，把烟头扔进物理老师的烟灰缸，正好这老师办公室现在没人……

　　“又上楼顶了？”

　　“妈呀，吓死我了。”

　　物理老师竟然出现在白实秋身后……物理老师是个老头，个子不高，戴着一个不知道多少圈的眼镜。

　　“今天抽的什么呀？”

　　嗯？听这话的意思，这老头老早就知道自己抽烟的事儿了？

　　白实秋有一种被猫抓耗子的感觉，但是马上又镇定下来，“老师，你这可不能诬陷人啊。”

　　“哎呦，哈哈……”物理老师笑了，“就许你诬陷我，还不让我说点儿什么？”

　　“我哪有诬陷你呀。”白实秋不承认。

　　“我说老白呀，你小子有时候真的是聪明反被聪明误，我这老头子平时抽的烟，可很少有三五中华什么的，还有啊，你一个文科生，高二之后就没有物理课了，结果颠颠儿的往我这里跑，你这小子……”

　　此话一出，白实秋当时就服了，赶紧卖萌，“老师，咱们有话好商量。”

　　哪里想到这老头深藏不露，一早就看出了破绽。此时，必须怂，这是自己老师，怂一些又如何？

　　物理老师这推了推眼镜，“你小子呀，是不是遇到麻烦事儿了？”

　　“老师你？”白实秋这眼睛都瞪大了，莫非这老头已经看穿一切？

　　你还真别说，物理老师这老头还真的是一副看穿一切的神态，说道：“通过逻辑分析，之前你小子转了艺术生参加艺考，最近看你神色有些不对，很是慌乱，那应该就是你小子担心自己的高考过不了艺术生的分数线吧？”

　　我去！

　　这老头什么时候这么厉害了？！

　　白实秋一脸崇拜，他可不傻。

　　“莫非，恩师你有办法？！”

　　这家伙太没节操了，称呼都变了！


第29章 得遇高人，二进京

　　对于文科生而言，高二之后就没有物理课了，确切的说是经过一个会考，然后物理课就算是结束了。

　　其实，物理课对于文科生来说相对是较难的，好吧，其实对于理科生也不容易。

　　白实秋当年是36中的第一名，他真的无心当什么班干部，可是你要是不挂个职也不好，正好，他中考的时候物理成绩也是第一，于是，出于两年之后就闲了的心思，白实秋便挂了个物理课代表的身份。

　　平时就是收收作业，跟物理老师这老头聊聊天，考试的时候您老抬一手。

　　从来没抬过……

　　还好，白实秋这个家伙虽然是成绩倒数，但是物理成绩还是很强的，初中的时候就很强，特别是中考那一年，虽然他整体考试表现不佳，可是物理是真厉害。

　　跟物理老师这老头还是能聊到一起去的，这老头姓陶，平时还是挺和蔼可亲的，可没想到，今天竟然让白实秋如此的意外。

　　这老头莫非是个高人？

　　结果却听到……

　　“老白，你这小子，来，先跟我说说，你跟那个丫头如何了？”

　　“什么丫头？”装傻。

　　“你小子知道我这老胳膊老腿是上不了楼顶的，但是，就从你扔进来的烟头来分析，其中一个牙齿印很深，肯定是你小子的，另外一个几乎没有，应该是个姑娘，另外，你消失的时候，你们班的那个……”

　　“恩师，你怎么说我都行，别牵扯人家。”

　　“哈哈，你小子倒是个情种。”

　　“你这……”

　　白实秋很想骂老不羞的，可是这个节骨眼儿，他哪里敢出口？平时他跟这老头俩人几乎是什么话都敢说的，这个时候要兜着点儿。

　　“唉~”这老头叹了一口气，“算是有我当年的风范。”

　　“……”白实秋差点儿没喷出来。

　　就你这长相，不说身高了，就这么一圈圈的眼镜，你还风范？

　　可接着，陶老师就给白实秋造成了成吨的伤害，“你师母当年就是被我这么追到的。”

　　两辈子，至少到现在白实秋还是单身的那啥……

　　“护着人家，替人家着想，终于有一天，你师母那海拔本来是看不见我的，可是……”

　　白实秋这连忙打断，不然自己可真的会扛不住，“恩师，不要再讲述自己的故事了，来日方长，等高考完了，我听你随便讲，眼下时间很紧迫，恩师要是有什么法子还是赶紧的讲出来吧，别玩我了。”

　　“哈哈……”陶老师这边笑的很贼，“其实，老白呀，你小子也是听说过的吧？咱们学校现在虽然是市重点，可以前那真的是响当当的省重点，咱们学校这高考方面，在全市都是数得着的。”

　　“这我当然知道了。”白实秋点点头，这事儿确实，不然老白差一分怎么会来这里呢，只不过眼下嘛，咱们还是说正事儿要紧，很殷切的看着自己的陶老师。

　　“你别着急。”陶老师可是别着急的，“咱们学校有经验，而我这个老头子，算是咱们学校比较资深的了，自然也就有经验，所以，高考方面……”

　　“我听，我什么都听，只要恩师你的法子，我一定听。”白实秋心里如猫抓。

　　陶老师看差不多了，也就不整治这个小子了，“我说这么多，其实都有用。就说你这个小子，若是旁人，我的法子也没什么用，而你小子，恐怕就可以。”

　　“嗯？”

　　“小子，你原来的物理是不错的吧？”

　　“那是呀……当然了，在恩师的指导之下。”白实秋这心里真的犯合计，说物理有毛用？

　　他文科生，物理根本不考……此时2000年高考，没有什么大综合，说不考就不考。

　　但别说，这一口一个恩师，陶老师真的是乐在其中，白实秋这小子，平时很皮，从来没这么称呼过，眼下……嘿嘿……

　　陶老师这乐也是乐够了，也算是爽过了，便讲真格的了，“你现在肯定是觉得高考复习没有头绪，对不对？”

　　“恩师就是恩师！”白实秋竖起大拇指。

　　“那么，首先，咱们就得捋出个头绪来，你小子之前全是玩闹，眼下也真的是活该，可是，也有机会，你现在呀，第一步，别的先全都不管，把政治给学通了。”

　　政治？

　　“对，就是它！但，你千万别小看这科，你们学的其实是马克思哲学，虽然这只是很初步的东西，可是这个哲学如果学的通了，那么就可以自己建立一套……”

　　“世界观、方法论？”

　　“你看，你小子果然可以这么搞。”

　　“恩师，那你的意思是，我只要懂了哲学，那么其他的学科就全通了？”

　　“对，你可以用哲学的思维方式来学其他的学科！”

　　“啊？这个，学生我多嘴问一句，恩师你是不是也用哲学来思考物理问题呢？”

　　其实，白实秋这一句，略调侃，可是他没想到，陶老师哈哈一笑。

　　“你小子有些天赋嘛，没错，你老师我就是用哲学来搞物理的，而且，其实刚刚我跟你说的那个烟头的事儿，除了观察仔细以外，用的也是哲学逻辑。”

　　这话一出，白实秋这脸上异常的精彩。

　　莫非这就是传说中的，不会哲学的物理老师他就不是一个好侦探。

　　陶老师一见老白这样子，立马就知道他想什么，于是，还得下点儿猛料，“小子，你恐怕更想不到吧，其实很早就已经开始了，各个学科之间的壁垒正在被打破。”

　　此时，陶老师给白实秋的感觉那就是一个，世外高人。

　　……

　　哐当，哐当。

　　绿皮车，这年头还是主力，最关键的是便宜，而从省城到京城，绿皮车至少要12个小时，这跟后世的动车啊，高铁呀，完全不能比。

　　但，便宜，让白实秋很满意。

　　两个月了，白实秋在这两个月里，基本上就是跟现在一样，主要在研读政治这一门，等读通了一个里面的哲学道理之后，这便去想其他的学科，比如历史，比如文学。

　　陶老师那个招法还真的是不错，最关键的是，确实很适合白实秋。

　　白实秋本来物理学的不错，这一点，让陶老师看出来，这个小子的逻辑分析能力挺强的。

　　要知道，我们现在学物理是不用如前人那样发现什么定律的，我们其实是理解那些个定律。

　　这就是分析能力了，而哲学特别是马克思哲学，即辩证又唯物，这是一个非常不错的分析方法，也就是所谓的方法论。

　　有许多很有意思的东西，比如，常在河边走哪有不湿鞋，这句话如果用哲学来分析呢？

　　首先，这话就不对！

　　以矛盾的普遍性来说，似乎讲得通，但是要知道，矛盾还有特殊性，也就是说，常在河边走就有不湿鞋的，比如，套个鞋套呢？

　　所以，这话就是忽视了矛盾的特殊性，如此一分析，思维也就得到了发散。

　　以如此的思维方法还面对语文的阅读题，历史的史料分析，确实是得心应手。

　　有发散，就有联系，思维更加的活络，不拘泥，白实秋这成绩，通过最近的几次测验来看，真是稳步提升。

　　按照目前高考的情况，五科各150分，总共750分，数学基本上全部选C，英语还稍微有些功底，少说能拿30分，而语文，历史，政治三科，只要每一科有70分的表现。

　　分数够了！

　　白实秋信心是越来越强。

　　上辈子自己怎么就没发现陶老师这老头是个高人呢？

　　其实一想就通，上辈子自己一直胡混来着，陶老师就算是想帮估计也没辙。

　　这次坐火车，当然就是来京城拍戏，把爸妈给劝住喽，经过了一次艺考，他们俩也对白实秋放心，于是，这第二次进京，白实秋便是孤身一人。

　　只是带了一个箱子，里面全是书跟习题卷子，连一套换洗的衣服都没有，豁出去了，在京城买吧，毕竟眼下复习是第一要务。

　　坐的是夜里的车，那到了京城也就是白天，白实秋这小伙体格好，坐硬座，真的……折磨呀，为了省钱嘛。

　　出了站台，拖着个箱子，白实秋这就睁大了眼睛找人，到底是王导还是老周来接自己呢？

　　看见了。

　　白实秋，一块字牌下面，竟然站了个漂亮的大眼睛姑娘。


第30章 强行姐姐

　　“你好，我是白实秋，是来接我的吧？”

　　“哎呀，就是你呀，挺帅的呀，比照片上还帅。”

　　“啊，你也挺……你是那个拍广告的女孩子？”

　　“哎呀，你看过呀？看过哪个？”

　　“就内个吧，拍的不错，叫郝媛媛是吧？”

　　“呀？我都这么出名了吗？”

　　“那是相当的出名，以后还会更出名……”

　　“哈哈……你这人挺逗的。”

　　有些局促，有些意外，白实秋真的想不到，竟然是在这样的情况下跟人家郝媛媛见面。一般剧组接演员，重要点儿的就是副导演，不重要的干脆就是打杂的剧务了，可是让女主角来接男主角，这是闹哪样？

　　当然了，相对于老周那个黑胖子，谁还不喜欢看大美圆呀。

　　五月份，BJ的天气已经热起来了，现在还是上午，阳光不算太毒，映照之下，郝媛媛给白实秋一种很通透的感觉。

　　牛仔裤配着一件白色的小外套，脚上白色的阿迪，很清爽。郝媛媛人也很清爽，大大的眼睛，翘挺的鼻子，齐耳的短发，不是什么瓜子儿脸，可就是很好看，有人评说郝媛媛的长相，也许不是那么的惊艳，但真的会很吸引男生的目光，特别是越看越是感觉好看。

　　2000年的郝媛媛，不可多得……白实秋不自觉就多看了几眼，她也是一个挺爱笑的姑娘，而且这种笑容，但就是现在让人觉得亲和，笑起来更加的清纯。

　　“……”被多看了几眼，人家郝媛媛这眼神儿有点儿变化了。

　　“那个，怎么不是老周来接我啊。”白实秋赶紧的叉开一下话题，以避免尴尬。

　　“哦。”郝媛媛这才又恢复了笑脸，“他呀，那个，他跟王哥都很忙。”

　　其实，一提这个事情，郝媛媛就很想吐槽，这接演员怎么还让自己这个女主角来做呢？

　　还真的是有原因，首先就是剧组一直在说预算充足，可却说人手不够，周哥跟王哥这次特意的叫郝媛媛来接这个白实秋，而且这个话是这么说的。

　　“媛媛啊，跟你演对手戏这个小子，他是外地人，你也看剧本了，他要来演一个咱京城的小孩儿，所以，你也是老京油子了，得照应着他一些，给他说说这京城的一些个事儿，反正你能把整的京味儿越浓那就是越好……再说了，你们俩这对手戏，先培养一下感情。”

　　这话前面都很好，可是最后这一句，让郝媛媛有些脸红。但是，又不能发作，咱们这拍戏呢，培养感情什么意思？当然不是让你真的搞的死去活来呀。

　　于是，满口答应，非常的痛快，表现的很专业。

　　当拿到白实秋这‘小孩儿’的照片之后，郝媛媛这脸又有些红……这小伙儿长的挺帅呀，周哥王哥哪儿找的呀？

　　这便是为啥一个女主角要来接男主角，其实很明显的，最后那句话才是重点，培养培养感情。

　　“这行李……”

　　“我一爷们儿，用不着你。”

　　“哈，爷们儿？你多大呀。”

　　“我，今年快十八了。”

　　“霍啊，还真的是十七岁呀，哈哈……十七岁的单车，挺合适呀。”

　　“……”

　　老白这倒是有些脸红了，其实，他能演这个角色，估计就跟自己的这个年纪有很大的关系，另外嘛，恐怕就是那时候自己展现的京片子，最后才是自己未来中戏学生的这个身份。

　　这个接站也不能就这么一直说下去呀，两个人得走，人家郝媛媛还挺大方，直接打了个出租。

　　就一个箱子，也挺容易放的，俩人一坐进车里，这司机就充分的发挥了自己京城司机的特点，能说。

　　“哎呦嘿，今天这黄历好，俊男美女呀……”

　　“两位可是来旅游的？……哦，哦，京城的。”

　　“两位……你们是对象吧？”

　　说着说着，就要给白实秋跟郝媛媛确立关系。

　　没办法，京城的哥天赋点点的稍微有些偏，在正经的驾驶技能之外，主要强化了聊天技能，能从鸡毛蒜皮聊到国家大政方针，要是做不到这些的京城的哥，你退群吧。

　　本来也没什么，可是郝媛媛一听，马上就抢着道：“什么对象呀，我是他姐！”

　　姐？

　　“……”白实秋没敢直接说，只是给出了一个，你这样操作我不知道应该如何配合的表情。

　　也不知道郝媛媛看没看懂，但她说的是，“怎么了？你不比我小吗？”

　　“姐。”白实秋认了。

　　怎么能不认呢？人家郝媛媛确实比自己年纪大，而且这一路上来，就那个帮忙拿东西的举动，就有一股想当姐姐的意思。

　　其实，郝媛媛确实这么想的，问年纪的时候就更是确定了，虽然眼前的这个白实秋长的高，可比自己小嘛。

　　可接着，白实秋却对司机说道：“大哥，这是我小姐姐，您别误会了。”

　　小姐姐？

　　本来这个事儿都过去了，反正郝媛媛是这么觉得，但是一听这个称呼。

　　“我哪儿小啊？”

　　“啊？”白实秋当时就一愣。

　　“你这个小子，你……”这一下，更引得人家郝媛媛怒气上来，气鼓鼓的。

　　白实秋赶紧的，“你比我大，但是也没大多少，能有两岁？”

　　这么一解释还行，人家郝媛媛给了白实秋一个白眼儿也就算了，可是人家司机大哥这个时候来戏了。

　　“嘿~女大三抱金砖，好呀。”

　　这……

　　“这车不坐了！走！”

　　“别别，姐姐，姐姐，你是我亲姐姐，这地方打车不好打，这么实惠的司机不容易遇到。”

　　白实秋赶紧的劝住，特别的还往这车子里的计价器盯了一眼。

　　这年头，火车站前的出租车可不是一般般的存在，往往拐个弯下来就够去全聚德吃顿烤鸭的了……不光京城，好多地方都这样。

　　郝媛媛哪管这个呀，依旧是要闹着下车。

　　还是白实秋比较的能耐，力劝，然后还跟司机大哥说了点儿别的。

　　“这最近，RB是又换了首相吧。”

　　“哎呦，小伙子你这很关心国际局势嘛，不错不错，我跟你说啊，这RB的事情我门儿清……”

　　“啊，厉害，好……大哥，你注意点儿开车啊，这个，小弟我绝对洗耳恭听。”

　　不愧是老北漂，白实秋把话题给引到了国际局势上来，引起了司机大哥浓厚的兴趣，接下来二人指点江山侃侃而谈，好似世界大局，人类未来，宇宙变化都在这小小的车厢当中得到了完美的阐述。

　　到了旅馆，郝媛媛才敢说话。

　　“白实秋……”

　　“叫老白吧。”

　　“老白，看不出来你挺能说呀。”

　　“一般一般，世界第三。”

　　噗嗤……

　　真的忍不住，郝媛媛实在是被白实秋这个家伙给逗的不行，忍了一路。

　　看人家笑了，老白这也就放心了，跟人家郝媛媛未来还要演对手戏呢，可不能把关系给闹僵了。

　　这次住的是个小旅馆，比上一次强的地方就是这回位置在东城了，其他别的也没差多少，反正星级酒店那种就别想了，老白现在还不够级。

　　而郝媛媛还挺有意思的，真把自己当姐姐了，对这个房间还收拾收拾。

　　要知道，郝媛媛她可是不住这里的，她住自己家就行了。

　　“算了算了，不用了。”白实秋不好意思让她一个姑娘家干活。

　　“什么不用啊，我是你姐。”这个姐字，咬的很重。

　　“……”白实秋多少有些尴尬，不过，他这么聪明的人能不明白？

　　这郝媛媛肯定也知道要跟自己演一对儿，所以，眼下她就先把防线给设下。

　　看，我都是你姐姐了，你小子可就死了别的心思吧。

　　也没什么的，很正常，一个女孩子出于保护自己的想法，老白表示理解。

　　可是……

　　“这个……”

　　“啊？”

　　收拾嘛，怎样也要动动床铺的，哪里想到，竟然冒出了个被蹂躏的不成样子的长型的乳胶制品。

　　这啥玩意？！

　　前头还有一个小小的头。

　　肯定是上一个顾客在剧烈活动之后留下来的，而这旅馆打扫的没注意。

　　这玩意一出现，白实秋跟郝媛媛此时都好尴尬，非常的尴尬。

　　还是白实秋聪明，指着那玩意说道：“气球，哎呀，我还没见过这样形状的气球呢。”

　　话说，此时绝对是演技爆表，活了两辈子，在这个场合里装白痴，耍天真，谁行？

　　郝媛媛一听，马上就反应过来了，“对！就是气球，那个……咱们京城这边才有的，是新品种，你外地来的肯定没见过。”

　　一听，白实秋就有些气，我装，你还装？

　　这话里就好像我老白是个乡下人一样，刚刚咱是帮你解围的……

　　接下来就有意思了，郝媛媛此时已经是满脸通红，心中大骂之前的那个住客是混蛋，乱搞男女关系，但是，这个东西得处理喽，于是就对着白实秋说道：“这个东西，帮姐姐扔了吧。”

　　显然，郝媛媛不想碰这玩意。

　　老白秒懂，当下就继续装傻道：“我可不敢，这一看就是高级货，这么薄，我这手也没个轻重，给弄破了可咋整？”

　　“就是一个气球嘛！你怕什么呀。”郝媛媛此时是又气又急，这白实秋怎么回事？把这玩意扔了不就得了？

　　可老白，怎么能轻易遂了郝媛媛的意，“姐，我真不敢，这么高级的气球指不定是进口的呢，之前的房客要是回来找，我一个穷学生，咋赔的起？”

　　简直是……乡下来的小伙子，太逼真了，太形象了。

　　“你，你这个时候怎么就怕了呢？你的胆子呢？你不是之前还讨论世界局势吗？”

　　“那是世界局势，跟眼前的小小气球没什么关系。”

　　“这个……这个气球它不会破的！相信姐姐哦，真的不会破的。”

　　“我不信。”

　　“你怎么这么拧巴呢？姐姐说了不会破，就不会破！”

　　“那，姐姐你吹一下我看看，你要是把这玩意吹大了，那我就相信它不会破！这么薄，能吹大了，质量肯定杠杠滴。”

　　吹？！

　　郝媛媛此时脸红的要滴血，其中有很大因素是被这个白实秋给气的，咬牙切齿，简直要把白实秋给生吞活剥了一般。

　　可是老白此时依旧是一副啥也不懂的样子……卖萌，妥妥的卖萌。

　　“好！姐姐扔！”郝媛媛这最后真的是没辙了，一狠心，抓了那个‘气球’就往外跑。

　　她是真的不想多拿这个东西哪怕一秒钟，可是不想，她实在是太着急，也没注意脚下，老白那行李箱子，就是装了满满全是书的玩意，绊她脚了！

　　“小心！”白实秋这身手也是不错的，身体素质好，常年打篮球，一见这样……咱别玩脱了，已经是把人家郝媛媛挤兑到这个地步了对不对？

　　于是，一个大跨步救人，可是毕竟不是闪电侠，真不来不及，只好……

　　扑通！

　　俩人摔了，但白实秋还是不错的，咱是爷们儿，来了个女上男下的姿势，但，终于知道这个小姐姐……

　　为啥这么介意小这个字了。


第31章 定妆，试戏

　　“……”大步行前，头也不回，媛媛气鼓鼓的走了。

　　“嘿，姐！那个……”白实秋这边追出来。

　　“……”人家完全不理。

　　咱老白真的是非常无奈，之前自己做的够可以了吧？

　　那个什么‘气球’，你媛媛不想碰，我就想碰啊？

　　本来这个玩意，戴个手套什么的就搞定了，结果偏偏你媛媛还往‘气球’这个方向上犟，这能怪谁？

　　特别是最后，你摔了，这不怪咱，咱还帮了你一把，特别是用了硬功夫，怜香惜玉的没让你媛媛亲吻地面，还要咋地？

　　老白真的不觉得自己有什么错，再说了，你不是想当姐姐吗？生什么气呀，让着咱这个弟弟好喽。

　　不理那个媛媛了，白实秋这就准备回屋去整理一番，还要复习呢，不是有那么一句话嘛，书中自有颜如玉。

　　不想，这旅馆走廊里冒出个人来。

　　“那个……你也是咱们剧组的吧？”

　　“你是……”

　　白实秋其实认出来了，这位就应该是《十七岁单车》的另一个男主角，应该叫崔什么……

　　“我叫崔靖，嘿嘿……”

　　“啊？崔靖？”

　　白实秋确定日后这位不叫这个名字，但是一想也没什么的，也许那日后是个艺名呢。

　　简单的介绍了一番，这俩人都是十八岁左右，也是住在这个小旅馆，显然那王晓帅说什么咱们剧组预算充足是吹牛逼的，同龄人，口音还差不多，于是就很熟络的称呼了起来。

　　“老白，你东北哪的呀？”

　　“我辽省的，老崔你呢？”

　　“我龙江的。”

　　“哎呀，都老乡啊。”

　　“就是呀，哈哈哈……”

　　没事儿，差几百里地也是老乡，接下来，就是一番学习东北话的好机会，俩人一聊，甚为亲切，老乡见老乡嘛，最后甚至老崔提议，咱们是不是出去喝一顿酒？

　　老白谢过，说自己还要复习，准备高考。这方面，崔靖就比较的轻松了，他说自己准备上的是体育大学。

　　先交个朋友，又聊了几句，白实秋就回去看书了……

　　小虽小，但比较的硬挺。

　　不知道为啥，今天看书的状态就不太好呢。

　　第二天，白实秋这边就接到了通知……

　　“姓白的！试装！”

　　有意思的是，来找白实秋的还是媛媛。

　　“我说姐呀。”老白这脸上笑的很贼，“你至于嘛，姐姐就这样对待弟弟？”

　　“你……”媛媛这个气呀，本来她是不想来，但是人家老周还是这么嘱咐的让她来，而且，她怎么可能把昨天发生的事情告诉别人？

　　白实秋这家伙笑的，“那个，记得上生理课的时候，好像，20左右这青春期就过了吧，女孩子发育的还早一些，所以，有些东西，它不是馒头，再怎么蒸也很难变大了。”

　　“你，你还敢说？”媛媛这脸上简直是热得快，但马上也反应过来了，“你，你昨天……”

　　白实秋这家伙老神在在，完全一副老司机的口吻道：“你还真以为我们乡下人没见过气球啊？”

　　这话，简直让媛媛想找个地缝钻进去，又气又怒，心里气的是，现在没到十八岁小孩儿都这么早熟吗？

　　白实秋得把话说到位了，总不能咱本来是英雄救美，结果还被你嫌弃对不对？

　　“媛媛姐，咱们之间的事情，该过去的就让它过去吧，都别放在心上，咱们接下来还得在这个剧组里演对手戏，咱们俩是同学，而且还是早恋的男女同学关系，所以，不要因为别的事情耽误了工作。”

　　这一番话，实在是太正经了，感觉没三十岁都很难说的这么有条不紊的。

　　媛媛更气了，这小子之前装傻充楞忽悠我？

　　但，还不能不服这话里的道理。

　　可白实秋就是白实秋，最后还钓了一句，“馒头有时候可能蒸不大，但是却有别的法子让它变大。”

　　这话当时就引起了媛媛的高度重视，眼睛更大了。

　　白实秋一见这幅表情，果然，此时的媛媛跟万千平胸妹子一样，梦想着自己能够波澜起伏，山岭如怒，虽不至于如那喜马拉雅高耸入云，可也至少要有泰岳那般，壮阔雄奇。

　　咬牙，咬牙，再咬牙！

　　媛媛最终没有问出到底是什么法子来。

　　“走！别耽误了正事儿！”

　　“是，我的好姐姐。”

　　……

　　《十七岁的单车》这部电影，主要讲述了两个十七岁年轻人的故事，一个是从乡下到京城谋生的郭连贵，简称为贵，另一个就是京城土著，坚，电影里就没有出现过这个坚的全名。这两个人，围绕着一辆山地车而产生了联系。

　　白实秋就是演那个坚，戏里多被称为是‘小坚儿’，他是个还在上学的高中生，而且，这戏里的设定，那高中的校服是不错的，估计是个挺好的学校。

　　试装，那就是来试试这个校服，其实，这就是拍摄前的定妆，看看这个衣服什么的，还要不要改，以及这个演员如何。

　　就是一身儿校服，只不过不是那种运动装了，这个年头有些个学校是用那种小西装样式的，女孩子也是哦。

　　白实秋出来了……

　　“这个……”

　　“挺帅呀！”

　　“白实秋这孩子还真的是……啧啧，太合适了。”

　　剧组里好多的人都在，什么老周，王导，还有媛媛，崔靖，其他的一些个剧务什么的，当老白这一出现，一身儿的小西装样式的校服，脚上还穿着一双皮鞋，虽然这个皮鞋跟衣服也没多么的高档，可是穿在了白实秋的身上。

　　倍儿帅！

　　一股难以阻挡的青春气息，还有一份儿书卷气，却还藏着一份儿痞气，这三种一混合让人着迷。

　　媛媛本来是被老白给整的够呛，心里全是火，甚至都要冒青春痘了，但是眼下一见如此的白实秋，这心跳还变快了，莫名其妙呀。

　　“媛媛啊，你跟老白站一块儿看看。”王晓帅这个时候想到了这么个事儿。

　　媛媛也不能说啥，便走了过去，她也是要定妆，所以穿的也是戏里的校服。

　　“好！”老周在旁边直接附和，很明显的，金童玉女，就是一对儿嘛。

　　媛媛不自觉的就脸红了，这个脸红，似乎跟之前生气的时候不太一样。

　　但这个时候，王晓帅却出来说了一句，“有些不太好。”

　　啊？这么帅还不好？

　　众人都有点儿搞不清楚导演这是要干嘛？

　　只听王晓帅道：“这个校服是不是做小了？”

　　众人一听，这就明白了。

　　咱们这年头学生买校服，恨不得就跟买个大面袋子一样，把孩子给装里面。

　　孩子长身体嘛，省点儿钱，一套大校服，宽松一些，能容忍孩子的野蛮发育。

　　眼下，白实秋这一身，非常的合体，甚至把他一副好身材都给衬托出来了，王晓帅眼中不揉沙子，马上就觉得这样不好，不符合现实。

　　“没小。”剧务那边赶紧说明问题。

　　“那是怎么回事？”老周也是糊涂。

　　白实秋这边一合计，恐怕就是，“我是不是又长高了？”

　　“老白，你给的那个身体数据什么的……”

　　“那是高二体检时候的。”

　　行了，问题找到了，白实秋这小子又长了一些。

　　改吧，按照王晓帅的想法，一定要让这个校服宽松肥大，给人感觉这个衣服不是他的才好。

　　而这么一改，那自然就让白实秋的帅气值下降了好多，白实秋也没辙，他现在是个演员，只能是听安排了。

　　不过，这个事儿却让一些个剧组里的人心生不快，增加了工作量嘛，于是就言语几句。

　　“这小子哪儿找的呀？东北的演咱们京城的？”

　　“看着挺高，估计没什么料吧。”

　　“另外那小子呢？龙江来的那个。”

　　“听说也没什么表演经验。”

　　“咱们导演就好这一口？找没经验的雏？”

　　“恐怕是。”

　　剧组里八卦也是常事儿，白实秋也听到了，但也只是微微一笑，感觉他们好像比咱这不到十八岁的小子还幼稚。只是老崔也在一旁看着呢，他这脸上笑容就僵硬一些。

　　可是有的人听了，却想的多了。

　　“王哥，是不是先走一遍？试试？”

　　“嗯，应该。”

　　老周跟王晓帅言语了一下，这就试试呗。

　　“来来，今天你们俩都在，我们先试个戏看看，走一遍。”王晓帅这边一合计，白实秋、媛媛齐了，让他们来一场戏看看呗。

　　“行。”

　　“可以。”

　　他们俩当然不可能反对，那么，来哪一场呢？

　　“看剧本了，你们俩是同学，早恋，就把这个地方当做学校的教室，这样，老白啊，你看媛媛，给她一个眼神儿，我看看怎么样。”

　　导演说戏了，就这个要求。

　　白实秋此时还没有进入中戏，还没有正经的接触学院派的表演教育，眼下他只能是用自己的路子。

　　毕竟自己飘过，现在能用的手段就是将自己完全代入角色，那么……等一下！

　　学校，这里是学校的话，而眼前的这个媛媛，她也是一个爱笑的姑娘。

　　突然间，这里好像变成了36中的教室，而媛媛也与冯茹重合了……

　　“开始！”王晓帅喊了一嗓子，现在没有摄影机，但他也是导演。

　　白实秋距离媛媛有两米多远，但是当他将自己的目光投了过去之后，他仿佛能听到媛媛那如小鹿乱撞一般的心跳声。


第32章 媛媛的迷惘

　　媛媛自认为自己在这个剧组里绝对是一个老资格的演员了，从周哥王哥那里听来的，这次两个男主角以前都没演过戏，连广告都没拍过，自己就不一样了，拍过两部电影了，还有几个广告。

　　别的不说，至少自己的镜头感比他们要强吧？至少也比白实秋这个小子强！

　　可是现在，面对老白的这个眼神儿，媛媛有一种慌乱的感觉。

　　白实秋投射过来的目光，非常的特别，媛媛以前从来没有见过，以前的她总是面对那种青涩、羞涩，或者很是讨厌，小混混泡马子那样的，可是现在这个完全不同。

　　这是大胆的，就好像是在明白的告诉自己，白实秋这个男生喜欢她。但这又是欲言又止的，这种喜欢，你媛媛自己知道就好，白实秋不会说的。

　　好奇怪，真的好奇怪，却引得媛媛不自觉的心乱，那个词儿，小鹿乱撞，实在是太贴切了，而且，这心跳越来越快，收不住了。

　　见到媛媛这样的表现，这等娇羞的样子，白实秋收了，很明显的，媛媛这姑娘比起冯茹来，还是有些不如，至少自己以前那这样的眼神儿看冯茹，这姑娘总会过来怼自己两句，而且经常是自己战败。

　　想到这里，不禁微微一笑。

　　而这一笑，却让媛媛松了一口气，也跟着想笑。

　　为什么呢？

　　媛媛自己都不知道。

　　“好！”王晓帅喊了一声，表示非常的满意。

　　老周这脸上也是高兴，毕竟他也是科班出身，看的出来刚刚的这一段表演，虽然很短，可是老白这小子完全占据了上风。

　　对手戏，其实是一种角力，可以是一方太强将另一方完全击溃，也可以是一方强到可以掌控另一方，无论是节奏还是别的，都跟着我走，当然了，双方棋逢对手，这才容易出火花，才好看。

　　刚刚的老白，应该就是掌控了媛媛吧。

　　“导演，我这还需要什么改进的地方吗？”刚刚简直是小试身手，白实秋很老道的过来跟王晓帅聊聊。

　　这都是以前在剧组里的习惯，现在……还是得收着点儿，不能暴露了咱老司机的身份。

　　“还不错。”王晓帅之前只是觉得白实秋应该适合这个角色，眼下这么一看，何止是适合呀，根本就是量身定做的，但是，不能让这个小子骄傲喽，“有点儿用力过猛，你们现在早恋都这样吗？”

　　“王哥，你这跟不上时代了，现在咱们学生，那真是……”白实秋这就要开始吹了。

　　“行了行了，别臭贫，好好演戏，你这个角色就要真，真，你知道吧？”

　　“OK。”

　　这俩人好像老熟人，剧组里其他的一些个工作人员就有些发傻，难道那个年纪不大小子还是个老戏骨吗？

　　你看看我，我看看你，都不敢说话了。

　　不过这接下来，又有事儿来了。

　　“导演，人家周小姐来了。”

　　“哎呦，周……”

　　“别叫小姐，叫我小周吧。”

　　又接来了一个演员，正是周公子，咱们这个剧组里，最大的腕儿。

　　周公子周公子，此时算得上刚刚开始红，但已经是演过了多部电影电视剧，这么说吧，从名气上来说，绝对可以碾压王晓帅，至于旁人就更别说了。

　　此时的媛媛，她的名气也就一般般，而且她在演戏方面也确实有些个问题，并非演技派的。

　　“来来，我给你介绍一下，这位是小崔，跟你演对手戏的……”

　　“小崔你好。”

　　这话一出，大家都笑了，因为此时更加有名气的小崔，还在‘实话实说’呢。

　　气氛还挺和谐的。

　　白实秋则是打了个招呼便不再关注周公子了，无他，这女人跟后世差别不大，周公子厉害就在这里了，今年她都是二十多岁了，可是影视剧里她演的一水都是十七八的小姑娘。

　　媛媛都强制的要咱管她叫姐了，这个周公子比媛媛还要大一些，自己难道就这么的想认个姐姐？

　　还是先回去看书吧，备考才是重点。

　　可这个时候……

　　“……”媛媛过来了，对着白实秋射出了一个挺凶的眼神儿。

　　老白怡然不惧，“你瞅啥？”

　　“瞅你咋地？”媛媛这话一说，她就想笑，她一个京城妞被带偏了跑东北去了。

　　扑！

　　白实秋没忍住，笑着说道：“之前的事儿过去吧，咱们就好好的拍戏吧。”

　　这算什么？

　　和好宣言？

　　很难相信，本来人家媛媛的小眼神儿是很凶的，结果白实秋竟然能如此化解，他果然不是一般人。

　　“你……”说实话，媛媛并没有准备停止斗争，可现在她有能说什么？

　　而且，没有得到什么回答呢，人家白实秋就笑着离开了，这个感觉就好像……

　　咱们到底谁大谁小呢？

　　之前的那个目光让媛媛有些失控，而眼下老白的这个举动，又让媛媛迷茫，面前的这个男人，到底是青涩幼稚还是成熟稳重呢？

　　不过，媛媛不知道，她思考这个问题，就说明已经被老白给深深吸引了。

　　既然剧组里最大的婉儿周公子都到了，那么，咱剧组也就必须开机了。

　　第二天。

　　“上香……”

　　“心诚则灵。”

　　“祝拍摄顺顺利利。”

　　烟熏火燎的，是因为投资人来了，便是号称台湾电影教母的焦雄平，她一来，不管别的，马上就组织了一个开机仪式。

　　这种在开机前烧香拜佛的事情，我们大陆这边很早就没有了，而眼下，很多台湾、香港的电影人来，或投资或来拍戏，于是又复古了。

　　白实秋也自然跟着，日后几乎所有的剧组都这样。

　　见到了投资人，焦雄平只是简单的跟崔白二人打了一下招呼，显然，他们两个虽然是男主角，但并不太重要，最主要的还是那位导演，王晓帅。

　　“这部片子就交给你了，国际上我都给联系好了。”

　　“大姐请放心，我一定拍出一部精品电影来。”

　　只是简单的听他们聊了几句，却让白实秋很是上心。

　　《十七岁单车》这部电影被禁了，白实秋当然知道，而后来传闻的被禁原因是因为这部电影还没有通过审核然后就拿到了欧洲去参加柏林电影节。类似被禁的片子，很多都是这个理由。

　　现在思量一下，从时间上来看似乎有些奇怪，眼下是5月份，这样一部小成本故事电影，能拍摄多久？

　　最多一个月就能拍摄结束，而后期制作又能有多少的时间？

　　没有电脑特效，也没有什么高难度的剪辑，应该说，不会有太长的后期制作时间。

　　可是，明年的柏林电影节呀，那都过了多少个月了？

　　某局审片难道就这么墨迹？

　　现在就联系好了，准备去国外参展，这就说明这部电影野心不小，那么这个事儿……一时半晌也确实想不通。

　　老白这么想可不是咸吃萝卜淡操心，他毕竟已经参与到了这部电影里来，这部电影要是被禁了，那他也一定会受到影响的。

　　但很快，老白就没办法想这个问题了，因为他遇到了这辈子演艺生涯中的第一个难关。

　　本来拍戏还是非常顺利的，可是当拍到了一个‘家里’的镜头的时候，就开始NG不断了。

　　“卡！我说白实秋，你这搞什么呀？爆发！我要你爆发！你这怎么就爆不起来呀！”

　　“再来！”

　　……

　　“卡！白实秋！你的演的是什么呀？狠一点儿！”

　　“再来！”

　　……

　　“……你这是怎么了？之前不是挺好的吗？”

　　被导演喊卡了好几次，白实秋自己都有些乱了。

　　“导演，这戏里他是我爸，我就跟我爸玩狠的？我还爆发？”

　　原来，是拍到了这个场景……


第33章 用生命在演戏的老白

　　《十七岁的单车》这部电影，主要就是讲述两个十七岁的少年因为一部自行车发生的故事，但这个故事里面还是挺曲折的。

　　郭连贵这个外地来的十七岁小伙，他加入了一个快递公司，这年头没有电驴，公司给配的都是自行车，美丽达的，这小伙挺喜欢，而公司还规定，通过送快递可以把这个车子给变成自己的……白实秋以后世的眼光来看，这公司不是快递公司吧？简直是买车的。

　　后来这个车差一天到了郭连贵的手里，结果第二天，他因为一个快递，车子被偷了，而这个被偷的车子，被另一个十七岁少年，坚，给买下来了。

　　于是，贵找车，坚就防着他，一开始坚不知道这个车是贵的，俩人还有冲突，可是后来，也就是现在的这个场景，贵找到了坚的家里，坚刚刚骑车回来，那个车子上有贵做好的记号，坚的父亲看了记号之后，那自然就把事情给搞清楚了。

　　而这引出了另外一件事，就是这个买车的钱，是坚偷的家里面的，是他爸准备给坚妹妹上中学用的学费，这妹妹是继母的女儿。

　　就这么个事儿，而剧本里的要求是，坚要跟自己的父亲激烈的争吵，虽然没有骂什么难听的话，但是很激烈。

　　白实秋也是看过这部电影的，这一段是很明显可以看的出来导演想要传递一些东西，这些东西后世被称为‘私货’，至于这个私货到底如何，见仁见智，白实秋眼下也没功夫管这些，可是这个戏，他真的有些难以把握。

　　“导演，我去调调，不好意思啊。”

　　“行，你好好把握一下角色的内心……走咱们先拍别的去。”

　　白实秋跟王晓帅打了个招呼，他这就想一个人静静。

　　“看，那小子有点儿不成了。”

　　“不是吧？之前演的不是还挺好嘛。”

　　“我看啊，八成是咱们今天得被他给耽误，整不好要拍大夜了。”

　　“不能吧？那可得算加班。”

　　一见这个情况，剧组里一些个人可就来了精神，其实大家都忍了很久，一直想八卦来着，无非就是之前白实秋拍的还不错。

　　这些个七嘴八舌自然躲不过去的听着，但老白根本不屑一顾，理都不理。

　　拍戏的地方是京城的LC区，都是老平房胡同，挺有意思的是距离中戏也不远，特别是这个‘坚’的家，还是个二楼的老房子，还有屋顶的戏呢。

　　白实秋便来到这屋顶，就好似如在学校一样，挑了根大生产出来，点上，狠狠的吸了一口。

　　不是不知道为什么自己演的不好，很简单，没有生活嘛。

　　此时白实秋所表现出来的演技，用专业点儿的名词来说，那就是‘体验派’。

　　体验派是表演的一种，简单的来说，那就是需要在心中想象出来一个形象，也就是角色，然后将自己完全的代入其中，而事实上，这也是一个被误解最多的一个表演流派，那个心中想象出来的，是需要有生活的，如果没有生活做基础，那么体验派就如空中楼阁。

　　白实秋他就几乎没跟自己老爸吵过架。

　　不能说是家里一点儿磕绊也没有，马勺哪有不碰锅沿的？

　　可真的没有像戏里这样的，特别是这其中还有‘坚’这个角色的自身错误，他偷了家里的钱，他偷家里呀。

　　其实，演不出来的地方就是这里，当戏里父亲指出坚偷钱的时候，老白是非常符合导演要求的，这个时候他会表现出迟疑，这说明他内心在挣扎，可是接下来，导演需要‘坚’爆发。

　　老白就在这个地方爆不出来……

　　戏里要求他指责自己的父亲，因为这个钱本来是父亲答应他买车的，可是现实中的他，这口锅真的甩不出来。

　　咱不是甩锅的人嘛，咱也有错嘛，咱应该体谅一下家里嘛……现实中的老白确实会这样，就比如当初那个上省重点的事儿，所以这一段，他就总是差一些。

　　怎么办？

　　难……于是，又狠狠的吸了一口。

　　“干嘛呢？”

　　突然间，听到了媛媛的声音。

　　“没干么呀。”老白一回头，烟卷倒是放下了。

　　“抽什么抽啊。”媛媛很生气的样子。

　　“不我说，我抽烟跟你有什么关系？”

　　“你个小孩儿，装什么小大人呀。”

　　“你管的着吗？”

　　“我是你姐。”

　　“嘿，姐，我跟你讲，姐姐可不管这个，媳妇才管呢。”

　　“你个小流氓，欠揍！”

　　本来是听到组里那些人嚼舌根子，媛媛就想上来安慰安慰老白，哪里想到，这个家伙竟然如此的过分，太气人了！

　　“不理你了！”

　　媛媛也是有脾气的，你这老白活该。

　　话说，这个场面，就跟这部戏里一个场景一样，太相似了，那个场景里，人家媛媛一身校服的，还真的就是走了，可是眼下，却不一样了。

　　老白转过身来拉住了人家媛媛那葱白一样的小手，这个动作有些大胆，要知道在拍戏的时候，两人虽然演了一对儿早恋的小情侣，但是身体接触非常的少，少到令人发指。

　　好像就碰过毛……别想多了，是人家媛媛毛衣上的毛。

　　“你要干什么？”媛媛这立马就有些慌乱，小鹿乱撞的感觉又来了。

　　可是白实秋这家伙却将手上的烟头掐灭，然后非常诚恳的说了一句，“谢谢，我知道你是为我好。”

　　真把烟头掐了，真的不抽了，真的听了她这个姐姐的话，而媛媛此时反而有些不知所措。

　　“白实秋，你……”连想说什么都忘了。

　　“多谢姐姐您了，我老白就是欠揍。”白实秋笑着就离开屋顶。

　　媛媛看着白实秋的背影，总觉得这个家伙有些高深莫测的感觉。

　　其实不是什么高深莫测，而是刚刚老白他想到了一个法子，也不知道能不能成，回去再说。

　　“导演，我差不多了，让我再试试。”

　　“好，老白我相信你。”

　　王晓帅这边拍戏也是心急火燎的，他也知道这个地方是难点，所以，给了老白一定的空间。

　　“又来了？行吗？”

　　“我看八成不行吧，我记得那有的老演员一个镜过不去卡住了，也没这么快就能过的。”

　　“没事儿，反正胶片也不是咱们花钱。”

　　组里的其他工作人员又都准备了，还有几个群演，就是白实秋的小伙伴们，这都在一边看着，戏里就是这么要求的。

　　这个时候，白实秋来到了自己‘父亲’的面前。

　　“师傅，一会儿开拍，您打我的时候别留手，可狠的来，我撑的住。”

　　师傅是个尊称，上一代人比较吃这个，于是这位‘父亲’一听，心里就高兴，再加上面前这个小伙子的要求，便笑道：“不错，是个好小伙子，你有这份儿心，日后一定能成大明星。”

　　“借您吉言。”

　　必须要说，白实秋这京片子贼溜。

　　“各就各位。”王晓帅这边指挥上了，他这个镜头设计的完全就是那种直播现场的感觉。

　　老崔也过来了，扶着那辆单车，美丽达的山地车……其实真不是什么好车，挺一般，前叉都不是避震的。

　　不管了，马上开拍。

　　“艾克神！”一声令下，这就开始。

　　‘父亲’绑就给了‘坚’一个耳雷子，差点儿给打趴下。

　　“好你个小子！”

　　“干什么打我，你！？”

　　“学会偷东西了你！”

　　“我没偷！”

　　“没偷这自行车怎么到你手里了？”

　　“……”迟疑，甚至眼神儿有些慌乱，但是马上就对着‘父亲’一指，“这是你自己不讲信用！说给我买车好几年了？一到买车就找不到你！说好了上次我考上职高你就给我买，我考上了，车呢？！”

　　说到了这里，‘坚’的脸上又有泪滑落。

　　“还有上次期中考试，你说了让我考全班前五名，我考了全校第五！你给我买了吗？这次又是她要上学！”指着屋里面，看不见，但应该是妹妹。

　　越说越是气，甚至那喘气都好似拉风箱一般。

　　但是到了最后……

　　“这车是我买的！”

　　“买的？那钱呢？”

　　“……”又是有些迟疑，但很快的爆发了，指着‘父亲’的鼻子，“那是我的钱！给我买车的钱！”

　　啪一个嘴巴给扇倒了！

　　“混蛋！你偷到家里来了！混蛋！！到底是你干的！到底是你干的！”‘父亲’这边就是连打带推的，‘坚’刚刚站起来再度倒地。

　　“你说话不算话！你给我买车了吗？！”

　　就算是地上，可是‘坚’依旧发出了这样的控诉，但是声音嘶哑，显然是哭了。

　　接下来，‘父亲’要将这车子还给‘贵’，但是‘坚’做出了最后的努力……

　　“凭什么让他推走？凭什么！？”

　　以生命的力量抓住这辆车……

　　“好！太棒了！”

　　王晓帅这边简直是恨不得要上来亲老白一口，这一场戏，一镜到底，实在是太顺畅了，太生活了，太厉害了。

　　其实，难点也是在这里，他非要一镜到底，这个地方的长镜头运用，无非就是让人觉得，住一段戏不是演的。

　　不过，这刚刚白实秋简直是在用生命演戏。

　　“哎呦，没打疼吧？我这……对不住，对不住。”演父亲的男演员，刚刚那下手确实够狠的，一米八多的大个子直接给扇倒，虽然有一定的表演成分，可这也是一镜到底，装假太难了，而且之前还特意的说了，不要留手。

　　白实秋嘴巴子都红红的，但还挺的住，“没事儿，演戏嘛。”

　　“好小伙子，真是好。”演父亲这位直竖大拇指。

　　怎么回事呢？

　　其实，这就是白实秋的法子，扇巴掌这种戏，演的时候是可以躲一下的，至少可以稍微躲躲，但他刚刚完全没有躲，就是硬扛着被打。

　　从小没有被爸妈打过……小时候那屁股蛋儿上的巴掌早就忘了。所以，老白很难入戏，这回他就想通过这个挨打来激发自己的怒火。

　　火气冲上来，还有什么不敢的？

　　眼前的这个又不是自己亲爹，喷他！

　　于是，真的就爆发了，完美符合导演的要求。

　　过了，导演很高兴，好多人又不说话了，也有几位算是有些良心。

　　“这小子演戏真拼命。”

　　“确实有两下子。”

　　“外地的嘛，可不得拼嘛。”

　　而听着这些，再看着白实秋那一张被打红了的脸，媛媛不禁就想起了在房顶的那一幕。

　　欠揍……自己是不是说过这个词儿？


第34章 四个年轻人

　　“好！老白，你小子简直是个天才！”

　　“哈哈……王导你太过奖了。”

　　白实秋在完成了那个激烈的桥段之后，他的戏就没什么难度了，接下来就主要是跟老崔的对手戏，‘坚’跟‘贵’之间通过那个单车产生的联系。

　　其实剧情还是不错的，这两个小孩儿达成了个协议，这单车一人用一天，算是暂时的解决了问题。

　　但不过后来，‘坚’因为自己的女朋友，也就是媛媛把他给甩了，于是在几经折腾之后无果，这个‘坚’拿着个砖头给那个抢了自己女朋友的家伙给开瓢了。那人是个黄毛，玩车在京城是有一号的，召集了一帮人，将‘坚’跟‘贵’都给打了，那单车也给毁了。

　　整个电影就是这么个故事，而且，在很多的地方处理上，王晓帅还准备玩一些个后现代派的手段，比如开瓢的戏，怎么砸脑袋上的就不拍了，就给个黄毛人倒，‘坚’砖头在手的镜头就行。

　　就算是最后的那场打斗，整部戏的高潮也是最后的收尾那里，‘坚’也是被揍，这里也不用玩真的，不然还真拿砖头给开瓢？

　　如此，白实秋拍的很轻松，剧组也就很顺利。

　　《十七岁的单车》拍到现在已经是快要拍完了，整个的拍摄时间也就是一周，整个的拍摄计划是半个月，看来应该没什么问题，整部戏很写实，取景是王晓帅一贯的坚持，全都是实景，甚至他拍摄都是要求逼真，即演戏的时候出了些披露也没什么，只要是符合现实就行。

　　很顺，组里的人心情也就很好，一开始对白实秋跟崔靖这两个孩子感觉不靠谱的人，也都改变了态度，特别是对白实秋，都觉得这小子很拼。

　　而且，老白跟老崔俩人，本来就是老乡还是同龄人，然后还演对手戏，这关系也处的不错，虽然时间不长，可没事儿就出去吃个宵夜。

　　这天晚上，俩人便跑到了簋街……请客的当然是崔林。

　　簋街这地方很是有名，而且距离拍戏的地方也不远，今天拍的晚，干脆先吃了再回去。这一条街出名就是因为营业的时间比较晚，基本上都是通宵达旦。

　　现在流行的菜式还是火锅，老白毕竟飘过，老马识途一般的就点了一盆羊蝎子，俩人啃光了这些，不点别的也能饱，虽然是人家请客，但也不能太过分了对不对？

　　老崔见自己新交的哥们这么实诚，那自然是也很感动，加个菜吧……蛋炒饭。

　　“你们也在这儿吃呀？”

　　“哎呦，这真巧了。”

　　没想到，竟然遇到了媛媛跟周公子，既然如此，大家就拼一桌吧。

　　“你们俩真的都是十七岁呀？”周公子于江湖上也是经历了许多风雨，这个问题，关键在于那个‘都’字上。

　　老白怎么会听不出来？

　　“要不，学生证给姐姐看看？”

　　“哈哈……”媛媛这边笑道：“周姐，我跟你一样，也不信老白他是十七岁。”

　　周公子听了笑道：“是呀，都叫他老白了，才十七？为啥不叫小白？”

　　一听这个，白实秋很想直接喷一句，你们俩美女心里就没点儿B数吗？

　　但，话不能这么说，他又不傻，只好正经地说道：“蜡笔小新不会没看过吧？”

　　“哈哈……”其实……怎么可能没看过呢？

　　虽然有些年龄上的差距，而且还是女大男少，但总体而言还是青年男女几名，大家很快就谈笑风生，热络起来。

　　那就多点几个菜吧，再来两瓶啤的……白实秋暗道自己英明，今天是老崔请客，自己没有争。

　　吃吃喝喝，那边周公子有些忍不住了，举了一杯，“我明天就要走了，今天其实就是想跟老白你说说话。”

　　这话一出来，其他三人都是一惊。

　　最惊的肯定是老白了，他心里合计了，莫非是自己如此帅气，竟然让周公子这小姐姐心生恋慕？

　　其他二人此时也是有些目瞪口呆，特别是媛媛，她眼中甚至不自觉的生出了一股危机感来。

　　却不想，人家周公子说的是，“虽然我们没怎么说过话，可是看你演戏真的非常走心，让我很佩服。”

　　原来是说的演戏呀，众人不禁松了一口气，就连白实秋也是如此，可没等他说话，老崔这边接上茬了。

　　“周姐，我也是特别服老白的，特别是那场戏，跟那个演父亲的，那是真打呀，太真了，我在一边儿看的都忘词儿了……幸亏当时我没什么词儿。”

　　这有人附和，便又多夸了老白几句，可把老白给夸的是贼不好意思，只能是自谦了几句，同时多喝了几杯，以表感谢，话说……

　　这个感觉真的他妈爽啊！

　　被周公子给称赞，还有什么可说的？

　　人家那演技，而且此时她的名气在四个人里是最大的，老白就算是两世为人，都有些飘飘然的感觉。

　　可这个时候，有人不乐意了，就是媛媛。

　　“周姐，其实你演技绝对比老白强，你就是没有什么发挥的机会。”

　　“这话……”周公子其实是爱听的，但这回来，确实是想跟白实秋熟悉一下，因为整个剧组里，好像就这个小子没怎么跟她聊过，而这个剧组里，最引起周公子注意的还就是这个白实秋。

　　周公子周公子的眼光还是很独到的，似乎认定了这个白实秋未来星途坦荡。

　　“要我说，这都应该怪王导！我也就算了，可是周姐你是大明星……”媛媛这话头一起，就有些刹不住车的架势。

　　其实，她说的倒是没错，白实秋一听就懂。

　　我车链子掉了。

　　你过来。

　　给钱呀。

　　以上三句台词就来自于三个场景，还不光如此，白实秋计算了一下，整个电影里，媛媛的台词也就是十来句。

　　而周公子呢？

　　本来这位剧组里最大的咖，她的台词加上媛媛的台词，两个人合在一块儿，不如这部电影里那个快递公司会计大姐的台词多。

　　周公子的镜头就很少，再加上如此少的台词，她能发挥的空间太小了。

　　白实秋无法理解王晓帅为毛这么搞，可是现在，白实秋是演员，十七岁的演员，他只能尽自己最大的能力来演戏做好自己，别的事情他真的无法插手。

　　“我演戏也只是一般……”白实秋准备谦虚一番。

　　可是，人家媛媛可是记得呢，哼了一声道：“一般一般世界第三。”

　　噗嗤！

　　人家周公子第一个没忍住，接着其他人也就跟着笑，这饭桌上的气氛好了许多。

　　又喝了几杯，老崔突然说了一句，“我，我其实特别的羡慕你们。”

　　“羡慕什么呀？”

　　“你是男主角好不好？台词比我们多好多。”

　　面对二位美女，老崔有些羞赧的道：“看你们演戏都很厉害，就是我很笨，我这人……”

　　白实秋没让他说完便拍了拍老崔的肩膀，“王导要的就是你的真，我说老崔，要是你真想在这行发展，不如自学一下表演，买一些个书，比如《演员的自我修养》，这本书非常好，斯坦尼斯拉夫斯基他可是自成体系的大师，对你一定有帮助。”

　　老白之所以这么说，就是因为知道老崔要上的是体育大学，不可能考艺校了。

　　“真的呀？”老崔一听，眼睛都亮了。他绝对是一野路子，自己也知道，正不知道如何面对未来呢。

　　而同样眼睛亮了的是周公子，这四个人里真正上过艺校的只有她，一听老白说的，当下就很识货的样子，“老白，原来你深藏不露啊。”

　　“这个，嘿嘿……”白实秋本来还想收着，可是那边媛媛插话进来。

　　“周姐，你别被他给忽悠了，老白就是一小痞子。”

　　其实，谁都无法体会媛媛此时内心的怪异之处，甚至她自己。

　　但，老白一听，当下就很气，“姐，我忽悠什么了？”

　　媛媛这还来劲了，“你乱给什么建议呀？就好像你很懂似的，你上过艺校吗？北影中戏……对了，你参加艺考了吗？今年已经不行了，明年，明年敢不敢来考？”

　　这话，老白可就不能忍了，当下就怼回去，“不好意思，今年我就考了，2月份考的，上个月给发的通知，说我过了，几个月后我应该就在中戏上学了吧。”

　　媛媛一听，当时就傻眼了，怎么会这样？

　　“你，你不是吹牛吧？”

　　老白一笑，很贼，“那玩意又不是气球，我吹它干啥。”

　　“……”媛媛直接哑口无言，满脸通红，很想冲上来撕了这老白。

　　这场面就不太好，人家周公子笑着打圆场，“原来老白是中戏的高材生呀，我这也是有眼不识泰山喽。”

　　“周姐，可别这样。”白实秋赶紧的干了一杯，“给弟弟一条活路。”

　　人家周公子接着就笑道：“其实，刚刚你们俩，很像一对儿小夫妻嘛。”

　　这话一出来，媛媛如何能依？

　　“哎呀！谁跟他……”

　　“哈哈哈……”

　　又是一阵闹，可是气氛就好的多了。

　　这一顿饭，四个人吃的都很好。


第35章 杀青！北京，北京

　　深夜了，叩叩叩，房门响。

　　“老崔，有事儿吗？”

　　“有烟吗？”

　　“大生产。”

　　“行！”

　　白实秋知道此时的老崔还不会抽烟，但今天看他的样子有些奇怪，自己反正还有几包大生产，这烟便宜。

　　咳咳咳……

　　好一阵的咳嗽，但又强忍着抽。

　　白实秋陪着老崔，两个人只是吞云吐雾，一句话也没有说，直到这屋子里好似起了雾霾，一包烟都没了。

　　“老白，我问你，咱们能在这京城混吗？”

　　“你看出来了？”

　　“嗯，我看出来了，看你演戏那么豁的出去我就懂了。”

　　“老崔，我反正是要在这京城混的。”

　　老崔半天没说话，最后把烟头一扔，留下一句话。

　　“我特别的羡慕你。”

　　这个夜里，白实秋真的搞不清楚怎么回事，他只是体会到老崔的强烈企图，他跟自己一样，想留在京城，想混出一个模样。

　　第二天白实秋就懂了，特别是拍完了戏之后老崔在自己的屋子里哭，打听了一下才知道，今天这戏其实很简单，只不过老崔拍的时候，啥都没穿。

　　当问明白了这个事儿，白实秋自然也就明白了昨天晚上老崔的种种表现，甚至为什么他要请客，恐怕如果没有媛媛跟周公子，他会问问自己的意见，但那一顿饭里的种种让他最终下定决心，挣扎中的老崔同意了王晓帅的要求，为艺术献身了。

　　马上，白实秋又搞明白了一个问题，那就是为什么这部电影会被禁。

　　白实秋是看过这部电影的，不可能记住全部，但多少有些印象，十几年后这部电影已经不是什么禁片了，网上是正版资源某奇异上就有，白实秋当时看到最大的尺度就是，有个屁股蛋。

　　显然后世的版本是被剪了，而现在，就之前所知道的一切都告诉白实秋，王晓帅肯定不会同意某局来剪这个镜头。

　　说实话，白实秋实在是不知道这个镜头除了有个鸟之外，还有个鸟的意义。

　　这不是乱讲的，这个镜头出现在澡堂里，按照剧情来说，这个桥段应该叫做丢车，老崔饰演的‘贵’，他要送一个单子而到了一个洗浴中心，那里的工作人员搞错了，‘贵’是来找他们经理的，结果他们以为是要找客人，于是让‘贵’去洗澡，这便有了这个露的镜头，当‘贵’出来的时候，车子就丢了。

　　没这个镜头，一点儿也不影响剧情发展，甚至还能连贯一些，后世那个剪掉的版本完全不影响故事节奏以及观影体验。

　　那现在，白实秋能做什么？

　　去跟王晓帅这个导演讲，你这么拍简直是太傻逼了，这么个镜头根本没有什么意义，而且还会让你的电影会被禁……

　　白实秋此时不过是个不到十八岁的年轻演员，纵然是男主角，又有什么资格跟王晓帅这个导演说这些？

　　就这个剧组，王晓帅一手遮天，周公子还不是没几句台词吗？

　　再说了，这是老崔自己同意的，自己算干嘛的？

　　叩叩……敲了两下老崔的房门。

　　“老崔，我是老白，那个……”白实秋想来安慰一下老崔，毕竟眼下的自己能做的就是这些了，老崔只是一个十七岁的孩子，第一部戏就要这样，实在是……

　　“不用！”老崔的声音从里面传出来。

　　“要不，我请吃饭，怎么样？”老白还有些不死心。

　　老崔却突然间大吼道：“为什么不是你？！为什么！”

　　这一刻，白实秋才真正懂了那句话，‘我特别的羡慕你’它约等于‘我特别的嫉妒你’。

　　……

　　“来来来！咱们今天都别废话啊，主要就是喝！”

　　“对！不醉不归！”

　　“这里还有台湾同胞，别把人家吓着了！”

　　又到了簋街，只不过今天有不同，《十七岁的单车》杀青了，整个剧组都过来好好吃一顿，庆贺一下。

　　其实，这也是离别宴，一个剧组的生命到此结束，就这帮人，何时才能再见面都要看缘分了。

　　白实秋自然也出现在这里，之前刚刚跟王晓帅、老周喝过。

　　“老白！咱们走一个。”

　　“好。”

　　老崔在拍了那个镜头之后，第二天就跟没事儿人一样了，估计他自己想清楚了，而白实秋心中却有许多的感慨，他真的没有生老崔的气，一个北漂过的人就能懂。

　　“老白！”媛媛又过来了，她到底要做什么呢？

　　“姐，您有什么吩咐？”

　　“你能不能以后别欺负我？”

　　“……”白实秋一阵无语，“是不是，说反了？”

　　一开始你就想当姐姐拿主导权，咱都给了，后来还不是每一次都是你……

　　“呜呜……”可人家媛媛哭了。

　　白实秋这才闻到一股浓浓的酒气，恐怕她是喝多了。

　　“我以后不欺负你。”

　　“说话算话。”

　　“绝对算话。”

　　“嘻嘻……”

　　完全是醉酒的状态。

　　本来这部戏四个主演，但周公子戏太少了，提早就走了，她应该很气，王晓帅太过分了，给人家加些戏呀。这剧组其实也没多少人，眼下一个大桌子就够了。

　　却在这个时候，王晓帅接到个电话，他毕竟是导演，配着当下比较牛X的手机。这年头手机还是高档玩意，一般人有个CALL机也就不错了。

　　摩托的，铃音还挺单调，非常的老派……当然了，这只是白实秋的个人想法，别人都觉得那手机很高大上呢。

　　没多久，王晓帅回来了，还拉进来了一个人。

　　“我给大家介绍一下，这位……你们应该知道吧？王锋，包家街乐队的王锋！”

　　白实秋一眼就认出来了，不是王半壁是谁？

　　接下来，那自然就是大家互相认识一下，别管有用没用，先把人头混熟了。

　　“这几位就是我们电影里的两位小演员吧？”王锋见到了白实秋、崔靖跟媛媛之后，便整了这么一句出来。

　　“我们是演员，可不小！”媛媛虽然是醉了，可是依旧对‘小’这个字特别的敏感。

　　别人不知道，白实秋知道呀，马上圆场，“对，我们可不小，特别是我姐，绝对足够大。”

　　这话说的……非常有内涵，而且别人还听不太懂，只有媛媛脸上更见的红了。

　　老白你给我等着，刚刚还说不欺负我了……媛媛暗中咬牙切齿。

　　“哈哈……挺有意思。”王锋一出现，当然就是焦点了，毕竟要论有名气，他比王晓帅还有名气，只不过这年头做音乐的都比较的穷。

　　接下来就是聊呗，这么多人，打开了话匣子，还有名人在，还是个玩摇滚的，很有话题性。

　　王晓帅说了，王锋将会为《十七岁单车》作曲，整个电影的音乐都是他包圆了，王晓帅对王锋很是倚重，看的出来，二人关系似乎不错，都姓王嘛。

　　“汪哥，咱们喝一杯。”老周这都主动过来敬酒。

　　“客气，客气。”王锋来者不惧。

　　这年头光拍电影，日子恐怕都过不下去，一定要多给自己留条路，未来这位歌星王锋要是拍MV什么的，指不定用上谁呢。

　　“你在想什么？”媛媛醉态可鞠，有一种说不出的可爱。

　　白实秋没有多说什么，当他环视这一桌子，拍戏这些天发生的事儿，好似潮水般涌上心头，远的近的，这一切让人百感交集，特别是有一首歌在老白的脑子里横冲直撞，就好像一个囚犯想要越狱而出，疯狂的冲撞铁窗！

　　暂时不管媛媛了，笑着对王晓帅跟王锋说道：“王导，王哥，咱们这个片子作曲，有不少钱吧？”

　　这话问的有意思，王锋一听就来了精神，“这位小兄弟是想投身音乐？我绝对欢迎啊。”

　　王晓帅这边则是不以为意，“老白，你关心这事儿干啥，咱们这是商业秘密，哈哈……”

　　商业秘密？

　　估计给不了多少，但那也是钱儿。

　　白实秋接着说道：“导演，我这儿有一首歌，我觉得跟咱们这个电影挺搭调的，这眼下还有摇滚前辈，要不大家听听看？”

　　此话一出，王晓帅跟王锋都没说什么呢，剧组这帮人都来起哄了。

　　“哇！老白你懂音乐？”

　　“老白，你这么厉害吗？都会写歌？”

　　“老白有才呀！”

　　七嘴八舌的，但总体而言以调侃为主，谁能信眼前的这个不到十八的小孩儿除了演戏还懂音乐？

　　“你行不行啊？”媛媛不自禁的就问了这么一句。

　　白实秋一笑，“姐，你记住了，以后别问男人行不行。”

　　“哈哈哈……”自然引得许多人大笑，但大家还是没当一回事。

　　可是这个时候，老周心中一动，冷不丁的讲了一句，“我说，在坐的都不知道吧？老白可不是一般人，之前去中戏艺考，上个月放榜了，我得着消息，老白可是中戏专业课第一名。”

　　“霍啊？”

　　“这么厉害？”

　　这话一出，大家都另眼相看了，考中戏，还是第一名？

　　白实秋只好淡定的笑笑，不能太嘚瑟了……其实老周得的消息，就是老周问他的，毕竟当初老周旁观来着，特想知道结果，白实秋就只好说了。

　　别人不管如何，可媛媛眼神儿都变了。

　　他不是个痞子吗？怎么可能这么文艺青年？

　　王锋这边一听，这回真来兴趣了，“叫老白是吧？”

　　“嗯。”

　　“行。”王锋转过来对王晓帅说道：“咱们就听听这孩子的。”

　　王晓帅哈哈一笑，“当然OK了。”接着还对着老白说道：“你这个歌要是能用，那我给你加……5000！”

　　费了好大劲，结果才5000，白实秋心中吐槽王晓帅你个小抠！

　　“能帮我借个吉他吗？”

　　白实秋这要求一出来，马上就有人出去忙活，还好，毕竟簋街这边还是挺热闹的，也有一些个驻唱歌手，吉他还真个借来了。

　　也不多废话，只是在拨动琴弦之前，白实秋好好的看了一眼老崔。

　　“……”老崔有些迷惘，他不知道老白为何这样。

　　但很快的，铮铮琴声想起来，白实秋那沙哑的嗓子便唱出了这样的歌词。

　　当我走在这里的每一条街道~

　　我的心~

　　似乎从来都不能平静~

　　除了发动机的轰鸣和电气之音~

　　我似乎~

　　听到了它烛骨般的心跳~

　　我在这里欢笑~

　　我在这里哭泣~

　　我在这里活着~

　　也在这儿死去~

　　我在这里祈祷~

　　我在这里迷惘~

　　我在这里寻找~

　　在这里失去~

　　北京~北京~

　　小饭馆与广场有三个街区~

　　就像霓虹灯~和月亮的距离~

　　人们在挣扎中相互告慰和拥抱~

　　寻找着~追逐着奄奄一息的碎梦~

　　我们在这儿欢笑~

　　我们在这儿哭泣~

　　我们在这儿活着~

　　也在这儿死去~

　　我们在这儿祈祷~

　　我们在这迷惘~

　　我们在这儿寻找~

　　也在这儿失去~

　　北京~北京~

　　歌还没有唱完，有的人就放声大哭，有的人看老白看的痴了，有的人又多喝两杯酒……


第36章 赚钱了！赚大了！

　　我们在这儿欢笑~

　　我们在这儿哭泣~

　　我们在这儿活着~

　　也在这儿死去~

　　我们在这儿祈祷~

　　我们在这迷惘~

　　我们在这儿寻找~

　　也在这儿失去~

　　北京~北京~~

　　当白实秋唱出最后一个音，正准备用吉他小SOLO一段的时候。

　　“太棒了！天才！天才！”王锋不能忍了，之前都忍了好久，“王哥，这首歌你一定得用，必须用！这首歌……难以想象竟然是这么年轻的小伙子写出来的，太棒了！”

　　面对王锋如此的激动，白实秋实在是……脸红，真的脸红，这眼前可是本尊，自己刚刚太冲动了。

　　但是还好，毕竟之前喝酒，脸再红谁也看不出来什么。

　　“怎么写出来的？怎么想的呢？”王锋这边追着问。

　　“……”对于这首歌，其实白实秋太有生活了，这首《北京·北京》，简直就是北漂之歌，想当初自己在这个城市里混的……后来听了这首歌，只要一到京城便一定找个KTV小包嚎个没完，甚至有时候直接就着冷风跟啤酒在立交桥上免费演出，引来众人一片叫好声：

　　唱的什么鸡巴玩意！

　　别耍酒疯！

　　老公，我看他是个有故事的人……

　　这首歌北漂听了有感觉，京城土著听了同样有感觉，王锋本来就是京城土著嘛。

　　可眼下怎么解释自己能写出来呢？

　　“……”白实秋也没说话，只是看了看老崔。

　　“……”十七岁的老崔，眼泪更浓。

　　还用说啥？

　　“好！”汪锋砰的一下拍了白实秋的肩膀，然后就要吉他，“我也给大家唱一段儿！”

　　“太好了！”

　　“今天这日子没说的了！”

　　“你方唱罢我登场，好！”

　　众人起哄，白实秋自然也是笑呵呵的回座位听着，那边王晓帅已经对着他点点头了，不用想，那5000块钱应该是到手了，这才是最应该关心的。

　　“别哭~

　　我亲爱的人~

　　我想我们会~一起死去~

　　别哭！

　　夏日的玫瑰

　　一切已经过去

　　你看~

　　车辆穿梭

　　远处~霓虹闪烁~

　　这多象我们的梦……”

　　原来是这首《美丽世界的孤儿》，这是今年王锋新专辑里的一首，而且对王锋还很有意义。

　　那么，眼下两位献唱，这个饭馆之内，气氛一下子就起来了。

　　“哇啊啊！”

　　“不错呀！”

　　“这唱的……比地铁口卖艺的好……”

　　如此的观众反应，也是没办法的，眼下王锋确实不太火，而白实秋更是没人知道。

　　但想不到，一首不够，再来几首，于是乎，老白干脆就把之前的两首《我像风一样自由》，《曾经的我》给拿了出来，人家王锋一听，不光大赞，也又来了两首。

　　白实秋真的没想到会出现在这样的变化，竟然跟王锋斗歌。

　　气氛都这样了，那喝的还能少喽？

　　这一夜，《十七岁单车》剧组相当的疯狂。

　　第二天中午，小旅馆。

　　“哎呦我去。”白实秋睁开了眼睛，昨天晚上一夜疯狂，喝的，唱的，后半夜到底发生了什么，完全记不得了。

　　自己怎么回来的呢？

　　不知道，但，既然已经是回到了小旅馆，收拾收拾就起来呗，得回家呀。

　　可是这时……

　　“唉？”起床不是要用手来摁床嘛，可是白实秋突然间觉得有些不对。

　　这个小旅馆怎么了？

　　良心发现了？给老子换了席梦思？

　　怎么这么软呢？

　　但接下来……

　　“啊！！！”

　　一声尖叫，白实秋什么困意都没有了，立马精神了，这尖叫，来自于媛媛……那刚刚自己的手？？？

　　“你，你怎么在我的床上！”

　　白实秋没说话，正合计手的事儿呢，竟然迎来了这么一声质问，搞得他更加的迷惘，扫视了一番，确定这是自己的房间。

　　“姐，这是我屋子？”

　　此话一出，媛媛当时大囧，“老白！你这个混蛋！你个臭流氓！”

　　骂完了就跑，难道说，这昨天的夜里？

　　不对，白实秋很确定，自己的衣服虽然凌乱而且不少的酒气，但衣服还在，特别是裤子还很规整，而媛媛也是这样，不然她怎么跑的出去？

　　衣服没什么问题，那就说明昨天没干啥，俩人是清白的……仔细一回想，似乎也是干了一些事儿。

　　“老白，看不出来呀，你还是个文艺青年。”

　　“会唱歌，会演戏，就是文艺青年了？我要是说我还会写剧本呢？”

　　“老白，你怎么就不能谦虚一点儿？”

　　“姐，我要是谦虚了，当你发现我有这些优点的时候，那你一定会骂我虚伪，谴责我不诚实，所以，我选择了诚实，避免了被秋后算账。”

　　“呵呵呵……”媛媛本来半醉半醒，这一笑就有一股吸引人的媚态，但没多久，似乎又想到了一些事儿，“那个……”

　　白实秋一见，心中明了，很认真地说道：“其实，我不是太在意大小的，有时候大就容易遇到假的，所谓大必垂，不垂必假，这其中还分……”

　　“哎呀！别说了！”

　　白实秋如何能不说？

　　“姐，你知道吗？其实我一直在等待着你问这个问题？”

　　“你，你怎么知道？”

　　“想知道变大的方法吗？”

　　“你，你真的知道？”

　　“不想知道就算了。”

　　“别，别，这个……说说吧，求你了。”

　　终于，白实秋这个家伙之前扔出的一块小香饵被鱼给咬住了，还是一条美人鱼。

　　那么应该拉钩了？

　　“揉揉。”

　　这本来是个段子，原来的版本是被蚊子咬了怎办，一个秘方卖的高价，包的一层层，拨开之后，里面俩字儿，挠挠……马三立老先生的经典。

　　白实秋的初衷就是想逗逗媛媛，可是现在，让老白极度出乎预料的是。

　　媛媛没有哈哈大笑，反而是脸红了，娇羞了，最后用丝丝如蚊的声音说道：“那个，你……要不，试试？”

　　……

　　后来发生了什么，真他妈忘了，总不能是揉了一宿吧？

　　白实秋盯着自己的手，很想问一句，哥们，你昨天啥感觉？

　　如果这手有灵的话，一定会反问白实秋一句。

　　老白，你心里就没点儿B数吗？

　　正合计这个事儿呢，有人拉门就进来了。

　　“老白，休息好了？”

　　“周哥，你怎么来了？”

　　原来是周炜，他来的目的也很简单，给钱来了呗。

　　“说好的，片酬5000块，还有用你的这首歌5000块，总共一万块，这里还有一份儿合同，简单了点儿，你就签了吧。”

　　一万块钱，真真个一万块钱！

　　老白不是没见过一万块钱，后世一万块钱也没什么了不起的，可是现在，2000年一个十七岁的小孩儿，两周时间里赚了一万块钱，这真的……

　　啊哈哈哈！！……

　　等老周走了，老白是躺床上对着这一沓子钱使劲儿亲呀！

　　学费有了！

　　这钱上面……四位老领导好！

　　别提多高兴了……

　　“老白，干嘛呢？”

　　可还没等老白这边收了呢，又有人来了，竟然是王锋。

　　“那个，王哥，您是什么意思？”老白有些尴尬，刚刚失态了。

　　“你，你不会是……”但王锋脸上更是奇怪。

　　“怎么了？这个……”

　　“你忘了？昨天咱们俩说好的，那个《北京，北京》可以给我的呀。”

　　“啊？”

　　忘了，真的忘了，但是，这个给不是白给的，人家王锋又拍下了3000块钱。

　　“等哥们我名气大了，再给你多补点儿！”

　　又是一个合同，放在了老白的面前。

　　昨天晚上王锋想把三首都要来（编曲也是要给钱的），但是白实秋这个家伙也够可以的，直言汪哥你唱这两首，不如人家许魏有味道。俩人因为这个还差点儿吵起来，最后才说定了，《北京，北京》给汪哥你来唱。

　　3000块钱，就是为了这。

　　一瞬间，白实秋动了一丝善念。

　　“王哥，这个钱您拿回去吧，这首歌您就随便的用。”老白真的有些不好意思了，虽然这三千块对他也有大用，也很想要，可觉得有些不地道，这毕竟是人家汪锋的歌。

　　“老白？你这什么意思？变卦是不是？”没想到，人家王锋竟然不乐意。

　　“啊？我没有啊。”

　　“那就把合同签了，你……你想多要两千？”

　　“王哥，我真没有这个意思。”

　　“那就快点儿签了！”

　　“这……”

　　白实秋啊，当时落笔的时候，心中思绪万千。

　　人家王锋可高兴了，拿了合同就走，“老白，以后有好歌别忘了你王哥我。”

　　“唉。”

　　不知为啥，看着王锋远去的背影，莫名的好似看到了范炜范厨师，自己刚刚卖的也不是一首歌，而是一副双拐？

　　又一合计，这首歌要好几年以后才会出来，眼下提前给汪锋了，让他能早一些出名，这不好吗？

　　这3000块钱不就是自己的劳务费吗？

　　能找到这些借口，咱爷们绝对是没良心忽悠圈里的一股清流……

　　算了，不想这些了。

　　虽然有些瑕疵，但自己这一下搞到了一万三千块钱，这实在是太棒了！

　　哈哈哈！……

　　继续笑，可是没多久，白实秋突然想到了一个事儿……

　　我曹！

　　有人比我猥琐比我黑呀，王晓帅那个小抠，说好的红包呢？


第37章 家丑

　　白实秋在京城拍戏，可是家乡省城这边却也发生了好多的事情。

　　滴滴滴……

　　“来看看喽，跟新的一样的皮鞋……”

　　“看看这锅，看看，刚刚补完，多好呀。”

　　“这位买点儿不？”

　　沙土坑这个老棚户区终于要拆迁了，消息是三月份的时候给出来的，自然的老百姓都很高兴，而接下来那街道的、派出所的，各路人马开始忙活起来，这家有困难，哪家想要多要个房子，反正什么事儿都有。

　　但是更多的人，还是抓紧时间卖旧货……搬家的时候轻松一些，而且还能换些现钱儿，有句话不是嘛，穷家值万贯。

　　现实却是这样的卖旧货，成交额肯定高不了，大家都在卖，先不说破烂不破烂的，就这么多的货还不挑花眼了？

　　白家老二经过这些个小摊子也就是看上两眼，要说卖旧货，他们老白家也是好多好多，关键是有好多的工具，都是以前厂子发下来的比这些个破烂强多了，但一样也不好卖，眼下这省城的厂子倒了多少，那一条本来很有名的东北大马路，现在更出名了，只是变成了破产一条街。

　　卖谁去呀？

　　现在的他开出租，日子过的还算是凑合，可是最近他心里也烦，特别是回到家里。

　　“回来了？”

　　“啊。”

　　“要你买的菜呢？”

　　“着什么急？”

　　自己的老婆是个厉害的主，不好伺候，但是眼下就凑合过着吧。

　　“吃完了饭就跟我去咱爸妈那里。”

　　“你，你怎么还要去闹啊？”

　　“白老二！怎么地？你就这么怂啊？看着咱家晓春被欺负也不管？”

　　“咱家晓春被谁欺负了？”

　　“被你大哥的儿子！”

　　“小秋他回来了？”

　　“你傻呀你！？听不明白呀？晓春的机会都被小秋那小子给抢了！”

　　“你，你……”

　　白家老二真的是说不过自己的媳妇儿。

　　“大哥家的小秋跟咱家的晓春有什么关系呀？抢什么了？人家这就要考大学了，你闹什么呀？而且这就要拆迁了，你闹什么呀？”

　　“白老二！你这个没用的东西！小秋要是考上了大学，你爹妈是不是要给他一万块钱？这钱凭什么给他？咱们儿子是不是你爹妈的孙子？凭什么咱们儿子得不到？给了他，咱们晓春是不是就没了？”

　　“那不是考大学奖励吗？”

　　“奖励个屁！就是偏心！偏到姥姥家了！……白老二，我知道你没用，所以今天，你不去也没关系，你俩妹妹比你强。”

　　“妹妹？”

　　白老二觉得事情有些不好控制了，可是这个时候，自己的俩妹妹还真的来了。

　　“哥呀，吃呢？”

　　“嗯。”

　　“那个……”

　　“一起吧。”

　　感情来串门，这肚子还留着呢。

　　可是，这一顿饭也不简单，白老二甚至直接被支走了，三个中年妇女在研究作战计划。

　　“你们觉得爸妈是不是偏老大？是不是偏小秋？”

　　“二嫂这还用说？”

　　“二嫂呀，就看爸妈那眼神儿，哎呀！那看到小秋的样子，一见到就笑啊，那眼睛都笑没了，等看到咱们几家的孩子，就跟不认识一样。”

　　显然，三人有共同语言。

　　“好！那我问你们，这次拆迁，爸妈的房子最后能怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“这个……”

　　另外两位有些合计不过来……

　　“那不说房子，钱呢？小秋要是考上了大学，现在看啊，之前小升初的时候许下来的一万块钱就要做他的学费，我之前问过别人了，京城里大学的学费那是多少，知道吗？一年就是一万！这个钱……”

　　“哎呀！全可着小秋来呀！”

　　“爸妈这么多年也就攒了几万块钱吧，那这四年就全没了呗？”

　　终于，这么一提钱，可算是能想明白了。

　　二婶这边接着便说道：“咋办？有办法吗？”

　　其他两位哪有什么办法？

　　可是，二婶有办法，这个办法还真的是够绝的……

　　当天晚上，老白家很高兴，俩姑娘回来看爹妈，老白头两口子把姑娘留下来住一宿，这可不容易，多少年也没有这场面了。

　　可是到了半夜，就出事儿了。

　　“三儿呀？你干啥呢？”奶奶起夜，想不到竟然看到自己闺女翻东西。

　　“没，没……没呀。”

　　“你，你偷东西？”眼瞅着自己姑娘手上拿着个东西。

　　“妈，我，我没有啊，哈哈……”

　　这个时候，都起来了，而事实上，也是得手了。

　　“你们拿的啥玩意？！”

　　“爸！你别管了，这个存折我们帮你保管！”

　　“你们，你们这两个吃里扒外的东西，偷我跟你妈的钱？！”

　　“都说是替你们保管了！”

　　“爸，妈，真的，我们只是怕你们俩老糊涂了，搬家的时候丢了，我们帮你们管着这钱。”

　　“你们，你们……”

　　“哎呀，家门不幸呀！”

　　灯亮了，亮了之后就没有熄过，声音是越来越大，好多人都被吵醒了，后来许多街坊邻居还看到白家大儿子跟媳妇来了。

　　……

　　从京城回家，依旧是绿皮车，只不过这回白实秋舒服的多了，他买的是卧铺的票。

　　红包没有要来，王晓帅那个家伙太小抠了，但白实秋还是有招的，愣说这回去的火车票你们也得给我报了，于是，趁机就给自己升级成了卧铺。

　　白实秋兜里揣着一万三千块钱，坐个卧铺他才安心嘛。

　　至于汪哥非要给自己三千块，他肯定是想日后还要许多的歌。

　　想的有些多，没办法白实秋很开心，兴奋的都睡不着觉，等回到了家了，可怎么跟自己爸妈展示呢？

　　对呀，这一万三千块可不是小数目，自己挣的，这得有一个出场仪式吧？

　　怎么才能让爸妈更加的高兴，然后自己也更开心呢……

　　这家伙简直是无药可救，就琢磨这些个事儿，完全睡不着。

　　绿皮车是12个小时，所以，白实秋回到省城已经是后天了，自己带着个箱子，然后时时刻刻的处于高度警惕的状态，防备着呀，必须的呀，兜里那个钱万一被小偷给顺了去呢？

　　就有一种傻根的感觉，自己就好像是在演《天下无贼》，不过却是只身一人，话说……

　　咱爷们十七岁敢身带一万三千块，单枪匹马的闯了京城又回来，还有谁？！

　　正想着是不是应该模仿一下冯导的风范，结果自己的BB机响了。

　　“咦？”

　　很奇怪，是一个陌生号码，之前在车上的时候就出现过。

　　难道说有人盯上了咱？盯上了这一万三千块？

　　但是，这个年头的电信诈骗还不多，或者BB机这个东西对电信诈骗有隔绝的作用，这不是手机嘛。

　　话说，自己赚了这么多的钱，白实秋第一个想到的就是买个手机，所以，他在临走的时候去京城的市场上看过了，各种古老的机型，很是怀旧。

　　拥有现代意识的人才知道手机的必要性，但是眼下，还是先找电话回个吧，要是陌生人就挂了呗。

　　“小秋啊，你可算是回电话了。”

　　“妈？怎么是你？家里电话呢？”

　　很奇怪，竟然是自己老妈，而且听着老妈的声音有些……好像哭过了。

　　“小秋啊，妈在医院呢，你快来吧……”

　　“医院？谁出事儿了？”

　　这一下，让白实秋一惊，难道是老爸出事儿了？

　　老爸下岗之后找了个开货车的活，这个工作多少有些危险……

　　可紧接着，老妈那边说道：“是你爷爷，你爷爷被气倒了，脑溢血，你快来看看吧。”

　　听到这个消息，白实秋当时就是一愣。

　　该来的还是会来，想不到竟然提前了……

　　“妈，你别乱，等我过去。”一股怒火在白实秋的心里燃了起来。


第38章 分家！钱的正确使用方式

　　第一医院，这家医院后来叫脑科医院，白实秋记得很清楚，因为距离爷爷奶奶家很近。

　　“你们就敢这么干呀？啊？！那是你亲爹亲妈！把存折拿出来！”

　　“你要存折干啥呀？大嫂你这不对吧？这是我们爸妈的钱，你虽然是咱白家的媳妇，可是这个存折你拿着不好吧？”

　　“对呀大嫂！你有什么资格呀？”

　　“你们还有脸这么说？”

　　“我们怎么没脸了？我们怎么说也是白家人！”

　　“你们……孩儿他爸，你倒是管管你的这些个弟弟妹妹呀！”

　　“你们几个别太过分啊。”

　　“大哥，你这是什么意思？”

　　“大哥全听大嫂的呗？看来这在家里也是没啥地位呀。”

　　白实秋刚刚到了二楼便见到了这么一幕，爸妈，二叔二婶，两位姑姑全都在，而且还有一个民警。

　　“这里可是医院，你们这几个可不要耽误别人治病，有什么事儿，好好说。”

　　这民警看来是做调解的，所谓的调解，那白实秋自然清楚，换过词儿就是‘和稀泥’。

　　事儿已经大到了叫警察了，看来老白家这脸是完全丢光了。

　　“小秋，你可回来了！来妈这儿……”老妈眼尖，而且很明显自己老公本来就不善言辞，这种时候真指望不上。

　　“唉。”白实秋答应一声，带着箱子就过去了，这一路，他这眼神儿可不善。

　　“……”几个亲戚一见白实秋，就被看的有些不知所措。

　　“妈，到底是怎么回事？爷爷怎么就脑溢血了呢？”

　　“你听妈慢慢给你讲。”

　　其实根本就不用问，白实秋还有什么不知道的？

　　上辈子这件事发生在自己高考之后，那个时候是拆迁谈判的最后期限，到底是要房子还是要钱得做个决定了，于是，这便是闹的最凶的时候。

　　而白实秋一听，这回有些不一样，竟然是偷到家里来了……呵呵，自己在京城拍戏就演了这么个事儿，结果回到了家，这回人家可不是演的，而且这数目咱可比不了。

　　真·奇葩！

　　“爸，妈，爷爷奶奶呢？”白实秋听后脸上没什么太多的表情，只是想先见见爷爷奶奶。

　　“病房里呢，你爷爷算是暂时没事，但眼下是中风了，你可小声点儿。”

　　“唉。”

　　白实秋答应一声，把箱子留下，然后就进入了病房。

　　“奶奶。”

　　“小秋啊，你可回来了，呜呜呜……”

　　这病房有六个床位，但还好，这个季节不是心脑血管的高发期，也没几个病人，床位空一半儿。奶奶就守在爷爷的床边，那些个吊瓶什么的就不用讲了，关键是爷爷的嘴巴跟右眼都斜了。

　　白实秋一见，眼睛里就全是泪，但绷着不让眼泪落下来。

　　“小秋啊，让奶奶看看你，你这些日子可是吃苦了？都瘦了。”

　　不行，忍不住了，“奶奶咱别说这些了，爷爷的事儿……”

　　“小秋啊，奶奶是不是很笨？孩子都没教好，结果出了这么个事儿，呜呜……”

　　奶奶本来很瘦，此时老泪纵横，让人看了更加的心酸。

　　“这事儿不怪你。”白实秋这说的是心里话。

　　长辈那一代人，他们没赶上好时候，小时候是自然灾害，大了一些就上山下乡，基本上就没好好的上过学，所以，这不是谁教出来的，这是个时代的悲剧。

　　他们不是没有优点，比如许多人胆子很大，这叫有开拓精神，抓住了机会富了一波。有的人庸碌一些，但至少能过日子，也有不少的人比较奇葩。

　　这些个事儿先不想了，白实秋必须把眼前的事情给搞定，不然怎么对得起自己的爷爷奶奶？

　　于是，拉住奶奶那枯瘦的手说道：“奶奶，你相信我不？”

　　“小秋，奶奶咋能不相信你呢？”

　　“那好，我这里有个法子，其中有一件事，需要奶奶同意。”

　　“你就说吧，咱大孙子绝对不能害咱……”

　　没过多久，白实秋便扶着奶奶从病房里出来，然后他便首先来到了民警的面前。

　　“警察叔叔，你是接到了报警来的呗？那眼下这个事儿你觉得应该怎么处理？”

　　眼下是拆迁时期，棚户区拆迁那可不是什么轻松的活，当地派出所都是严阵以待，好多的工作都要做，比如户籍问题，这就老忙了，拆迁得调档啊，还有违建问题，不是哪个房子都有房票的，得去查，这些都是民警的工作，而且还有一个重中之重，就是很多家庭会因为拆迁产生矛盾，弄不好就是治安事件。

　　自然要积极的来做调解，这民警一听眼前的这个孩子来说话，他就不太耐烦，“你个小孩儿，这里的事儿……”

　　没等他说完，白实秋就抢着道：“我是小孩儿，但我也是咱们国家的公民，咱国家是有法治的对不对？”

　　这话一说，那民警就不太敢轻视了，心说，这个小孩儿不简单啊。

　　见此，白实秋说道：“眼下第一件事，你是来做调解的，也就是说你们不打算立案喽？”

　　民警一愣，“你希望立案吗？”

　　白实秋很严肃的道：“这不是我希望的问题，眼下，我爷爷奶奶的存折被这位女士给拿走了，这是一个什么行为？”

　　说着一指自己三姑，然后接着道：“关键在于，我爷爷现在脑溢血，看病需要钱，咱们先不去追究为什么脑溢血的问题，可是这个药钱是不是应该首先解决了？我爷爷奶奶的钱就在那个存折里，这位女士拿着不给，请问警察叔叔，这合理合法吗？”

　　民警一听，当时就满脸通红，他就光想着来做调解了，没合计这个事儿，而且这老白家看病钱是人家老大给拿的，那也合情合理，可是现在一听这小孩儿如此一说，这问题可就很大了。

　　“你把那个存折先交出来！”民警直接一指白三姑，“你要不拿出来，你这就是盗窃！马上就立案，你跟我回局里！你爸都那样了，你还把着这钱啊？你还是人不！”

　　这一顿训斥，三姑当时腿都抖上了。

　　不怕自己爸妈，不怕大哥，但是不能不怕警察。

　　于是，这存折是回到了奶奶的手上，拿着这个东西，奶奶这心里就安稳多了，此时正是用钱的时候，有钱不慌。

　　其他几位一见，那爸妈当然是高兴的，小秋长大了，不错，好。

　　二叔二婶，跟两位姑姑那就有些着慌，心里都说，这孩子怎么回事儿？怎么这么厉害呢？

　　没完呢！

　　白实秋接着对民警说道：“警察叔叔你在，那现在有一个事儿还需要你见证一下，可好？”

　　“那没问题。”民警此时已经觉得，似乎眼前这个小孩儿能帮他解决了这个案子，听着呗，挺好。

　　白实秋没有说话，而是把奶奶请了出来。

　　“出了这样的事情，咱老白家是完了，我这老太太有愧，对不起祖宗，没教好孩子。眼下咱们日子也过不下去了，既然你们要钱，那咱们就分家吧。”

　　分家？！

　　奶奶说的很平静，但是落在四个孩子的耳中，各有不同。

　　“妈，咱别这样。”

　　白实秋想不到，自己老爸是第一个反对的……但想想也正常，老爸这个人其实特别的朴实，他的特点就是闷头干活，不擅长说，可实际上很友爱兄弟。

　　可是，有的人高兴啊。

　　“好！分家就分家！”

　　“那就分！”

　　三姑四姑俩人马上就点头了，可是这个时候，特别戏剧的一幕出现了。

　　“咱不分！”这话竟然是二婶说的。

　　此话一出，很多人都是一愣，都想不明白，你老二媳妇不是成天的说白家二老偏心吗？不是成天去闹吗？

　　分了不好吗？

　　其实，白实秋心里跟明镜一样……

　　分家了，那还怎么继续占便宜呀！

　　说实话，白实秋如果不是重生的，原来的那个十七岁的小孩儿在这一刻绝对想不到二婶的内心活动。

　　但是，这个时候，一直闷着的二叔出来说话了。

　　“分！”

　　就一个字，足够了。

　　白实秋觉得此时的二叔是最爷们的时刻……

　　白家二老总共四个孩子，三个同意分家，就算你老二媳妇怎么说也没用了。

　　那么，怎么分家？

　　奶奶出来说道：“这个存折上还有两万块钱，是我跟你们爹所有的钱，另外还有一套平房，这套平房，现在拆迁给的补偿价是五千。”

　　真的是五千，这个年头这一片棚户区小平房，五千已经不低了，而且拆迁办其实是对房子价值有一个溢价。

　　十几年后，如果在这个地段有这样一小平房，那不给个百万绝对不走，可是现在，你这样的小平房不出奇。

　　白实秋非常清楚这个价格，他家那个平房小，补偿款才三千，但还好，此时省城的房价也低，不然上辈子都不能换大房……省城的房价很长时间都是处于全国平均线以下的，后来在咱们国家房地产飞起的时候有人说这里是相当宜居城市。

　　也就是说，此时两万五千块钱，四个儿女分，不过，二婶还是聪明。

　　“补偿款现在拿不到，这个家怎么分？”

　　要阻止分家，一定要阻止！

　　对于此时用生命阻止分家的二婶，白实秋看着就觉得好笑，这女人确实厉害，但可惜算计一辈子还是把自己给害了。

　　“能分！”白实秋脱口而出，所有的子女都是一愣。

　　“怎么分？”老爸此时都不明白了。

　　但老妈还是聪明的，马上就说道：“小秋，我跟你爸现在手头上可没现钱儿了。”

　　意思很简单，还有一些在银行里，这个分家还要等一等才好。

　　可这个时候，白实秋对着老妈一笑，然后，奶奶又说话了。

　　“我之前已经把房子卖给小秋了。”

　　卖了？！

　　卖给了一个孩子？

　　二婶当时就不答应了，马上又要闹，“我就说你们两个老东西偏心呀！这哪里是卖呀！分明是给！”

　　这一出还没演几秒呢，却见白实秋从怀里掏出一沓子钱来，青色的。

　　有钱？！

　　“爷爷奶奶的房子，我不能让他们吃亏，五千的房子我出八千收。”

　　此话一出，当时在场的就全傻了！

　　但还没完，白实秋接着说道：“不过，现在我爷爷得治病，所以这里面的三千块就要拿出来做医药费，大家没有异议吧？”

　　就在此时，二婶做最后一搏！

　　“你个小屁孩儿，怎么能有这么多的钱？！”

　　白实秋微微一笑，“二婶，我之前去京城拍戏，你忘了吗？”

　　这一下还能说啥？

　　那民警脑子快呀，直接就说道：“好！就这么分家，公平合理合法，没意见就去拟合同吧。”

　　这案子解决的，漂亮！

　　民警已经想好了，这回去要好好的讲一讲。


第39章 时代转折中的高考

　　合同什么的都很简单，现在这个年头手写一个就行，身份证，签名手印，这些个东西有了，还在民警的旁观之下，这就有绝对的法律效力，至于房子过户，这年头不是那种红色的大本，是个票，手续也不难，特别方便的是，白实秋户籍没有变化，自家还有个小房在嘛，这就更简单了。

　　这医院还距离爷爷奶奶家很近，正好啊，办完了这一切也没花多少时间，民警那边高高兴兴回去推广经验去了，白实秋也跟着老妈先把奶奶接回自己家，留了老爸照顾爷爷。

　　“小秋啊，你，你咋挣了这么多钱？”

　　“妈，我又没偷没抢。”

　　一到了家里，老妈等不及了，直接就问，白实秋也没有什么别的隐瞒，全说了呗。

　　自己拍戏的那些个事儿，白实秋这一张嘴，再来一点儿艺术加工，那真的是听的老妈跟奶奶连连大笑，之前那些个郁闷的心情尽去。

　　当然了，跟高园园的事情是不能讲的嘛，但讲这些个故事的时候，白实秋内心还是很有感慨的。

　　这个年头特别的有意思，房子就这么便宜，这日后房子涨成个什么样？

　　再想到他拍的那个《十七岁的单车》，那里面的故事是‘坚’偷了家里500块钱，京城的一家子呀，500块钱引发了这么严重的家庭矛盾，也许王晓帅有些夸张，可是不难看出来，此时大家的日子是怎么样的。

　　物价变迁真的是让人有些唏嘘，现在省城的企业工人一个月工资差不多是900，这是正经的工作哦，但不过，因为厂子效益不好，所以一般是60%开资。当然了，不是完全没有好活，一些个私人的公司或者厂子给的还不错，上千的，有技术的拿两三千也有。

　　冰箱两三千一台，还是那种会结霜嗡嗡嗡的，电视机也好几千，手机更贵，特别是相对于现在人们的工资，桑塔纳呀，20万，大宇30万，好车？

　　用后世的眼光来看此时的物价，真的是怪怪的……谁会花20万买一辆桑塔纳呢？大宇后来都倒闭了。

　　这是一个变革的时代，我们正好处在一个关键的转折期，花20万买桑塔纳就不说了，如果投资房子呢？

　　升值！

　　上辈子的白实秋以及老白家，就因为这个大家庭的内部出现种种问题，于是没有抓住这个房子升值的机会，说的深一点儿，就是错过了让自己家族资产增值的机会，千万不要小看了这个机会，这是时代赋予的，抓不住，就被时代所抛弃。

　　眼下改变了，终于改变了，这个改变甚至是被逼无奈的，都偷到家里来了，还不分家吗？

　　咱爷们也是有资产的人了！

　　白实秋明白，这个房子未来的升值什么的，都是为了爸妈跟爷爷奶奶，自己没有了后顾之忧。

　　“这房子，咱们一定要原地回迁，一定的。”白实秋最后讲完了自己在京城拍戏的故事，又把剩下的那5000块钱给拿出来了。

　　老妈跟奶奶当时都看傻了，好半天才反应过来。

　　“小秋啊！我的好儿子呀，哈哈哈……妈妈老高兴了！”

　　“哎呀！我的大孙子呀，我这……老头子呀，看到了没有？咱们大孙子出息了，出息了！呜呜……”

　　说着说着，奶奶都哭了。

　　“我这是高兴，真的是高兴的……”一边说一边掉眼泪。

　　“……”老妈这也跟着落泪，“我也是高兴的，咱这孩子……说句不好听的，没白养！”

　　白实秋鼻子发酸，可是这眼下还有些个事儿得说定喽。

　　拆迁的事情定下了之后，那平房就不要了，里面的东西都不要了，直接就在咱们家住下，等爷爷出院就在这里安顿好，当然了，奶奶肯定舍不得，很想回去好好收拾一番，甚至一条抹布都想拿过来。

　　那这里就有个事儿，白实秋住哪里呢？

　　两室一厅嘛，他就先住‘厅’，正好之前就这么住着来着，自己的屋子不是改了练功房嘛，眼下把镜子拆掉再买个床就完事儿了。

　　当然这很挤，但这一段熬过去了，高考只要过了，白实秋就去京城念书了，那么就自然宽松了。

　　至于学费，老妈说这5000块钱你小子自己留着，原地回迁要补的钱，家里肯定有，然后再给你补5000，这学费就出来了。

　　但白实秋还是先把牛逼吹了，自己一定把学费给赚出来。

　　挺好挺好，眼下就一个事儿，高考！

　　……

　　分家之后过了三天，白家三姑娘跟四姑娘又见了面，约在一起吃饭。

　　“姐，分家这个事儿我仔细合计了一下，是不是有问题？”

　　“问题？什么问题？是小秋？”

　　“不是，姐，你听我说，咱爸咱妈这么多年就攒下两万块钱吗？”

　　“哎呀！老四，你说的对呀，老两口平时挺省的，不应该……等一会儿，莫非你？”

　　“姐，以前我看过爸妈的存折，上面写的清楚，有四万多。”

　　“你当时……”

　　“哎呀，别说那个时候了……”

　　“那现在你什么意思？”

　　“姐，你好好想想，那两万多能给谁？”

　　“老四，你的意思是……给了大哥？给了小秋？”

　　“姐，你是真傻呀。”

　　“你……等一下，你说给了老二？”

　　“至少大哥买房子那段，爸妈的钱没变化。”

　　“草他妈的，老二媳妇把我当枪使了？！”

　　“姐呀，二嫂闹了那么多次，她能空手而回吗？而且，你记得二哥车票是什么时候学的吗？”

　　“原来偏的是老二，根本不是老大？！那老二媳妇闹……对呀！越闹越有钱！爸妈想息事宁人。”

　　姐妹俩是终于把事情想明白了，于是又杀向了沙土坑。

　　沙土坑的战况如何，白实秋根本无心理会，他的高考还有一个月，此时必须全力冲刺。

　　而最有意思的是……

　　放假了。

　　36中的高考安排是很有趣的，最后一个月同学们可以回家自己备考，这其实出于两方面考虑，一个是能学的能交的能做的准备都差不多了，另外就是天气太热，现在的学校里没有空调。

　　此时的高考跟后世不太一样，时间安排在7月初，后来之所以放到6月，就是因为天气太热。欧美那些个家伙都是乱黑我们的，谁说我们中国人没有环保意识？

　　这不是积极应对全球变暖吗？

　　环保啥的白实秋不管，时间对他是极其宝贵的……

　　终于，高考来到了。

　　“小秋啊，妈妈绝对相信你。”

　　“儿子！……好好考。”

　　带着老爸老妈殷切的希望，白实秋步入考场。

　　三日后，考试结束，那么就进入了一个大多数考生都很头疼的阶段。

　　估分，填报志愿。

　　此时真的是个时代的转折，这一点还体现在了高考之上。

　　2000年之前是考试之前填报志愿的，这个模式对考生的心理压力可想而知。

　　改革，其实是从1999年开始的，还是京城先开始的。

　　今年，辽省第一次试行，高考之后估分填志愿，就是填志愿在高考之后分数出来之前，考生可以自己估算分数，以此来填志愿，考了之后马上就有正确答案给出。

　　后来是又有发展，干脆出了分再填志愿，那就更加的让人轻松了。

　　能赶上2000年的这次改革就已经是相当不错了，还要啥自行车呀？

　　不过，这个福利咱老白只能享受一半儿，志愿已经是定好了，中戏。

　　那么，估分呢？

　　数学最简单……白实秋临时决定，全都选B！

　　B数，B数……心里得有点儿B数嘛。

　　对着正确答案一看……不少的B呀！

　　然后就是英语，结果……至少三十分肯定有了！

　　这两科都是基本上确定要弃的，那么，政治，语文，历史呢？

　　“老妈老爸，政治我可能考在100分之上。”这是主力嘛。

　　“小秋，真的呀！”

　　“别着急，再看语文历史……”

　　当白实秋好好的把这两科也看了一遍之后……大题上有许多的知识点跟联系点，好像自己都有写。

　　特别是今年的作文，跟哲学有关系。

　　“这两科也有可能在100分以上。”

　　“真的吗？”

　　“估分嘛，不太准，但是……应该够了。”

　　“真的？”

　　“差不多。”

　　“那……我们儿子考上了！”

　　“哈哈哈……”

　　很快，门外不敢参与估分的爷爷奶奶也加入了进来。

　　老白家今儿真高兴……就连中风的爷爷脸上都露出了笑容，仿佛病都好了三分。


第40章 那夜，楼顶上的风情

　　真的考上了，白实秋小目标已经达成，那么在往下一个目标奔之前，他觉得自己应该感谢一下自己的老师。

　　“恩师，怎么样？中华，还是可以的吧？”

　　“哈哈哈……你小子呀，总算是有良心。”

　　“你也少抽点儿，这么大岁数了。”

　　“我都这么大岁数了，还少抽个什么？”

　　其他老师自然要答谢，但如何能不特别感谢一下物理陶老师呢？

　　一条中华烟，白实秋这回真的是够出血的了，真的是……

　　“一般人我可不送的。”

　　“知道你是个小抠。”

　　“恩师，你不能抽着我的烟还讽刺我呀。”

　　“哈哈哈……”

　　俩人谈笑风生，烟雾缭绕，好似仙人一般，直到师母出来要留白实秋吃饭，这才要走。

　　“我这真的有事儿，接下来还有个散伙饭呢。”

　　“那就滚蛋吧，哈哈哈……”陶老师也很高兴，但是突然间想到了一个事儿来，便拉住了白实秋问道：“你跟那个丫头到底到了什么地步了？”

　　这一问，白实秋老脸微红，支支吾吾。

　　“还不好意思了，哈哈……”陶老师突然间又冒出了一句，“田家那小丫头是不是也喜欢你？”

　　“啊？”白实秋吓了一跳，但是一合计，这老头是个懂哲学的物理侦探老师，那也就释然了。

　　不过，陶老师最后说了一句，“你小子可要处理好，这俩丫头的爹都是我学生。”

　　竟然这么巧吗？

　　那是不是说，她们俩家关系还不错？

　　这……

　　一时也没个头绪，接下来还有大事儿呢。

　　从陶老师家里出来走个五分钟便到了36中门口，此处已经有同学在等着了。

　　“老白！这边，哈哈……”

　　“大明星，你发型乱了！”

　　“别墨迹了，快点儿的吧。”

　　大学都考完了，那得有个谢师宴，可这回不巧，班主任家里孩子生病了，实在是来不了，那就光是同学聚着吧。

　　AA制，一人三十，饭店早就定好，而且有同学说给兜底，班里也有土豪。

　　该来的都来了，除了已经出国的田芳，一班这是文科班，文科班的特点就是男生少女生多，而且一班还有全校出名的四大金钗，虽然眼下少了一个，可也让其他班级眼馋，不少外班的甚至把压岁钱都拿出来了，想要托人混进来，但是被男同学严正拒绝了。

　　理由就是，僧多肉少……三十多个女生，十二个男生。

　　听到这个理由，白实秋这家伙不禁在心里轻蔑道，就你们这帮小屁孩，肉就算是在嘴边，敢下口吗？

　　此时的老白，毫无十七岁少年的自觉。

　　宴会开始之前，先合影，这个时候大家还是衣衫整齐的，万一之后喝的东倒西歪，那还怎么照呀？

　　咔嚓一声，找了个饭店的服务员，也不知道照相的手法如何，有没有器材霸者陈老师的才华，但反正就是这个了。

　　照相的时候，白实秋特别的望了冯茹一眼，俩人距离有些远，人家今天穿了一身蓝色的连衣裙，夏天了嘛。

　　但人家没有看自己……

　　“老白！祝贺你！”张航旗毕竟是铁子，敬酒。

　　“多谢，走一个。”白实秋自然来者不拒。

　　“老白！咱们走一个。”

　　“好！”

　　一个个的都过来了，有些奇怪，怎么大多是男同学呢？

　　“喂喂！”却在此时，四大金钗之一的胡梅出来说话了，“你们这帮家伙安的是什么心呀？要灌趴下我们家老白呀？”

　　我们家老白？

　　此话一出，白实秋就想解释，可是女同学们纷纷出言。

　　“说！你们这些个爷们是不是有什么邪恶计划？”

　　“对！一定是这样！”

　　“我想到了，他们肯定是嫌老白碍眼。”

　　女同学们，眼睛都是雪亮的，逼问之下好多男同学就撑不住了。

　　“老白他本来就是咱们班的大帅哥，大明星，眼下又考上了中戏，要成为真正的大明星了，那我们这些个男同学今天还能有什么机会？”

　　十一个男生，都是一副既生瑜何生亮的模样。

　　看的白实秋很心疼，但还是没有自己说话的机会，就听见那边胡梅直接来了一句。

　　“就算是没有老白，你们也没机会！”

　　对众男生们造成了成吨的伤害，甚至好似能听到许多玻璃破碎的声音。

　　白实秋脸上红了，不断的安慰自己的好战友，想当初，大家都是在篮球场上一起拼过的。

　　但却没有完，人家女同学有自己的计划。

　　“我们早就想好了，一定要一人亲一口老白！”

　　啊？！

　　一班十二罗汉，全都震惊了，就算是要被亲的老白也好怕呀。

　　“这不行，我这嘴明天还不得变成肥香肠？”肯定的呀，三十多口呢。

　　可女同学们早就想好了。

　　“我们不亲嘴，脸就行。”

　　妈呀，这年头姑娘们都这么大胆吗？

　　但人家还有理呢。

　　“好不容易跟大明星做同学，怎么能放过这个机会？”

　　“对呀，日后你老白出名了，我也好跟别人吹牛逼，我亲过白实秋！”

　　“哈哈……放心吧老白，我们把你的初吻给留下。”

　　一听这个初吻。

　　“噗嗤。”一直没说话的冯茹忍不住笑了。

　　她为什么笑？

　　同学们的目光都聚焦过去了。

　　白实秋心里话了，你就作死吧。

　　赶紧得把场面控制住，白实秋这边说什么也不答应，咱不能只在意初吻对吧？初脸也不能轻易的舍弃呀。

　　“那，给咱们唱首歌吧？”

　　“对，唱首歌就放过你！”

　　“我们可以录下来，跟别人吹，这是老白现场给我们唱的。”

　　都说到这个份儿上了，白实秋没办法拒绝呀？

　　那么，唱个什么呢？

　　现在这饭店包房里都有卡拉OK设备，很多食客都喜欢唱两嗓子，也不管唱出来的那是什么动静，爽了就行。

　　一翻歌单，白实秋冷不丁的瞧见了一首，就这个吧。

　　Music！

　　前奏出来，节奏感就很强，而且，马上大家都听明白了。

　　“灌篮高手！”

　　“老白什么时候学的日语？”

　　“没听说呀。”

　　真的是灌篮高手的主题曲，但不过，白实秋可是不会日语的，那么这首歌……

　　“奔跑在~

　　清晨的~街道~

　　遇见你~

　　我会心情美好~

　　仿佛神迹降临~我心中的忧郁~~飞走了~

　　青春呀~

　　从来不必寻找~

　　就是在~

　　你我的记忆之中~

　　每天的灿烂~全因为你的微笑~

　　要我如何~假装！

　　没有你！

　　要我如何~释放！

　　我的心！

　　抛掉烦恼！

　　放肆咆哮！

　　Crazy FOR YOU！

　　好想大声的说出~I LOVE YOU！

　　我会抛开所有的畏惧~

　　只要~你一个眼神鼓励~

　　我就敢挣脱一切阻力~！”

　　只是这么一段，所有的同学全都惊呆了，这绝对是《灌篮高手》的主题曲《好想大声说爱你》，只不过眼下是中文的，绝对是老白自己改的，这个家伙太有才了！

　　怪不得他能考进中戏呢……

　　这个思维只是一瞬，很快的同学们就听出了这歌声中的意思，老白那沙哑的嗓音，嘶吼的爆发确实惊人，但真正让人着迷的这是歌词的内涵。

　　这首歌，青春无敌！

　　这首歌，仿佛唱出了大家的高中生活！

　　篮球场上，同学之间，那种憋在心里完全不敢说出来的青春萌动……

　　现在，释放吧！

　　“好想大声的说出~I LOVE YOU！

　　我会抛开所有的畏惧~

　　只要~你一个眼神鼓励~

　　我就敢挣脱一切阻力~！”

　　同学们一起跟着应和，唱着唱着，好多人都流下了眼泪，唱着唱着……

　　“不能放过老白！”

　　“姐妹们，上啊！”

　　“哈哈……我也要亲一口。”

　　不是说好的唱歌了就不亲的吗？你们不讲信用啊……

　　还好，最后女同学们还把一班其他男生也亲了一回，这次的聚会变成了欢笑的海洋。

　　三年同学一朝别，本来是个很伤感的事儿，但在老白的努力之下，大家笑中带泪互相道别，也挺好的。

　　夜。

　　36中已经放假了，只有房门老大爷，可是很明显无法阻止老白的。

　　楼顶，还是那个位置，找到了历经风雨依旧可以使用的一次性打火机，谁说国货不行的？

　　一根儿大生产被点燃了，白实秋这次没有学季春生，他站着，远望，很想将这眼前的景色印下来，因为没多久恐怕就会不一样了。

　　“大明星，还有烦心事儿吗？”

　　突然间出现的声音把白实秋吓了一跳。

　　“我说冯茹同学，你这样出现会让人进医院的。”

　　“哈哈，咱们的老白什么时候这么脆弱了？”

　　是冯茹，两个人又是日常一番。

　　“来一根？”

　　“你没有吗？”

　　“想抽大生产。”

　　“有气魄。”

　　白实秋赶紧递了一根过去，送老师那是中华，眼下他自己抽可是抽不起的，大生产很呛。

　　嘶~呼~

　　夜里看不见烟，但是能看的见火星，白实秋觉得眼前的女子有一种说不出来的美，诱惑着他。

　　“那个亲的事儿……”

　　想解释，又觉得自己有些二逼，可还没等说完，人家冯茹直接亲过来了。

　　是伴着淡淡香烟的味道，是那么的诱人。

　　还想他妈什么烟呀，扔掉！

　　空出手来就准备干活，但裙子刚撩起来一半，白实秋又停下了。

　　会不会这次突破了之后，两人又冷漠了呢？

　　这个想法让白实秋迟疑，让他停了下来，可突然间，冯茹一把将白实秋给推到在地，还一下跨了上来。

　　“老白，呵呵，你这个胆小鬼！”

　　这等挑衅谁还能忍？

　　老白话都没说，直接一个反杀，可冯茹却不如他愿，奋力挣扎，可老白这体格还说啥？

　　直接起身……人他可没放下。

　　之后，没话，还说啥！还用说啥！

　　可就要到心火爆发的时候。

　　铃铃铃！

　　妈的！谁电话呀？！

　　还用说吗？

　　“喂？”

　　人家冯茹好像刚刚什么都没发生一样的接电话，然后没多久，便跟以前那样朝着老白笑笑，“这次是我输了。”

　　走了。

　　如果没有最后那一句话，老白很可能就会认为自己是冯茹的男朋友了。

　　等一下！

　　突然间，老白似乎抓到了什么，男朋友也许还不是，但却来了一个灵感。

　　不顾自己那被拉开的裤带，夜空下的老白，大脑飞速运转……


第41章 Hello，Moto

　　第二天，白实秋去了一趟小北，那里是知名的手机市场，看了一圈结果让他很满意。

　　必须要说，这个年头的电子设备真的是好贵，手机，电脑，我的天，先不说手机，就一个电脑，不上万能用？

　　又是感慨一番，但自己的主意已经定了。

　　“爸，妈，那5000块钱我做个投资怎么样？可能也用不了这么多。”

　　“这5000块钱是你的，你随意用，之前都说了，拆迁要补的钱，我跟你爸拿。”

　　老爸基本上是没话说的，他现在高兴极了，自己儿子说什么都答应，而老妈也不用讲了，甚至还说了。

　　“学费的事情你也不用担心，我跟你爸砸锅卖铁也要把钱凑齐喽。”

　　“锅别砸，我这次用这5000块钱，就是要搞到学费的。”

　　对于儿子如此的表现，爸妈都是很欣慰，真的是长大了，也放心了。

　　接下来，白实秋主要做的就是往三好那边跑了，那里有什么呢？

　　卖电脑的，还有音乐，国内最好的音乐学院就在那里。

　　那么是搞电脑还是搞音乐？

　　白家父母很是放心，完全不过问，而爷爷奶奶也自然不操心。

　　随着时间的流逝，八月初，白实秋的录取通知书已经到了，按照之前说的，白实秋就要离开家去京城，他也不去三好了，应该是完成了。

　　先一步去京城，这是早就说好的，一方面是家里现在比较挤，另一方面就是为了赚学费。

　　之前的一万三千块被用掉了，有些意外，但白实秋很快就有了一个赚钱的计划，在那夜楼顶……他又想出了一个计划来，这两个计划有个共同点，都要去京城。

　　北漂生活要提前开始，那这走之前的晚上，不用讲了，全家人吃一顿好的。

　　涮火锅……

　　席间自然满是离别之情，但白实秋这个人很会搞气氛，还是逗的全家人很开心的，甚至爷爷都有恢复，嘴巴没那么斜了。

　　一家人尽享天伦之乐。

　　到了夜里，爷爷奶奶睡觉早，老爸也是喝了不少酒都睡下了，这个时候，老妈却来到了白实秋的这个小客厅。

　　“妈，啥事儿呀？”

　　“小秋啊，有些话，妈想跟你说。”

　　有点儿意外，因为老妈很少这样的，三口人平时在一起，都是有什么就说什么，但白实秋自然点点头，老妈应该是有些舍不得自己吧。

　　但想不到，老妈一开口却是说的别的，“小秋，你二叔离婚了你知道的吧？”

　　“……”白实秋点点头。

　　没错，二叔跟二婶离婚了，至于这个事儿，上辈子也是这样的，他们俩是为了拆迁能多占些便宜嘛。

　　可是接下来，老妈说的就不太一样了。

　　“小秋你这么聪明，妈妈也不隐瞒什么了。其实咱们家的事情，我，你爸，你二叔，你二婶，你爷爷奶奶，大家全都明白，但全都卡主了，只有你出来，才让大家又能往下走了。”

　　这话有些文艺，白实秋真的没听懂。

　　而老妈接着说道：“你别恨你爷爷奶奶。”

　　“妈，这话好奇怪，我干嘛要恨他们呢？”

　　“小秋，别装，我知道你老早就清楚，你爷爷奶奶给了你二叔家不少的钱。别的不说，你一件羽绒服穿好几年，一双皮靴就过冬了，夏天穿个胶鞋，可你看晓春，他脚上不是阿迪就是耐克，这都从哪里来的？我知道你也看的出来，但你爷爷奶奶并非是有什么坏心。”

　　白实秋真的知道自己老妈在说什么，而本来这个事情，是要数年之后他才知道的。

　　二婶每次闹都是骂爷爷奶奶偏心，但真相却是，自己这个大孙子并没有得到爷爷奶奶多少钱，反而是二叔他们家得了不少。

　　这里面的逻辑非常复杂，表象还稍微简单一些，二婶一开始认定了爷爷奶奶偏心然后去闹，二老本来没什么偏心的地方，但为了息事宁人，于是就给了二婶一些钱。而这么一给钱，反而让二婶觉得二老就是偏心了，他们心里有愧才给钱的，于是，二婶就进一步的闹。

　　一开始是几百，后来是几千，到现在就是上万了。

　　但这只是表象，每一次闹的时候，老爸不说话，二叔也不说话，表面上看是老爸木讷，二叔怕老婆，但其实，老爸那是护着弟弟，老爸的头上有一条疤，当年为了弟弟跟别人干架落下的。

　　老爸是知道二老偏二叔一些，但作为老大，他觉得自己应该让一让，没什么的，反正自己也能赚钱，日子还过的去。

　　二叔下岗较晚，之前在经济上确实差很多，直到学了车票开出租才好了一些，他不说话，是心里有愧，毕竟这些钱都是二老给的，如果挑明了，大哥如何看待他？

　　而且，要是说开了，这不就是跪在二老跟自己大哥面前求着要钱吗？他一个男人，就算是脸不要了，可日后还怎么相见，哥俩还怎么在一起喝酒。

　　老爸不说，就是护着弟弟，照顾了二叔的面子。爷爷奶奶本来心里看重的是老大，可是实际上没有多给老大一分钱，却把钱多给了老二，这可如何能说的出口。

　　其实，身陷这个局中的人都看的明白这件事，可是为了互相照应，维系亲情，没人把事情挑明了。

　　但很可惜，出现了二婶这么一个‘聪明人’，她看出来了这其中的关窍，于是，一步一步，越来越贪。

　　其实人人都贪，白实秋承认自己也贪，可他绝不会贪的这么猥琐，这是利用他人的善心。

　　现在离婚，恐怕跟原来是有很大的不同了，在白实秋看来对二叔没准是个好事儿。

　　“老妈，你干嘛说这些？”

　　“小秋，妈其实很高兴，你经历了这些个事儿，确实这都是烂事儿，可是你也成长了，你会看人心了。”老妈脸上露出特别高兴的笑容来，“现在的你，走多远妈妈都放心了，出去闯吧。”

　　听到这话，白实秋泪如泉涌……

　　这天晚上母子俩又说了许多话，总不能哭一宿吧？

　　“妈，你为啥跟我爸不怎么吵架呢？”

　　“你这都没看出来？当年搞对象的时候，你爸那大个，那帅小伙，穿一身呢子大衣，戴个围脖，简直东北许文强！你妈我不到一米六的小个，还胖胖的……你爸傻了吧唧的被我给忽悠来的……”

　　“哈哈哈……”白实秋笑的眼泪都出来了。

　　真的是，泪并快乐的过了这一宿。

　　又是绿皮车，这次白实秋的行李就没那么沉了，上次全都是书，这回只是带几件衣服，别的就是银行卡，还有录取通知书了。

　　下了火车，也不耽搁，马上打电话。

　　“王哥，我到京城了。”

　　“这就到了，你先打的过来吧。”

　　王锋，这是白实秋一开始就计划好的投靠对象，之前三千块忽悠了人家，但没关系，这次可以继续忽悠，臭不要脸的在汪锋那里落脚。

　　要知道，京城这房租可不便宜，眼下一个地下室还四五百呢，一个独门独户的小楼房的话至少近千，这可是2000年，房价还没飞起来呢。而且，租房子也没有租一个月的呀，最少一次交半年房租，还要压三个月，白实秋下个月中戏就开学了，怎么租呀。

　　到了王锋那里，白实秋也不跟他多废话。

　　“王哥有空没有？”

　　“啊？老白你要干啥？接风洗尘什么的，安排在晚上不好吗？”

　　“王哥，咱们之间别搞住一套形式主义了，眼下就有一个大事儿，你可要帮帮我。”

　　“大事儿？抢银行？”

　　本来这是开玩笑，可是白实秋却笑着接道：“要是成了，那真跟抢银行差不多。”

　　“啊？”王锋非常的好奇。

　　到底是什么事儿呢？

　　其实，就是那个赚钱的计划，只不过这个计划，白实秋一个人，就凭他一个不到十八岁的小孩儿，很难办到。

　　白实秋跟王锋俩人坐地铁，很快就来到了一个地方，就是国贸附近，这里有一栋楼，这楼的名字可是有意思的。

　　摩托罗拉大厦。

　　这个地方是干什么的谁都清楚，那白实秋跟王锋两个人是来干什么的呢？买手机？

　　“我说，你们这儿谁是负责什么策划呀，企划之类的工作呀？”

　　“这位先生，请问您有什么预约吗？”

　　人家摩托的大厦贼牛逼，可王锋跟白实秋进去之后，王锋这就拽的跟二五八万似的。

　　“什么预约？我告诉你们啊，现在给你们一个非常好的赚钱机会，你们要是错过，哼哼……”

　　赚钱机会？

　　这里可是摩托罗拉的中国总部，这公司不差钱儿。

　　“这位先生，您是来……”前台这小姑娘都有些想报警的意思。

　　王锋也有点儿慌，但之前老白这小子就是让他这么干的，拽，使劲儿的拽。

　　但没想到，白实秋此时却很有礼貌的跟前台说道：“是这么回事，您呢就帮忙联系一下企划部门吧，我们这里确实有一个非常好的东西，不耽误多少时间，顶多五分钟就能搞定。如果他觉得好，那这很可能会提高你们公司手机的销量。”

　　王锋一见，他当时心里就好无语，你小子这么彬彬有礼，那我……一种被忽悠的感觉。

　　很快，白实秋又一指汪锋，“看到了吗？这位是我们国内知名的音乐人，摇滚圈的半壁江山，王锋老师，人家可不是来瞎胡闹的。”

　　这……至少王锋一听人家老白的形容词，什么？半壁江山？

　　太贴切了！心里舒服。

　　这前台小姑娘根本不知道王锋是谁，但摇滚的半壁江山，听上去很有来头嘛，于是就给相关部门打电话了。

　　接待白实秋跟王锋的是一个姓林的经理，这位一见王锋就很客气。

　　“哎呀，我听过你的歌呀，那什么……我曾经问个不休……”

　　王锋一听，脸都绿了，这不是人家崔建的嘛，我有这么老吗？

　　但暂时还是忍下来，之前老白跟他说过，现在就等于是成功一半儿了。

　　“两位到底来我们摩托罗拉什么事儿呢？”

　　白实秋这个时候很简单，拿出了一盒磁带，然后说道：“林经理你听听就明白了。”

　　“嗯？”林经理一愣，但听听呗。

　　当找来了录音机，这么一放。

　　“Hello~Moto~”突然间就这么一声，而紧接着便是节奏感很强的电子音乐。


第42章 意外的变化

　　Hello~Moto~

　　这个声音不止出现了一次，这个带子里有三段电子音乐，而这三段……

　　“这是手机铃声？”林经理毕竟是个经理，马上就听出来了这音乐是干什么的。

　　“是。”白实秋点点头。

　　但不过，林经理有些忽视他，却问向汪锋，“请问，这是汪锋先生做的吗？”

　　汪锋一听，就有些生气的道：“没跟你说吗？这是我兄弟做的，白实秋！”

　　林经理被怼的有些不好意思，连忙朝着白实秋道歉，“哦，哦，这个，想不到竟然是如此年轻的白同学……”

　　白实秋只是笑笑，表示不介意，可是汪锋不干呀。

　　“什么想不到，年轻怎么了？我告诉你啊，我这兄弟可不一般，你知道吗？我兄弟刚刚拍了一部电影，男主角！导演是国际上获过奖的王晓帅，而且啊，我兄弟可是今年中戏的状元，别瞧不起人。”

　　听着汪哥帮自己说话，白实秋很受触动，暗地里决定，以后少忽悠他，什么半壁江山也少讲一些。不过，这位林经理对他的轻视，也没办法，毕竟从外表上来看，他只是一个十七八岁的少年。

　　这也是为什么白实秋需要汪锋来帮忙，不然的话，自己一个人来摩托罗拉这样的大公司怎么能有机会见到什么人？

　　这三段手机铃声，便是白实秋来这里的目的，他准备把这三段铃声卖给MOTO。

　　Hello Moto，绝对是经典的手机铃声，但不过，这个铃声，白实秋记得是出现在一代机皇V3的身上。

　　本来白实秋也没有在意这个事情，可是之前几次听到别人接打电话，比如汪锋那次，还有印象特别深刻的冯茹那次……印象不深刻都怪了。

　　这给了他灵感，一个赚钱的灵感，当白实秋去手机市场好好的逛了一圈之后，他觉得自己可以实现这个灵感。

　　作为一个重生者，白实秋敢肯定，后世很多人恐怕都忘记了此时手机是什么样的，以及这些个手机上的功能。

　　就这么说吧，现在连移动梦网都没有，手机铃声别说自定义了，整体都非常的单调，但白实秋还是看出了机会，MOTO的手机铃声太老旧了。

　　人家诺记现在就已经是经典的大华尔兹了，可是MOTO这边不是铃铃铃，就是BBB。

　　三星今年最新推出的机型就有MP3功能，也就是说，现在的技术是足够的，也许做不到V3手机铃声那么好听，但应该有机会。

　　MOTO公司现在就白实秋这个外人都能看的出来它的暮气沉沉，自己的铃音能否被他们接受呢？

　　白实秋则是干脆许多，“林经理，你觉得怎么样？”

　　对于这个问题，林经理没有着急回答，他先将这个磁带拿出来，却又从自己的怀里掏出个名片来，很有礼貌的递给白实秋，“白先生，这是我的名片，这个带子可以让我留下吗？”

　　白实秋注意到了这位林经理动作的每一个细节，名片上写的是林荣。

　　“喂喂，这是我兄弟的带子，里面的东西有版权的，你小子要干什么？”汪锋直接插了过来。

　　“汪哥，咱们走吧。”

　　“啊？那个带子就这么留下了？”

　　“咱们就信林经理的。”

　　白实秋笑呵呵的将王锋给拉走了，自然也是给林荣留了BB机的号码。

　　话说这王哥还挺入戏，之前说好的希望他拽起来，还真的是拽的相当到位。从摩托罗拉大厦出来，王锋就迫不及待了。

　　“老白，怎么样？这三段铃声，他们能买吗？”

　　“不知道。”

　　“我听着是很不错呀，比摩托手机本来的铃声强出八百倍去。”

　　“哥呀，你这么夸我，我都要漂起来了。”

　　“哈哈……”

　　本来，白实秋确实只是想卖个铃声，可是看到了那个林经理的表现，有莫名的熟悉感。

　　“走，哥哥给你接风去。”

　　“还是低调点吧？”

　　“那怎么行？我兄弟来了，咱们得让京城圈里的都知道你老白。”

　　“谢谢哥哥，但今天我请你吃饭。”

　　俩人就这么的喝去了，而那个林荣林经理则是忙了起来。

　　他今年岁数也不大，官也不大，但是对这个公司还是有些感情。

　　摩托罗拉，全球知名的大公司，500强，进了这家公司那真的是出去了特别的有面儿，可是真正的在这家公司干了几年之后，热情就消退了许多。

　　这公司大，确实大，确实很厉害，也很有钱，但就好像一头大笨象，它转身慢，想要调整方向，就算是看到了这个方向的好，可也慢的令人发指。

　　以前是模拟机，可眼下已经进入了数字时代，摩托推出这方面的机器就缓慢的多，远远落后其他的品牌。这么说吧，现在的摩托手机日子过的并不好，至于BB机，那当然是霸主，可这个东西只要有点儿头脑的都能看的出来快要被淘汰了。

　　林荣有一种相当强的危机感……

　　今天听到的这个带子里的音乐，他一下子就明白了，这是铃声，但这又不是普通的铃声，这铃声，年轻！

　　之前自己就准备了一个CASE，要推去年的V998新版本，现在再做一下修改，加上这个带子，那么就差不多了，这个案子的风格，他也是想突出年轻……

　　这个案子交给谁呢？

　　公司里都讲究个层级关系，越级打报告这很不好。

　　但是眼下，却不太一样，因为眼下整个摩托罗拉都是有些动荡的感觉。

　　在数字手机市场的份额非常小，这当然就影响高层的绩效了，目前MOTO中国的大头头是马来西亚人赖丙荣，但此人是在台湾上的大学。他之后的二号人物叫做陈永政，他就是一个台湾人。

　　这是此时美国大公司在大陆的常态，大部分高管都是台湾人，可能是跟美国老板比较放心有关。

　　老大的业绩不太好，而老二的现在风头却很足，之前建立网络，开拓市场，这个姓陈的都有功劳。而且，在公司待久了就知道，上面并不团结。

　　直接把这个企划案投给陈永政！

　　三天之后。

　　白实秋的BB机响了，是林荣的号码，那就回个电话呗。

　　“喂，是林……”

　　“是白先生吗？”

　　“是我。”

　　“这样，白先生能否……”

　　“你是说铃声吗？你们摩托准备出多少钱？”

　　“这个，钱现在还不着急，就是希望白先生，您能不能按照这样的方向来讲，就是说……”

　　“林经理，你不用多说了，关于贵公司的手机问题，我的想法会让你吓一跳的。”

　　当白实秋把电话放下，他终于明白为什么自己会觉得这个林经理的眼神儿很熟悉了，这眼神儿很像他，有同样强烈的野心。

　　挂了电话，白实秋没有走，他在等着……

　　电话线的另一头，林荣本来是满怀期待，没想到，对方竟然把电话给挂了，这是怎么回事？

　　不能死心，于是，林荣马上回拨……

　　“喂，是白先生吗？”

　　“林经理，我只是希望你明白，我白实秋，不需要你来教我怎么说话，懂吗？”

　　懂吗？

　　当林荣把电话再度放下，他的脸上露出了怪异的笑容，但这个笑容里面至少包括兴奋二字。

　　两天之后，摩托罗拉大厦。

　　“兄弟，你这铃声卖出去了？”

　　“哥哥，咱们这回来，可不光是卖铃声这么简单了。”

　　白实秋跟王锋两人又一次出现在了这大厦里，但这回可就跟上一次不一样了，不光是白实秋换了一身整洁的衣服，白衬衫，笔挺的西裤，还有一双看不出牌子的皮鞋，其实都是样子货，但穿在老白的身上，倍儿帅。前台小妹也很有礼貌的领路，很快就来到了一间会议室。

　　“王先生，白先生你们好。”

　　林经理非常热情的迎接，这会议室里已经坐了不少的人，自然要相互认识一番。

　　陈永政？

　　白实秋听过这个名字，毕竟这位也是IT行业的风云人物，但白实秋接触这个名字是因为他后来还做了NBA的大中华区总裁。

　　但不管那么多了，这会议室里，应该就是这位算是大头目，副总裁嘛。

　　那，今天到底是要来干什么呢？

　　林经理首先出来讲一下，“各位同仁，各位领导，之前我收到了这么三段手机铃音。”

　　这个时候，Hello~Moto~又一次出现。

　　“大家应该也都听过了，这三段铃音我还送给了美国同仁去听，评价都很高。之前陈总对我说，很想见见这三段铃音的作者，那么，有请白实秋先生！”

　　白实秋这就上台了，伴着许多的掌声。

　　这是要他讲一下喽，难道是讲他如何做出这三段铃音的心路历程？

　　当然不是了，白实秋一正这个麦克风，此时他非常清楚自己要做什么，要讲什么。

　　“先生们。”这会议室里就没女的，“今天我来到这里，很想跟大家说说我对贵公司产品的看法。”

　　会议桌前坐着的这些个摩托中国的高层都是点点头，王锋也坐着呢，他现在才知道原来是这么回事儿，怪不得之前老白跟自己说这次不是光卖铃声呢。

　　其实，王锋不知道，现在做的是一次提案，这样的场面在大公司中是常事儿，很普通。

　　但是，白实秋来了，他可不甘于普通。

　　“那我就直说了。”白实秋微微一笑，扫视了一下众人，然后才中气十足地说道。

　　“烂！”

　　就这么一个字。

　　其他人还没来得及反应呢，王锋差点儿没从椅子上摔下去。

　　老白呀，兄弟唉，你这是来砸场子来的吧？

　　当着人家面说人家产品烂？

　　必须要说，这个差评绝对是非常凶猛直击心灵的，可是，白实秋还没有完呢。

　　“各位，我作为一个十八岁的年轻人，我实在很难理解贵公司的产品设计。”说着，砰一声扔出个BB机来，这就是他那个二手机嘛，“看看这个东西，确实这个东西很结实，但它很重啊！这么小个BB机，快一斤了，对不对？对了，今天不说BB机，咱们就来说手机，就贵公司的手机，你们可真的是家族化的设计呀，跟这个BB机一样，都很重！难道是想让我把手机当成凶器吗？打架的时候有优势？哦，对了，恐怕正是因为这个，所以香港很多黑帮电影里都有贵公司手机的身影。你们是手机公司吗？你们确定自己不是兵工厂？”

　　这话……

　　所有人都是一惊，就连王锋都为自己的老弟捏把汗。

　　但是，接下来白实秋所讲的，却被后来许多IT人称为，带有极强超前观念，差一点儿可以拯救摩托罗拉的，‘新世纪手机大方向演讲’。

　　对未来的手机发展起到了指路明灯的作用。

　　而白实秋则将其简单的称为……喷！


第43章 不光卖了铃声，还要拍广告

　　摩托罗拉大厦里，白实秋口沫横飞。

　　“之前说你们MOTO的手机重，结果你们还真可以的，尝试了轻量化，那个V998，对吧？轻是轻了，可是上面什么功能都没有。看看别人家的手机，上面集成了不少的功能，现在就有MP3的了吧？日后这个功能一定是必须的，还有啊，我说一个，标榜着第一个可以浏览网页的I1000机型，喂喂，你们自己看看，这个屏幕有多大。”

　　白实秋食指拇指一比划，也就是一英寸大小。

　　“这么大点儿的屏幕你们让我们怎么看网页？是不是随机还应该送一个放大镜？”

　　这骂的简直太精准了。

　　噗嗤！

　　下面做的一众MOTO中国高管都有些人忍不住笑了，虽然被喷的很尴尬，可是台上那个年轻人确实没说错，很有道理。

　　“再看营销！只是做广告？只是找个人来写歌？心要让你听见，爱要让你看见，知道这首歌没火起来吗？我问一下，大家知道不知道今年最火的电影是哪部？”

　　“黑客帝国吧？”这是被喷的都不自信了。

　　“是呀！就是黑客帝国，可是里面用的手机是谁家的？为什么你们不冲上去，跟沃卓斯基兄弟说，‘谁家出多少让你们俩拍戏用他们家的手机，那我们MOTO出五倍的钱！’”

　　哈哈……

　　引来一阵笑声，汪锋肯定不会放过这个机会的，但是就连，MOTO这些高管也是完全忍不住。

　　没办法，白实秋不光是喷的有理有据，而且还非常的幽默。

　　可是，林经理此时虽然笑，可心里也很是突突，没办法，虽然见过好多的提案场面了，可眼下这个却是最为特别的。

　　要知道，这个案子可是他搞的，现在机会这么好，可千万别搞砸了。

　　突然间，听到白实秋话锋一转。

　　“MOTO是个我们中国人很有情怀的牌子，很多人的BB机手机，第一个就是MOTO，我童年的时候看到别人有BB机，都觉得好羡慕，到现在我还渴望买一台你们的手机，但有时候你们实在是太让我们失望了。”这话说的简直语重心长。

　　好多高管都被白实秋的情绪带动，看来，眼前的这位少年是真的为了这家公司好的。

　　而白实秋接着说的却是。

　　“就说数字技术出现了之后，你们晚了多久？五年！五年是个什么概念？五年时间我从小学生变成了高中生，五年时间，如果一对儿夫妻没有任何限制而且还你侬我侬的话，都可以生六个孩子了！可你们的数字手机呢？”

　　这话……

　　噗哈哈……王锋眼泪都笑出来了。

　　而这些个高管，简直哭笑不得。

　　现在的年轻人真的是什么都知道呀……

　　到此，气氛就不错。

　　今天的白实秋，可不光是来喷的，他可是来提案的，现在，火候正好，自己已经掌控了全场的节奏。

　　“来说说未来吧。对于未来的手机，我敢说，未来的手机市场是以年轻人为主，年轻人喜欢的是什么样的手机？就是我刚刚所说的那些，音乐，游戏，外观，大屏幕，上网，功能越多越好，但不要乱七八糟的，我们年轻人喜欢音乐，喜欢游戏，喜欢上网，这才是主要的，而至于智能方面，收发邮件这是必须的……”

　　未来手机什么样，他还不知道？

　　白实秋从一个喷子，转变成了一个未来的规划者，让人意外的惊艳。

　　所有人都在聆听，特别是那些个高管，生怕错过了什么细节，王锋那就更不用说了，一边笑一边听，就想知道自己的小老弟还有什么惊人之语。

　　但也差不多了，咱们应该回归当下。

　　白实秋道：“未来的手机方向就是这样的，而且未来的手机不光是手机，它完全将会是人们生活的一部分，是一种必须的出行装备……但未来毕竟遥远，我们来说说当下，现在要推这个V998，我这个年轻人觉得，就应该往我们年轻人的喜好上靠近，比如之前说过的，音乐，现在明明就有技术，那就不应该错过，当然了，可能眼下这个版本还做不到，但没关系，后续加上……”

　　而到了最后，白实秋回到了本源，开始讲这个提案的特点，概括一下，就是‘年轻化’，让MOTO的手机，至少咱们的推广方向应该是针对年轻人的吧？

　　“好，我也就讲这么多了。”

　　鸦雀无声，当白实秋结束了自己的演讲，这个会议室里可闻钢针落地。

　　林经理是最为关切这次演讲结果的，这关系到他的未来，此时的他死死的攥拳，浑身湿透。

　　是他将一个本来只是铃音买卖的简单事情搞成了这个地步，当自己的企划案被副总陈永政看中，他完全没想到会如此迅速的得到回应，本来还想教白实秋这个年轻人如何来陈述计划，如何来做提案，没想到竟然反了过来，被教育了。

　　这个白实秋……

　　啪啪啪……

　　突然，响起了掌声。

　　林经理望去，顿时兴奋异常，跟着大力的鼓掌。

　　竟然是那位陈永政，现在MOTO中国的副总。

　　“说的太好了。”陈永政还走过去跟白实秋握手，“白先生这样年轻人中的佼佼者，对我们手机的评价以及期望，正是我们努力的方向。”

　　“刚刚说话也有些重，我是想到了什么就说什么。”白实秋此时又显得毫无心机。

　　至少这台湾人表面功夫做的不错，咱爷们配合一下喽。

　　又听陈永政笑着说道：“真的是长江后浪推前浪，白先生今日所讲的对我们帮助很大，我们确实有许多没有做好的地方，眼下有一个项目……”

　　终于，大菜来了！

　　“我们要做一个新的推广计划，白先生的铃音我们会买下，3万元如何？不着急做决定，另外，我们还希望白先生能帮我们拍一条广告，我们需要你新鲜的创意。这个广告项目的预算，暂时先定在100万吧。”

　　广告？100万？

　　真的没白喷，那些个口水没有浪费，值了。

　　但这个陈永政也不是傻瓜，可没说这个钱怎么分，而是直接叫了一下林荣，“小林啊，你现在就是这个项目的负责人了。”

　　“多谢陈总！”林经理高兴。

　　不过，心中也算是明白了，100万就是这个陈永政能拍板的资金，这恐怕就是对赖丙荣做一次挑战吧。

　　之后大家又聊了一聊，细节问题现在还不着急，日后再好好配合。

　　当白实秋跟王锋从大厦里出来，汪锋迫不及待的就把老白给拉进了一个小饭馆。

　　“兄弟！老白！你也太牛逼了！”王锋听了整个演讲，内心大受震撼，自己这位兄弟绝对不是一般人。“摩托罗拉呀，这么大的公司你都不怂，牛逼！”

　　“我的哥哥，这没什么的，你是没见过好多咨询公司做PPT，比我火力猛多了。”老白还是比较谦虚的。

　　王锋一皱眉，“谦虚过头了就是虚伪，来给哥哥讲讲这里的门道。”

　　白实秋老实回答，“其实也简单，这些个大公司确实看上去很强大，但是，他们今天为什么让我来讲？因为他们本身有问题，想解决自己的问题，就说你汪哥吧，你难道会找一个比自己笨的人吗？所以，有时候骂的他们越狠他们越是听话。但今天，我不能骂的太狠了，我是一个年轻小孩儿，所以……”

　　“所以你就开了很多玩笑。”王锋这算是上道了。

　　哥俩挺高兴，那就好好的来一顿，老白请客。

　　其实，白实秋在摩托罗拉大厦里的发挥，主要是得益于，白实秋后世跑龙套，他演过这方面的角色，扮演去做提案的人，不用讲的，后来会被主角啪啪打脸，但为了效果逼真，演出彩儿来，他得找一下相关的素材。

　　这种说服人的表演，以白实秋体验派的风格来说，那就一定得去学学，找一些个素材，于是就找谁的呢？

　　CLOUD·马，这个名字，就跟NEWEAST与BLUEFLY一样，以英文形式出现就有些浮夸，可如果被翻译成了‘新东方’跟‘蓝翔’，那就直击灵魂深处了。

　　白实秋刚刚这一番表现，总体风格就是学习的CLOUD·马，要知道在去年也就是1999，CLOUD·马召集了十八个人，在他们的面前进行了一番演讲，这十八个人便追随了他，后世有视频存证，白实秋反复观摩，总觉得如果他们后来没有成功，那这一次演讲跟每天在传销窝点重复上演的没什么两样。

　　去年CLOUD·马的演讲，他们只是十八个人，资金50万，可是在多少投资人面前，就敢无视IBM，就敢说自己将会超越微软，这牛逼吹的，真是给了白实秋最好的经验。

　　于是，便学习其精髓，揣摩其神韵，演戏的时候便得导演赞赏，盒饭里多个鸡腿。

　　现在又使出来的只是三分功力，而且还加上许多段子，效果依旧拔群。

　　其实，吹牛逼，喷别人，这是最没成本的工作，什么都不用付出，所以，白实秋在台上，没有任何的压力，简直轻松写意。

　　这个广告呢？

　　白实秋想到了一个人，她经常拍广告。


第44章 100万我们分了，寻找女主角

　　当今社会，所有人都吹过牛逼，但有成功者有失败者，成功者有一个共性，那就是敢于在比自己牛逼的人面前吹牛逼，让那些本来是很牛逼的人变成傻逼……

　　蓦然回首，有时候我们纪念的，也许不是那些年我们追过的女孩，也许是那些年我们吹过的牛逼。

　　摩托罗拉大厦一役，牛逼吹出了新高度的白实秋，第二天便接到了林经理的电话，俩人约在了国贸附近的咖啡馆。

　　俩人见面，寒暄了几句便落座，林经理很客气。

　　“白先生喝什么咖啡？”

　　“拿铁。”

　　几乎没有犹豫，这让林经理心里又冒出了一些想法，这白实秋似乎很懂咖啡，莫非常出入此地？

　　十八岁的年轻人，很少懂咖啡的。

　　等咖啡还需一点时间，两人又聊上了几句，看差不多了，林经理还拿出来了一个盒子。

　　“这就是我们这次要做的产品，V998的最新版本，当然了，这个手机就送给白先生了。”

　　“哦。”

　　表示了一下惊奇，但其实，白实秋心里明镜一样，拍广告，厂商送产品，这是老套路了，一方面送个人情，另一方面送给某明星的话，人家用一下这不是活广告吗？

　　后来，明星用什么产品，可都是明码标价的。

　　自己还不是明星，白实秋还有这个自知之明，所以，拿这个手机，那就用吧，算是福利。眼下就是要做这个产品，拍广告，做推广，自然要先看看。

　　结果……

　　“你看看这玩意？我没说错你们MOTO吧，这个设计简直不求上进。”

　　“……”林经理满脸通红。

　　V998去年就出了，一出来就被人炒了上去，说什么最轻的只有80克，很快价码就来到了一万块。

　　按照白实秋的眼光来看，这个手机就是一个小翻盖，他当初想到了卖手机铃声这个计划，便去手机市场逛，可是见识了不少。V998第一版没有屏幕……就这玩意一万块，靠！相比之下，后世的苹果真乃业界良心……今年3月出了一版，可算是加了个屏幕，那现在这个……

　　“铃声更加的好听了，有音乐感了，而且还多了一个银色的版本，后续的产品里会加上您的铃音……”林经理这都介绍不下去了。

　　人家骂的太有道理了。

　　白实秋也不难为他，将手机收好，“林经理，咱们就开门见山吧，咱们都别藏着掖着了。”

　　“这个，这个……白先生说什么呢？”这林经理竟然一副莫名其妙的神情。

　　“我靠。”白实秋有些不耐烦了，“能不能不要再假了？你不是来跟我分这100万的吗？”

　　说到了这个份儿上，这林经理才终于笑了起来，“其实，我是真的对MOTO有感情，但是眼下嘛，似乎，咱们一定要花小钱儿办大事儿。”

　　白实秋算是点点头。

　　他们到底说什么呢？

　　这里面有一个关键的问题，那就是此时咱们国家的广告市场。

　　要说中国什么市场是最先泡沫化的呢？

　　答案是，除了当年的君子兰，就数广告了。

　　秦池标王就在眼前，1995年，秦池酒以6666万拿下央视标王，看人家这个价格，多么的有超前意识，后世那些个看直播的朋友，不要以为你们是时代弄潮儿。1996年就破亿了，97年是3.66亿。

　　当然，这个酒厂后来就出事儿了，但从这个事件中不难看出咱们国内广告行业的泡沫化。

　　秦池最后一个有名的事件就是找了影视圈一哥姜来拍广告，这一条广告，他拿了1000万。这是个著名的事件，白实秋记得很清楚，因为当年国内广告的制作中心就是沈城，姜一哥这个片酬的税就是在省城交的，当时因为交税数额巨大，是报纸的头条。

　　现在，那个陈总只是批了100万的资金，这个资金制作广告，有些不够啊。

　　100万绝对不是小钱儿，可是在当下这个广告业火的不要不要的时代里，100万大公司看不上，小公司又没能力，很难出好作品，最起码的，没办法找到什么太知名的人物来做广告。

　　所以，咱们就需要来动这100万资金的脑筋。

　　“先期款子有多少？”

　　“30万，一周后还有20万，完成了，上面觉得可以，最后给50万。”

　　很正常的资金流程，也就是说，一开始有30万喽。

　　白实秋稍微一思量，“这样，我们自己搞一个小公司，挂靠在一家大公司上，100万的资金我可以拍出两个版本来。”

　　林经理一听，脸上笑开了花。

　　他为何如此高兴呢？

　　很简单，我们搞两个版本，不管结果如何，至少说明这100万的资金物尽其用了。

　　至于两个版本，白实秋老早就想好了。

　　必须要说，一开始，绝对是只想卖铃声来赚钱，为此白实秋跑遍了手机市场去听铃声，MOTO的机子此时那铃声……听听人家诺记的，那是大华尔兹，经典至极。

　　但后来一见这个林经理，当时就觉得他很有野心，之后两个人互相通信，没说的太明白，可大家心里清楚，于是，白实秋才在摩托罗拉大厦里大喷特喷。

　　说起来就很巧，林经理准备了这么一个推新品的企划，本来是要做提案的，结果就换成了白实秋。

　　在那里喷，在那里骂，吹牛逼……

　　我白实秋没有付出什么成本，就是喷一些口水，就算喷失败了又如何？他们不要那铃音又如何？

　　大不了2000块钱白投资了，关键是还可以补救，把HELLO Moto给剪掉，难道不能卖别人？

　　白实秋此时算是终于明白，日后很多的成功者在没成功之前到处吹牛逼，到处忽悠，因为没有成本，没有负担。

　　开局一张嘴嘛。

　　现在，100万资金，两个版本的广告，剩下的钱……嘿嘿嘿……估计那个林经理也是惦记着呢。

　　第一步，先把广告的主角找到。

　　“老周啊，之前媛媛女士的电话呢？”

　　“啊哈，老白呀，你小子可真的是够可以的，叫人家女士，哈哈……”

　　“那我怎么称呼才好呀？”

　　“你小子别假了，那天我看着媛媛从你那小旅馆里出来的。”

　　“喂！老周，你不能这样凭空污人清白！”

　　“算了吧，就你小子还清白，哈哈哈……”

　　为了找人，白实秋刚刚把手机搞定，就给老周打电话，哪里想到，这老周竟然……吓的白实秋秒变孔乙己。

　　老周是剧组里的副导演，当然有媛媛的电话了，于是就给了。

　　“姐~”

　　嘟嘟……

　　刚刚打过去，就叫了一声人，人家就给挂了。

　　这是怎么回事？

　　估计是媛媛不知道这个电话号码是白实秋的，不然恐怕都不会接。

　　那么……

　　活人还能让尿憋死？

　　“姐，可找到你了。”

　　“哎呀！你怎么回事呀！”

　　“你是我姐嘛，我来找你很正常的呀。”

　　“白实秋！你这个……这么讨厌呢！”

　　白实秋用了一个损招，堵门。

　　媛媛现在的工作主要就是拍广告，而白实秋就从老周哪里得了消息，在工作地点等着，还真的是得着人了。

　　一见面就好办了，大庭广众之下，拉拉扯扯总是不好的嘛，白实秋死皮赖脸之下，媛媛只好先跟他去了一家咖啡店。

　　“姐呀，我现在真有正事儿，你不是拍广告的嘛，我现在就是要拍一个广告，你做女主角，我是男主角，咱们之间……”

　　俩人坐稳当了，白实秋这就说了自己的来意，可没等说完呢。

　　“停停停……我不拍，不拍行吧？”这个时期的媛媛真的是有什么说什么，心直口快。

　　白实秋见她，娇嗔薄怒，虽然眉头紧皱，却有一股意外的美感，就好像后来的那个周芷若，生张无忌的气，就是这个感觉。

　　“你，你看什么呢！”人家媛媛被老白给看的有些脸红。

　　因为什么事儿，心里没点儿B数吗？

　　但这个事儿，还是不要提的好，可是眼下又僵住了，可怎么办？

　　莫非跟媛媛说，之前我都揉了一晚上，没功劳也有苦劳吧？你就来拍这个广告吧。

　　这太傻逼了，绝对不能这么讲。

　　只见白实秋微微一叹，然后用食指按揉自己的眉头，好似略有苦衷地说道：“园园姐，其实我对你……”

　　这各动作，这个话，让媛媛不知为何又有那种小鹿乱撞的感觉了。

　　老白这个家伙接下来要说什么呢？

　　莫非是要……


第45章 就这么说定了

　　“我真觉得你是一个好演员。”

　　竟然是这么一句，咖啡馆里的媛媛莫名的有些失望呢。

　　那这接着说什么？

　　就在媛媛不知所措的时候，叮铃铃，老白的电话响了。

　　这家伙竟然有手机了？……媛媛有些吃惊，这年头有手机的人还是不多的，特别是一个十八岁的少年，这让白实秋给人一种成熟的感觉。

　　白实秋没多久就谈好了。

　　“周哥，谢谢了……那太好了，这回是全靠周哥你了。”

　　媛媛一听，很是好奇地问道：“你们谈了什么呀？”

　　白实秋如实回答，“找演员呗。”

　　“找演员？”媛媛这声调便有些怪。

　　白实秋有些尴尬，但却只好说实话，“女演员。”

　　“你不是来找我拍的吗？”

　　“怕姐姐你不答应。”

　　“你还留了个后手。”

　　“这……”

　　你不是不答应嘛，我留后手没错呀……话是没说，可就是这么个意思。

　　媛媛眉头一皱，“老周帮你的？”

　　“我也没别人。”白实秋真的很诚实。

　　“这个女演员我要看看！”

　　“啊？”

　　好奇怪的要求，那就让她看看呗，反正大家都是熟人，于是，白实秋这就给老周打电话，没多久，这老周也就出现了。

　　“媛媛也在呀。”

　　“周哥。”

　　几个人打招呼，这边媛媛就着急了。

　　“周哥，你给介绍的那演员呢？”

　　“原来是媛媛你要看？”人家周哥这脸上的笑容很憨厚，本来一个大黑胖子，这笑的。

　　“……”媛媛直接不好意思了，但还是坚持，“我就是要看看！”

　　白实秋点点头，人家周哥就从怀里摸出一张相片来。

　　“这……”媛媛一见，眉头就皱的厉害，甚至她那小白牙还咬自己的嘴唇，好像果冻一样不断的变形。

　　“……”白实秋跟周炜都没说话，只是相视一笑……这笑的有点儿贼。

　　“这个演员不行！怎么能用她呢，她拍的话，那……她现在什么地方呢？”媛媛这话好奇怪。

　　周炜这边赶紧的接道：“还在达连，这不是我最近忙的一个戏嘛，就是张一某的那部《幸福小时光》，这回老谋子又让我们再拍一段，之前点映的时候，有影迷觉得有些地方没看懂。”

　　别小看周哥，周哥之前可是张一某的副导演，《幸福小时光》这部片子，他可是一直跟着的。

　　媛媛一听，马上就说道：“她就是那个幸福女孩呀？她……她不合适！这样，你让我再考虑考虑！”

　　说完，人家就跑了。

　　就剩下了周炜跟白实秋，此时，周哥这位黑胖子实在是忍不住了。

　　“我说老白，这现在怎么办？”

　　白实秋也是挠挠头，“不知道。”

　　感情这俩人是搞了一个局，一个激将法。

　　跟照片里的人自然就是‘幸福小女孩’董小姐，这小姑娘刚刚出道，之前在春晚上跟亭锋两个人演对儿夫妻，然后就被张一某给选中来拍这部《幸福小时光》。

　　本来想的是，利用董小姐来刺激一下媛媛，然后她答应拍广告，可是现在，这个效果达成了吗？

　　似乎有些效果，人家不是回去考虑去了吗？

　　请周哥喝了一顿酒，时间也不长，周哥还要去达连嘛，俩人就是意思意思，而这到了晚上，白实秋便来到了后海这边。

　　此时这后海跟十几年后还不太一样，现在并没有搞什么胡同文化旅游什么的，现在这里还真的是比较的脏乱差，就跟《十七岁单车》里面拍的一样。

　　后来这里还有一个特色，就是酒吧很多，特别的是好多酒吧都有驻唱的，但眼下，酒吧还不多，零星几个却也挺有特色的。

　　其中一个叫做聚仙的酒吧，听着就有些武侠的味道，白实秋便钻了进去。

　　“老白，这边！”

　　“这位就是你老汪说的那个小兄弟吧？”

　　“那当然了。”

　　有一桌人早就在那里了，还是大桌，大家吆五喝六的，其中就有汪锋。

　　之前说好的要给白实秋接风，连带着认识一下京城里面玩摇滚的各位，之前忙，现在正好有时间，而且啊，白实秋这手上不是有了一个项目嘛。

　　王哥这边找来的都是圈里的相熟好友，一个个的都很性格，玩摇滚嘛，那大部分都是留长发的，汪哥之前也是长发，只不过现在他的那个乐队散伙了，发型就改了，可其他人那大多是长发的。

　　大家相互认识了一下，说了一些个没营养的，互相开了开玩笑，白实秋这就开始说重要的事儿了。

　　“之前王哥应该是跟大家讲过了，现在有这么个活，给MOTO拍个广告，50万，大家看怎么样？”

　　白实秋话一出口，这些个圈里人脸色就是一变，显然都是惊出来的。

　　“牛逼呀！”

　　“50万？”

　　“这个……咱们这劳务能有多少？能露脸部？”

　　玩摇滚，在这个时代还是比较难的，摇滚本身就比较小众，别说大陆这边，港台那也是混不下去，香港的家驹哥走了之后基本上就没有了，台湾赵船也被逼的改了路子。

　　大陆的摇滚人一直在坚持，这一点是很值得敬佩，可是市场越来越小。不是没有过火花，不是没有过野蛮生长的态势。

　　当年崔三在工体一声吼，这是中国流行乐标志性的事件，他穿着一身绿军装一条腿挽起来，眼睛上面罩着一条红布，高唱：那天是你用一块红布~蒙住我双眼也蒙住了天……

　　真可以说是万人空巷。

　　可是，崔三签他一年，也不过十来万块钱，这已经是国内摇滚圈里最牛的了，跟人家王靖霏比不了，她一签都是百万起跳的，至于窦帅哥已经去修仙了。

　　当50万这么一个预算摆在大家面前，这些个长发男子，那内心飘逸而又文艺的心，都是蠢蠢欲动的。

　　白实秋这人还是挺诚实的，“头期款只有15万。”

　　落差有些大，也就是说，咱们制作上恐怕就是这个钱儿，至于劳务恐怕要拍完了之后等等才能到手。

　　大家都是圈里人明白这话的意思，但就在这个时候，那边王锋接到个电话。

　　“哈哈，有人来了，你们等等啊。”

　　这是接谁去呢？

　　没多久，便见到一个男子，也是长发，只不过是束起来的，脸上挂着笑容，是个爱笑的男子。

　　“哎呦，这不是许少年吗？”

　　“哈哈！许少年也能来这地儿？”

　　“是呀，你不是少年吗？”

　　大家一见，马上就开起了玩笑，许少年？

　　自然就是许魏了，现在好多人称他为许少年，刚刚大家用的梗就是，少年还能进酒吧？

　　白实秋自然也是知道许少年的，心里想到了许多事来，要说当下的摇滚圈，王锋是真的不如许少年有名气，王锋之前的包家街乐队散伙，说穿了就是玩完了，今年才推出一张专辑来，算是找回了一些个场面，而许少年可就厉害了。

　　很多人评价，他是目前中国摇滚的领军人物。

　　当然，其实王锋跟许少年的关系是相当不错的，后世虽然很多粉丝都把他们比较一番，但不影响他们俩人。

　　“这位……”

　　“这就是我跟你说的那个老白，白实秋。”

　　人家许少年自然也是一眼就看到了白实秋，毕竟这里面不留长发的比较少。

　　“少年你好。”白实秋自然过来认识一下，而且还开了一个玩笑。

　　“哈哈……少年你好呀。”是呀，白实秋才是真正的少年，许少年也就如此回应了。

　　这就算是认识了，那么接下来，开门见山吧。

　　“王哥一定跟你说过这两首歌吧。”白实秋拿出了那两首歌来。《曾经的我》，《我像风一样自由》。

　　“当然了，这次来就是为了这两首歌的。”许少年也是直来直去的。

　　“哈哈……”王锋在一旁很高兴。“老许，别抠门啊，我这小兄弟可是有才的，日后没准有更多的歌呢。”

　　这谈钱了？

　　白实秋表示，“谈钱多伤感情呀。”

　　此话一出，幸亏周哥没在这里，不然得哭出来……

　　那谈什么呢？

　　白实秋直接就说，“我这里有一个广告的项目，少年哥想不想插一脚？”

　　广告？

　　许少年也是爽利，当时就一口答应了，“好呀！”

　　于是，这便说定了，白实秋这次广告是两个版本，分别是青春版跟摇滚版……

　　很快大家相谈甚欢，推杯换盏，这帮人聚在一起，怎么能有酒无歌？

　　天边夕阳再次映上我的脸庞~

　　再次映着我那不安的心~

　　这是什么地方依然是如此的荒凉~

　　那无尽的旅程如此漫长~

　　我是永远向着远方独行的浪子~

　　你是茫茫人海之中我的女人~

　　在异乡的路上每一个寒冷的夜晚~

　　这思念它如刀让我伤痛~

　　总是在~梦里~~我看到你无助的双眼~

　　我的心~~又一次被唤醒~

　　我站在~这里~~想起和你曾经离别情景~

　　你站在人群中间那么孤单~

　　那是你~

　　破碎的心~

　　一首《故乡》引来无边的思绪，一桌男人，长发飘逸，对酒当歌，真合了这酒吧的名字。

　　聚仙，这里都是仙。

　　就在这时，白实秋的手机响了。

　　“老白。”

　　“姐啊，什么事儿。”

　　“那广告我拍了。”

　　“嘿，好！”

　　“那我们就说定了，别找其他女……不说了！”

　　“好，好。”

　　这就说定了。


第46章 两段广告，第一桶金！

　　阳光明媚，青青校园。

　　这是新生入学，好多的同学都带着自己的行李，而这个时候，一男一女出现了，他们穿着便装，提着行李，然后……不小心的撞了一下。

　　“不好意思。”

　　“你没关系吧。”

　　这一男一女，便是白实秋与媛媛，而这一次相撞，就是一次意外，其中还包括着他们的手机掉在了地上。

　　同样的款式，于是，两个人就随意的拿走了。

　　但很快便发现……

　　“你拿了我的手机？”

　　“这个……哈哈……”

　　拿错了手机，但没关系，两个人就这样的认识了，认识了之后，这个发展就比较的快。

　　“加油！加油！”

　　“球进了！”

　　校园的篮球场上，此时正在比赛，白实秋一马当先，直接来了一个战斧式的劈扣，帅的一塌糊涂！

　　而在场边，穿着一身西装式校服的媛媛，大眼睛忽闪忽闪的在那里加油鼓劲儿。

　　这里响起了背景音，《灌篮高手》主题曲。

　　之后，又在校园中留下二人许多身影。

　　可是，没多久两个人似乎出现了问题……

　　“你为什么要去报考那个大学？”

　　“这有什么问题？”

　　“我们会分开的，我要去打球。”

　　“你，你总想着你自己！”

　　是因为上学的事情，这对于很多年轻情侣都是一种打击，好多人都是经历过的。

　　但不过，经过了一番思考，艰难的决定，终于，在媛媛要坐飞机离开的时候。

　　《灌篮高手》的主题曲《好想大声说爱你》再度的响起，而白实秋也是在相通了之后，往机场狂奔。

　　奔跑在~

　　清晨的~街道~

　　遇见你~

　　我会心情美好~

　　仿佛神迹降临~我心中的忧郁~~飞走了~

　　青春呀~

　　从来不必寻找~

　　就是在~

　　你我的记忆之中~

　　每天的灿烂~全因为你的微笑~

　　要我如何~假装！

　　没有你！

　　要我如何~释放！

　　我的心！

　　抛掉烦恼！

　　放肆咆哮！

　　Crazy FOR YOU！

　　好想大声的说出~I LOVE YOU！

　　歌声中，终于赶到了，见到了要分开的爱人，但只能是隔着玻璃了。

　　电话，打电话。

　　“到了，给我打电话。”

　　“嗯。”

　　简简单单，电话就结束了。

　　一个大男孩，对着起飞的大客机，高声大喊。

　　“我爱你！”

　　到此，出现了MOTO的标志。

　　“Hello~Moto~……”这华丽的铃音便成了结尾。

　　显然，这是一条广告，确切的说，这就是白实秋给V998这部手机新版本拍的广告，广告中没有一次特意的介绍这部手机，但是却给了足够的特写，比如，第一次的相遇，比如，最后二人的那个离别。

　　这便是白实秋说过的青春版，那么……摇滚版呢？

　　他大舅他二舅都是他舅~~

　　高桌子低板凳都是木头~~

　　这一嗓子出来，极具特色，任谁都知道是回到了秦陕大地，但是，这画面上却是高楼大厦，这里是京城。

　　一个长发人，许魏许少年，坐在楼边，看着脚下，一嗓子道尽辛酸。

　　北漂的感觉一下就出来了，接下来，拿出了电话，V998，打开……

　　之后，许少年北漂的一幕幕出现，在酒吧驻唱，走穴，从一个舞台到另一个舞台，舞台越来越大，但也有竞争对手。

　　汪锋出场了，两个人开始的时候是斗的，你方唱罢我登场，甚至后来还大打出手。

　　不过，很快就发现了一件事。

　　“你的手机？”

　　“你也是用这个？”

　　一样的V998，此时，铃声还响了起来。

　　Hello~Moto~

　　二人相视一笑，然后一起喝酒去了，畅谈一番，各诉心事。

　　“你是怎么喜欢摇滚的？”

　　“我爸反对！你呢？”

　　“我爸也反对……”

　　“哈哈……”

　　如此，成了两个好友，不如就一起唱歌吧。

　　曾梦想仗剑走天涯~

　　看一看世界的繁华~

　　年少的心总有些轻狂~

　　如今你四海为家~

　　曾让你心疼的姑娘~

　　如今已悄然无踪影~

　　爱情总让你渴望又感到烦恼~

　　曾让你遍体鳞伤~

　　Dilililidilililidenda~~

　　这首《曾经的我》横空出世！

　　最后，许少年又来到那个楼顶，对着繁华都市，霓虹辉煌，拿起了那个电话。

　　“爸，我过的很好。”

　　电话那头传来了一句，“那就好……”

　　到此……

　　Hello~Moto~

　　这一段铃音再度出现，MOTO的标识也再度出现。

　　摇滚版，到此结束。

　　两端广告都结束了，而此时室内的灯亮了，在坐的除了白实秋，媛媛，王锋，许少年，老周，还有其他数位京城摇滚圈里的人物，剩下的自然就是MOTO中国的高层了。

　　“哇啊！”

　　“非常好！非常好！”

　　“太棒了！这两段广告简直是太棒了，这两个故事……绝对会引起人们的共鸣。”

　　啪啪啪……

　　说还不够，使劲儿的鼓掌，特别是那个林经理，简直是不想要自己的手了。

　　确实非常的出色，以广告来说，故事性非常的强，而且整个的画面拍摄也是相当的唯美，特别是这广告中的音乐。

　　“白先生，你的团队简直是让人刮目相看，这实在是太棒了。”那位副总陈永政现在也是笑容满面。

　　这个广告实在是超出他的预期，没想到100万能拍出这样的效果，要知道，现在广告市场是个什么状况，谁还不知道吗？

　　还一下就拍了两个版本，小钱儿办大事儿呀！

　　而白实秋则是很谦虚，面对好多灼灼的目光，他只是说道：“陈先生太过奖了，这都是我们团队努力的结果，至于别的，青春版里面的那个歌曲，还需要跟集英社那边说一下，当然了，我相信不会有什么问题的。”

　　“这个当然。”

　　毕竟，青春版里的那个《好想大声说爱你》虽然是中文版，可是曲子还是原来那个。当然了，其实不跟本子那边说也没什么的，现在版权方面根本就是随便拿的，但是MOTO这样的大公司，那肯定要走一下正规的程序。

　　实际上没什么成本，而且，本子嘛，一听是MOTO这样的美国公司，恨不得过来舔。

　　“希望我们日后还能合作。”陈永政现在的想法就是，眼前的这个姓白的年轻人，绝对不一般，之后恐怕还有用的着的地方。

　　就这么两个广告，至少从质量上来说非常的到位了，而且很有新意，整体也很年轻，最特别的是关注了两个群体，一个是学生，快要上大学的学生，另一个就是出来闯荡的人。

　　这两个群体是目前最有发展的两个群体！

　　现在的手机还比较贵，商务人群这是最大的市场，但是，所有的牌子都在这个群体里争夺，竞争太过激烈，而市场调查其实老早就有显示，学生跟外来人员，他们是最想拥有手机的人。

　　所有，陈永政看完了之后，他就觉得这两个广告应该可以助他一臂之力，将赖丙荣这个马来西亚人给干掉。

　　那白实秋这广告拍的也太准了呀，他怎么做到的？

　　他原来就是北漂呀，而且后世网上就有很多的说法，国内换手机最为频繁的其实是两类人，一个是学生，另一个是外来务工人员。简单一想就知道是这两部分人，跟家里联络这是最基本的嘛。

　　青春版跟摇滚版，其实还可以拍一个农民工版本的，但眼下预算有限，就拍两个吧。

　　到此，卖铃声而演变成的拍广告，可以说是完美收场。

　　“白先生，太棒了！”

　　“林经理，你就记得尾款快点儿打过来就行了。”

　　“放心吧。”

　　林经理也是非常的高兴，而白实秋更高兴呀。

　　这两个版本的广告，青春版男主角是他，女主角是媛媛，然后又去找了几个群演，摇滚版就是王锋跟许少年还有其他几位摇滚圈里的哥们，至于导演，那就是老周呀，张一某那个《幸福小时光》只是拍一小段，很快就结束了，白实秋认识的导演也不多，王晓帅人家不拍，那当然的是老周了。

　　其实，圈里人都明白拍广告跟拍MV，是一样一样的，基本上，一个广告的长度是三分钟到五分钟，这跟MV是没有任何不同的，而且，手法也是一样的，就是镜头要多打光，尽量唯美明快，咱们是介绍产品的，不拍清楚可不行。

　　很多的导演，特别是科班毕业的，没有那么多的电影电视剧给他们拍，大多都是去拍广告或者MV，最出名的就是张力，他就是从拍这个起来的，屠钢的那首红遍大江南北的经典《霸王别姬》就是张力的手笔。

　　观众看到的广告，一般是30秒到1分钟，那是因为媒体的费用，就是在电视台上播，这个钱太贵，那个秦池花3.66亿才有的标王，之后那更是不断刷新记录。所以，观众们看到的都是剪辑之后的，这个跟白实秋没有什么关系了，你们MOTO自己搞定。

　　拍了这么两段，6分钟左右的广告，成本是这样的。

　　男主角是他，女主角媛媛给10万，许少年跟汪锋也是这么多，但是人家许少年不想要，说那两首歌就够了，但白实秋不是那种人，当然了，劳务是尾款到了再结账。

　　本来就是人家的歌，自己用到现在已经是很值了，超值了，还给人家挺好的。

　　加上给老周的钱，还有其他的，器材的费用，其他工作人员的费用，场地费用，乱七八糟的加一起吧，还得算税钱，65万吧，但，那个林经理还要分个十万，这家伙可不傻，也就是说……

　　白实秋能到手25万。

　　那既然如此，还等什么？

　　庆祝一番吧！


第47章 这一晚，有人梨花带雨

　　我在这里欢笑~

　　我在这里哭泣~

　　我在这里活着~

　　也在这死去~

　　聚仙这里又来了好多的人，正是白实秋他们一帮人，这些人来了还能不唱？

　　今儿真的是高兴，于是又是喝又是唱，特别是，乐队都是自己人，玩的可不是一般的HIGH。

　　王锋一条大皮裤，非常潇洒的在那里狂吼，人家许少年都不好意思了，腼腆微笑。

　　至于旁人……

　　“老白呀，你小子是真牛逼呀，还会拍广告，哈哈，看不出来呀。”周炜真的是高兴非常，自己以前都是副导演什么的，这次做了导演，算是升级了，虽然只是拍个广告小片。

　　白实秋微笑不语，心说了，这算什么呀，小意思。

　　就这两段广告的创意，基本上都是借鉴了后世的手法，讲故事的套路，突出产品，以白实秋而言，没吃过猪肉也见过猪跑，简单的把几个分镜做出来，也许自己功力还不够，可不是还要老周嘛。

　　但这是实实在在的钱……

　　“老白兄弟，以后有这样的机会可不能忘了我们几个。”

　　“对呀！这钱儿来的……老早就听说这年头拍广告赚的多，现在可算是开了眼。”

　　“听说华宜的王氏兄弟就是拍广告起家的。”

　　其他几位摇滚圈的朋友，那也都是很兴奋，这次的报酬可是非常丰厚。

　　“大家放心，我老白不是吃独食的人。”白实秋大笑中回应。

　　自然是引来一阵笑声，就着多喝两杯。

　　话说，现在的广告行业是非常火爆的，就MOTO这次出的100万资金，真不够看，甚至这个钱要是拿到了大的广告公司那边，人家都得合计，你们MOTO是不是要倒闭了？

　　现在是个广告，还是大公司出来制作，没个千万，谁信？

　　可这么疯狂的一个市场，却不是谁都能分到肉吃的。

　　现在找代言人，主要还是集中在，像姜汶，陈到明……之类的人物，他们拍一个，少说拿百万的。也有非名人的广告，找一些个年轻人，他们的片酬自然就低的多了。

　　但，很少找玩摇滚的，就说许魏吧，很多人都知道他，特别是喜欢摇滚的，他还给很多人写过歌，比如大姐田的《执着》，可是，他一个广告都没接过。没办法，就说《执着》，普通观众认识大姐田，但根本不知道这首歌是他许少年做的。

　　甚至，王锋偷偷的跟白实秋说过，许少年最新的这个专辑《那一年》，去年就做出来了，可是到现在还没发出来呢，里面的歌不少人都听过了，但专辑没出来，许少年都想跳了。

　　所以，白实秋十万块，咔嚓拍在那里，太解渴了。

　　说真的，少年哥的这种心境，让他在广告的拍摄过程中，那也真的是表演的非常到位，完完全全达到了导演跟编剧的要求。

　　反正，这帮朋友是交下了，这一次，白实秋觉得是收获极多。

　　可是，这吧里如此热闹，有个人却一直也没怎么说话，其实，这次给出十万片酬，就是因为这个人，眼下不好意思，还就是她最有名气，她的那个清嘴什么糖的广告，相当的火，她现在身价少说十万，那么，就不能厚此薄彼嘛……

　　“哥几个回见啊。”

　　“都回吧。”

　　“那个……老白得送送人家呀。”

　　“唉。”

　　聚仙就到这里了，总不能一直仙下去，大家各回各家，那人家媛媛可怎么办呢？

　　你老白得送送啊。

　　“咳咳……”咳嗽一声，因为白实秋之前就觉得今天这姐有些奇怪。

　　“……”人家还是没啥反应。

　　这个可不好，到底咋回事呢？

　　“要不，咱们打个出租？”

　　一说这个出租，人家媛媛眼神儿就不善，还记着那次那个出租司机大哥的话呢……

　　女大三抱金砖。

　　“走走吧。”

　　“……”白实秋没言语，既然这样了，就走走呗。

　　走，这个……气氛就有些压抑。

　　必须要说，京城这现在确实有很多的小平房四合院，但霓虹高楼，街灯车灯，也是相当繁华的，颇有汪锋歌中的意境。

　　一男一女，不言语，只是走，到了一处胡同，这灯火便差了很多。

　　媛媛有些心急，白实秋这个小混蛋到底是怎么想的呀，怎么就这么木头呢？

　　“那个，是不是快到地方了？”

　　“你到底是什么意思？”

　　“啊？”

　　“你啊什么啊？”

　　想不到，人家媛媛突然间就主动了。

　　“老白！白实秋！你这个小子到底是什么意思？到底想要怎么样？你说啊！”

　　一句就踏前一步，可以说是步步紧逼，将白实秋都给逼到了墙角。

　　这，这怎么回事？

　　白实秋一时之间手足无措，可是接下来，就更加的吃惊了。

　　人家媛媛哭了……

　　“你这个小孩儿，到底是个什么意思呀？你撩扯我干嘛？你到底对我是想怎么样呀？是不是跟广告里说的那样呀？你说呀。”一边说，一边流眼泪。

　　这个……广告里不是有那么一句‘我爱你’嘛，这一句话，拍摄的时候媛媛可不知道，也用不着她出现嘛，另外就是白实秋也有些不好意思。

　　幸亏是对着天空大声吼，不然还真的是讲不出来，显然，之前看片的时候，人家媛媛就看到了。

　　那现在，眼前这姑娘大大的眼睛，梨花带雨的，楚楚可怜的，白实秋再难自抑。

　　轻轻将这姑娘拉进了怀里，然后低下头，一下一下吻去了她脸上的泪珠，最后又找到了那两片柔嫩，狠狠的覆了上去。

　　果然如果冻一样，而且香唇贝齿都带着一股酒香，让人沉迷，似乎这股香味儿跟冯茹那淡淡的烟草香味儿……

　　就在缠绵之中的白实秋，猛然一惊！

　　自己在干什么？

　　媛媛本来是已经沉沦了，只觉得眼前的这个家伙，女大三也是顶好的，可是没想到，竟然被猛的推开了。

　　“那，那个，抱歉。”

　　白实秋支支吾吾，说话头一次这么费劲，但既然说不好，就跑了。

　　昏暗的巷子里，就留下了一个姑娘，这姑娘望着落荒而逃的年轻人，一开始是有些胡里八涂的，但是没多久，脸上又现了笑容。

　　看他那傻样。

　　不管怎么说，心情好了很多，之前一直被白实秋这个小子给戏弄，这次嘛，至少他狼狈一次，而且刚刚那一吻，感觉还是不错的……

　　嗯？

　　但媛媛又马上想到，白实秋这小子亲嘴儿的功夫可以呀，绝对不是头一次。

　　如此这般想，就有些生气，可又想到自己女大三，便有些释然，可再一想，他是不是心里还有别人？

　　便又有些生气，甚至越想越气……

　　这一晚，大家的心情都是有些复杂的。


第48章 军训

　　如果当时……

　　不管那么许多，继续缠绵，手上稍作努力就可以将那衣服给去掉，夏日里，都是轻薄的，至于那一对儿头灯罩，自然也是简单除掉，接下来要面对的，绝对不会是一对儿大灯，但也应该不是LED灯那么的渺小扁平，应该是如那浅浅的瓷碗，没错，就应该是这样的，但虽然很浅，却很是细腻，就仿佛那汝窑的，这般把玩上去，定然是极好的。

　　至于之后，是不是应该充分释放，两个人彼此做那最为深入透彻的了解，却也不想了。

　　可白实秋为何没有这么做呢？

　　是想起了她。

　　自己跟冯茹到底是个什么关系呢？

　　如果挑明了，冯茹同意，两个人成了男女朋友，白实秋绝对会二话不说将她给办了，至于之后要是有了什么意外，那干脆一些，奉子成婚，咱爷们不是那种不负责任的男人，如此，虽然有些着急，可是未来一家三口也可幸福美满的过日子。

　　若是冯茹不同意，那么自己再跟高园园这位小姐姐好上，也就没什么可说的了……

　　“老白！你想什么呢？”

　　“哦……”

　　正在非常文艺的回忆那一晚的经历，以及随意的畅想着未来的白实秋，被人给唤醒了。

　　这么讨厌的人，不是别人，当然就是那个张莫。

　　“哈哈，老白，你小子这都要立起来了，说说吧，你脑子里是不是想着正在跟咱们哪位女同学，嘿嘿嘿……”

　　面对这家伙如此的取笑，白实秋混不在意，只是淡然地说道：“你个男人，老是关注我这里，是不是有些怪怪的呢？怪不得现在还没泡到妞。”

　　“你……”张莫这个气呀！

　　但不过，张莫自己也知道，实在是说不过眼前的这个老白，这家伙太妖了，于是，气哼哼的不再讲什么。

　　白实秋也不理他，只是将目光投向了远处，远处那里有一群女孩子，身穿绿色作训服，冯茹便在其中。

　　此时，便是军训。

　　拍了那两段广告，时间就已经到了八月底，白实秋得来中戏报道，自己小发了一笔，交钱什么的自然就痛快的多，在同学中，他现在也算是小土豪一个了。

　　学费是1万块钱，其他的也还可以，交了钱，白实秋手上现在还有26万左右，这个钱他已经决定好了，当然是要在京城买个房子。

　　这可不是小富即安的想法，谁不知道京城的房子后来会涨成什么呀？

　　此时是真便宜呀……不过，这个事情毕竟还不能着急，看房子什么的需要不少时间，还是先上学要紧。

　　中戏的规矩，京城的学生都走读，外地的可以住校，没办法，这个学校太小了，宿舍没有多少，紧接着就跟京城里绝大部分的高校一样，先来一次军训。

　　军训差不多是两周左右，地点也跟京城大部分的高校一样，防化学院。

　　每年的这个时间，基本上防化学院就是主要接待京城各大院校的学生，不用讲了，当然是经验丰富，训练严格。

　　中戏学生不多，而且男学生更少，所以，几个班的男同学就干脆在一起练吧。

　　张莫这个星二代入学，绝对的是意料之中，至于其他几位之前在考试的时候见过的同学，基本上也都考上了，比如汤维，比如马丽，还有那个潇潇，另外就是冯茹了。

　　冯茹的入学，有些意外，但也不太意外，原来她是没有考中戏的，但人家毕竟是女学霸，报考的还是导演专业，整个人的气质还确实跟专业很搭，所以，能考入也正常。

　　至于……算了，也不多看了，这中戏的女同学，真的是如乱花迷人眼，自己看的多了，那个张莫还指不定如何讲他呢。

　　今天，是军训的第一天，白实秋刚刚穿上作训服，合身，显得他颇为英气，军装嘛。

　　“集合！”

　　“报数！”

　　“一！二！……”

　　只是休息了一会儿，继续训练，可是这接下来的科目嘛……

　　“这位同学！你怎么顺拐了呢？”

　　“这个……我……”

　　“左右！左右！”

　　“我……”

　　“你这怎么回事儿？出左脚摆右臂！来！”

　　“教官，我……”

　　军训的正常节目，有位同学顺拐了，而且还掰扯不过来。

　　“哈哈哈……”

　　自然的引起了许多同学的笑声，囧的这位同学脸上红的厉害。

　　其实，真的不怪大家笑，这位同学顺拐不是一般的顺拐，特别是教官为了解决他的问题，还让大家停下。

　　“出左腿！”

　　“好！”

　　“摆右臂！”

　　“是！”

　　结果……这人越来越不行，就好像是个机器人，教官喊一声，他出个动作，可是让他自己走，连原来怎么走道都不会了，就好像白实秋之前艺考跳的那个机械舞。

　　“哈哈哈……”

　　同学们笑的更厉害了。

　　此时，大家只是简单的认识一下，而且就军训上这种事儿，太多了，笑笑也没什么。

　　“那家伙太逗了，哈哈……”张莫这个家伙笑的是尤为厉害，小眼睛都没了。

　　其实白实秋也在笑，只不过，这种事儿嘛，他毕竟是两世为人，心理成熟许多，这种事……

　　“哈哈哈哈……”不行了，真的忍不住。

　　不光是出左脚的时候出的是左手，而且还能出到一半，又换成右手，然后还能再换过来，顺拐到了一个新的高度。

　　他自己已经乱了，这个视觉效果真是太搞笑了，特别是这个同学，挺瘦的，脑袋大大的，眼睛大大的，此时无辜的那个样子……哈哈哈……

　　“这不行！不对！你这……”教官是憋了一肚子的火，防化学院都来过多少的学生了，这个学生怎么教都教不会呢？

　　可这个时候，那大笑的声音……

　　“那位同学！说你呢！”教官一指白实秋，“你笑什么笑？”

　　这么多人都在笑，怎么就指着咱老白呢？

　　白实秋笑道：“教官，你不能因为我长的帅，就对我特殊对待，不是我一个人笑的。”

　　这话……

　　“哈哈哈……”

　　如何能不爆出更猛烈的笑声呢？不光男生，女同学也是笑的不行。

　　白实秋不过是开个玩笑，可是教官这忍不了，“来！就你，你不是笑吗？现在给你个任务，这位同学顺拐了，你把他给纠正过来，如果纠正不过来，那么今天所有人加练一个小时！”

　　于是，白实秋这就跟这位瘦瘦的同学一对一了。

　　“齐步走……喂喂，你咋回事呀？”

　　“我，我也不知道，呜呜……”

　　左手左脚，右手右脚，可顺当了。这哥们都哭了，白实秋也是被整的头大，很明显，这哥们是紧张的，是……

　　等一下，毛病不就找到了嘛。

　　咱老白有招，“哥们，看那边，那女同学怎么样？好看不？看了就不紧张了吧？”

　　白实秋这指的当然就是汤维了，想的就是，这哥们看到了这样的美女，那估计就把之前紧张的给忘了。

　　可是……

　　“同学，我看到她，现在更紧张了。”

　　“这……”

　　差点儿没把白实秋的鼻子给气歪了，感情自己还引发了一个小男生的初恋？

　　算了，咱老白是谁？

　　有的是招！

　　“哥们，你这样……”

　　“真行吗？”

　　“试试呗。”

　　两个人耳语了一番，结果没多久。

　　“齐步走……一二一，一二……哎呦，怎么了？”

　　“你们怎么回事？”

　　“教官！这位同学他晕倒了！可能是中暑！”

　　“真的吗？拿些水过来。”

　　中暑，这也绝对是军训中常见的事情，而且，人家都这样了，你这教官还要真弄出人命来吗？

　　于是，这个事儿就解决了。

　　“多谢多谢！同学你简直是太有办法了。”

　　“客气啥呀。”

　　两个人这就先回到了宿舍，这回住的是大屋，中戏大部分的男生都在这里，而回来了之后，白实秋不能多待，他还得回去继续军训，又不是他中暑了。

　　“那个……”这位瘦瘦的同学就有些为难，“我这个时候干点儿啥呀？”

　　白实秋道：“看看书什么的呗。”

　　“我都扔学校了。”这同学太瘦，估计是嫌带书太累。

　　还好，白实秋是带了一些个东西，于是乎便拿出了自己的箱子来……

　　“啊？同学，你这怎么还有这个东西？难道你……”

　　“这你就不懂了吧，听我跟你说呀。”

　　什么东西呢？

　　卫生巾，或者叫做姨妈巾，这瘦瘦的同学一见，怎么能不表示惊奇？

　　这玩意是垫鞋里的嘛，那解放鞋，一般人真对付不了，姨妈巾可是军训神器，白实秋能不带着吗？

　　这么一说，瘦同学笑的够呛，最后甚至还高价买了两包……不得不说，白实秋真的是生财有道。

　　自己这个箱子里有些书，还有一些个其他的东西，书自然不会少了。

　　那边白实秋都走了，瘦瘦的同学才想起来还没来得及问这位好心帮助自己的同学名字呢，有些不好意思，但很快他就注意到这些个书里有个与众不同的本子，这上面好像有署名。

　　白实秋回去军训了，不能再多耽搁，不然那个教官恐怕还会找他的麻烦，直到军训结束，大家唱着歌去吃饭，他还多带了一份儿回来，想到那瘦瘦的哥们还没吃呢。

　　结果他刚刚回宿舍，便见那哥们直接冲了过来。

　　“白同学！你写的太好了！这个剧本简直是太棒了！”

　　手上拿着那个《驴得水》。

　　“那个，还没有自我介绍，白同学！我叫周深！是导演班的。”

　　白实秋当时就很傻眼……


第49章 《驴得水》开搞！

　　白实秋做梦都没有想到，自己竟然会跟这个周深是同学。

　　周深，如果没记错，那么他就是这部《驴得水》的原作者，当然了，还有一位姓刘的女士。但他出名已经是十几年之后了，白实秋真的不知道周深也是这一年入的中戏。

　　本来对于《驴得水》这个本子，那个宋老师的作为让白实秋怒不可遏，他是绝对不会让那个家伙好过的，所以，才将这个本子带在自己的身边，他准备了好多个对付宋清雨那个家伙的手段。

　　但此时竟然遇见了周深，这让白实秋有一种想放手的念头。

　　其实，从根本上来说，这个剧本就是为了艺考，是为了能够进京，是为了能在拆迁这个悠关白家兴衰大事里自己拿到主导权，能否改变原来的历史。

　　为了能够万全，所以做这个兜底，从动机上是没错的。而现在，白实秋已经是考上了中戏，他成功了，拆迁的事情他也完成了大逆转，这个兜底的剧本根本就没有用着。

　　放手吧，自己别跟这个本子沾边了，这样虽然便宜了那个姓宋的，但是至少跟自己的同学不至于太尴尬，按照原来的历史，周深要十几年之后才会写出这个本子来，现在的他，决计不会知道这个本子应该是他的。

　　这个事儿掩过去，可能对大家都好，可是……

　　“白同学！哦，不好意思，我看到你这个剧本的署名才知道你的名字，冒昧了，但你的剧本实在是太好了！”

　　“这里面的情节设计，戏剧冲突是一个接着一个，节奏非常的快，但又不让人有一种喘不过气来的感觉。”

　　“但我还是要说一下，有些个地方似乎可以再商量商量，比如铁男这个角色，他不应该那样死掉，他不应该，那样死掉的话，就对他这个角色挖掘的不够充分。”

　　周深有一种强烈的艺术冲动，强烈到掩盖不住。

　　现在本子里铁男这个角色，是白实秋改的，这么一说，就忍不住争论，“我让他死，是想给这部剧里留一个好人。”

　　“张一曼不是好人吗？她至少是一个受害者。”

　　“可是按照那个年代来看，她是一个不守妇道的人，也许你可以说她是一个觉醒了的新女性，但这个人物还是有缺点。”

　　“没有完美的人，绝对没有。”

　　“是呀，我也非常同意。但反过来，也不能所有人都变坏，我希望留下个种子，铁男就让他死了，还好一些。”

　　“不好，要是我来写，铁男就一定要活着，还要像狗一样，因为这部剧，就是一个变形记。”

　　“你这人怎么这么犟呢？”

　　“哦，我知道了，这个铁男是你给自己留的角色吧？哈哈……”

　　没想到，竟然非常顺畅的就变成了戏剧上的讨论，更是没想到，周深竟然能看出来这一点。

　　原本的铁男就是东北的嘛，白实秋对这个剧本他原本也是有企图的，那么给自己留一个角色，也算是人之常情，而铁男原本的那些个变化……

　　“喂喂，你们说什么呢？”

　　就在这个时候，张莫这家伙过来看热闹了。

　　本来就是对老白特别关注的张莫，现在看到老白跟那个瘦猴绞在了一起，怎么能不见猎心起。

　　张莫够直接，把那个剧本拿过去就看，“驴得水？这是你老白写的？……唉……我曹！有两下子呀。”

　　张莫毕竟是星二代，没吃过猪肉也见过猪跑，这个剧本一见就觉得非常出色。

　　白实秋暗道不妙，这个事儿还搞大发了，“跟你没什么关系。”

　　张莫这就很不满了，“怎么地？过河拆桥啊？之前你为了考试就找我来演戏，现在连个角色都不给了？”

　　这么一说，人家周深来了兴趣，连忙问之前那个事儿是怎么样的，张莫这人大嘴巴，直接就开始讲老白在艺考的时候改编的那个《罗密欧与朱丽叶》了，这个小品，绝对是超级魔改呀，周深这么一听……

　　“哈哈哈哈……”他笑的让人觉得害怕，好像下一秒就死了。

　　其实这个小品，白实秋是看了后世一个电影，里面有这么一小段，当然了，他也不是原搬照抄的，也是经过了相当的改编，更加魔性以及内涵。

　　但现在这么被张莫讲出来，有些羞耻的感觉，特别是……

　　“多汁，好多汁，这个……哈哈哈……”

　　“你都不知道老白这家伙当初是怎么说这个台词的，那简直……”

　　白实秋这真的是忍不住了，“喂喂，你们够了，我那是表演，走心的。”

　　这么一说……哈哈哈……更惹来一阵大笑。

　　这个多汁，真的太内涵了……

　　笑的够了，差点儿笑死的周深很郑重地说道：“这个剧本真的很好，我觉得，我们大学四年就算只是排这么一个剧，那都很值得了，这个剧，完全可以作为毕业作品。”

　　这家伙想的有点儿长远，但架不住张莫这边随声附和，“对呀！”

　　白实秋这就尴尬了，好似有些越说越说不清楚的感觉，干脆吧，“我说，你们知道这个剧本背后有个故事吗？”

　　“什么故事？”周深跟张莫异口同声。

　　白实秋也不多废话，直接就把宋清雨的事儿给说了，“……讲白了，那个宋老师恐怕已经用了手段将这个剧本给占了，如果我们也搞这个，那么，日后大家没准就会白忙一场，或者那家伙来搞我们。”

　　其实，白实秋是有手段的，但眼下，他确实觉得放手不失为一个好选择。

　　但是！

　　“那就更应该跟他对着干了！我们怎么能向恶势力低头！”周深听后，简直是义愤填膺！

　　“我曹了！老白你不会这么怂吧？”张莫可算是抓住了个损老白的机会。

　　白实秋捂脸，他忘了，自己的想法是成熟的，是经过了社会磨砺的，或者干脆说，就是稳妥圆滑的，而现在，他面对的是年轻人，血气方刚的年轻人。

　　但有些话，白实秋还是必须要说的，“但你们想过没有？现在的版权相关法律还不健全，我们就算是手头上有证据，可是也很难告的赢，而且要走法律还需要钱，这样，你们还坚持吗？”

　　这话说的就是现实，别说现在2000年，就算十几年以后如何？白实秋见多了这行业内抄袭抢剧本的戏码，而且就举个知名人物的例子。

　　就说小四吧，官司都输了，都确认他是抄袭了，但又如何？

　　这家伙还不是可以愉快的在许多壮男的后面疯狂输出？

　　现在别说这种文学作品，那音乐还不是随便拿来用，要知道音乐背后都有公司的，可又能如何？特别是拿国外的，比如《生化危机》里的背景音乐，广泛的出现在国内的电视剧里。

　　白实秋是有绝对的手段对付宋清雨，可他很想听听面前二人会如何说。

　　周深干脆站起来，“老白！请允许我这么称呼你。那个宋老师看中这个本子，说明这个本子好，我们更不能放弃它，走法律要是不行，大不了我们修改一下，嘿嘿，若是巧了，李逵战李鬼，看看谁才是真货！”

　　“这话说的我爱听！”张莫这家伙热血都上来了。

　　而白实秋呢？

　　他已经改变了自己的想法。

　　怂鸡毛？

　　那个姓宋的，咱爷们绝对不会放过他！

　　老子抄了你周深的本子，是老子不对，可你周深十来年之后才会出名，老子现在就让你出名，早十年呢，算是还你了吧？

　　咱们就玩个大的，弄好了大家都出名，而且还有钱赚。

　　“那大家就做好准备，咱们中戏的第一年，除了正常上课，就要搞这个剧，谁他娘的也别怂！”白实秋坚定了。

　　“好！就这么说定了！”他二人，又是异口同声。

　　到此，老白似乎真的回到了青春年少，激情澎湃的岁月。


第50章 先搞资金

　　既然说好了要搞这个《驴得水》，眼下自然不是拍电影，肯定是舞台剧了，那么，咱们可就要落在实处，脚踏实地的开始搞，而且还要大搞，还要跟恶势力对抗，那么，第一个，得知道大概多少钱吧？

　　“这个……”张莫星二代，他爹就是圈内大佬，但人家是搞影视剧的，舞台剧这个虽然有差别，可多少也能知道个大概的行情，这家伙沉吟了一会儿便说道：“少说得30多万吧。”

　　此话一出，白实秋跟周深都有些沉默。

　　贵呀！

　　白实秋之前刚刚赚了有二十多万，本以为自己是个小土豪了，哪里想到这一个舞台剧成本就需要这么高。

　　不过，这张莫还算是多少懂行的，特别是他一见老白跟周深二人这个表情，那更是来了精神，开始细致的分析了一番。

　　“你们听我跟你们细说啊，这个戏，毕竟算是课外的，老师们能不能把这个算上咱们的作业或者是毕业作品，现在还不知道，这些就先不考虑了。就说应该有的东西，排戏方面，得找人吧，就说我们全都找同学，算一半的价吧，不给个50？这年头群演还50呢，还要给个盒饭，排练可不轻松。然后再说真的演出，一个人最少一场得500吧？但其实这还是小头，真正的大头在做景上，咱们这部还是民国戏，要我看，少说得十来万，还有服装，化妆，这些也能找同学来帮忙，能省一些，可是……”

　　说着说着，都快要把三个人的热血给说冷，张莫都不好意思说下去了，但是，他倒是记得一件事。

　　“有一点好！”

　　“什么好？”老白跟周深都来了精神。

　　“我记得舞台剧的事情，我爸跟我提过，舞台剧的优势是，布景可以不断重复用，也就是说，首演的成本是最高的，可是只要能不断的演下去，那么成本就降下来了，不需要花钱做景了。”

　　哇啊，终于听到了一个好消息，一下子这火苗又起来了。

　　周深直接就说，“我还可以出一万，我能从我的生活费，比如吃饭方面省。”

　　白实秋干脆就毙了这个提议，“你还省啊？不怕变木乃伊呀？”

　　张莫也很认同，周深泪流满面……

　　但，白实秋也不是光讽刺的，高声道：“我们现在应该做的是去赚钱！”

　　此话一出，自然得到了其他二人的响应，点头点头，甚至，此时宿舍里已经回来了不少同学，大家都觉得，这老白怎么又发什么神经？

　　那么，怎么赚钱？

　　其实，白实秋就很想说，我手上有二十万，虽然准备是去买房子的，但眼下拿出来搏一下也没什么不好，那不就只差十万了吗？

　　得留几万嘛，咱这大学总要用的。

　　可是，这个赚钱的话题一提出来，那边周深便灵机一动，因为今天他就被老白给赚了一回呀。

　　“我想到了！”周深这家伙一蹦三尺高，把大家都吓了一跳。

　　想到什么了？

　　就连白实秋都很迷惑，可是突然见到这个家伙到了自己的柜子那里，翻了几下，然后拿出了一包东西来，那是……

　　“就是这个！我们卖这个！”周深这瘦子高举着，兴奋的大叫。

　　白实秋此时只想把这个家伙一巴掌拍死，因为这包东西……

　　姨妈巾！

　　“哇啊！老白你还有这东西！哈哈……”张莫头一个就笑疯了。

　　但人家周深之前已经试过了，觉得这个东西确实很好，解放鞋舒服多了，马上就解释道：“这是老白跟我说的，不要小看这个东西，垫在鞋里，既舒服又吸汗，每天换一个，军训轻松过。”

　　不得不说，这一套词儿，就是之前白实秋忽悠周深的。

　　张莫一听，很是新奇，“真的假的？”

　　周深点点头，“我们就卖这个好了！”

　　这……太羞耻了吧？

　　白实秋此时要避免羞耻的事件发生，于是一把抢过来，“别打这个东西的主意了，就这么一包是我自用的。”

　　自用？

　　一屋子男同学，都看着白实秋呢。

　　真是阴沟翻船……

　　不过，从此，防化学院就出了好多的怪事。

　　首先就是学院的小卖部里的姨妈巾被几个神秘的家伙给全部收走了，他们是男的，应该还是害羞才戴了口罩。

　　这个消息让各大院校来军训的女同学表示了极大的气氛，小卖部表示正在积极联系货源。

　　接着，便有许多的流言在同学们之间传递。

　　“知道‘军训神器’吗？”

　　“啊？有那种东西吗？”

　　“有的，只要垫在鞋里，军训轻轻松松。”

　　“真的？太好了……那么，哪里才能买到呢？”

　　很多同学都表示了有购买兴趣。

　　于是乎，防化学院就出现了很多奇怪的，隐秘的场面。

　　“哥们，有货吗？”

　　“我有啊。”

　　“货的成色如何？”

　　“绝对是没人踩过的一手货……”

　　“给我来两包……”

　　“现在行情变了，要加三块。”

　　“不是吧？你他妈这么黑！”

　　这种经常在港片中出现的经典场面，不断的上演。

　　而且，最让教官闹心的是，看着那些个东西，小白包啊，还真的是像那玩意，可是上去一查，竟然是……姨妈巾。

　　后世有人评说，这2000年的军训，开启了军训的新纪元，其中出现的‘军训神器’，造福了无数后来的莘莘学子，姨妈巾的另外功用，深入人心。

　　甚至影响到了造纸行业，姨妈巾生产商将回弹科技运用其中，生产出‘超级军训神器’，‘终极军训神器’，有弹性的姨妈巾，每逢军训推出一波，赚钱不说，还增加了我们国家的GDP。

　　正所谓，和谐社会，处处有奇迹。

　　而那三人，在军训之后……

　　“哈哈哈……”

　　“这也能赚钱？”

　　“哈哈哈……我们发了！干脆不要排什么戏了，我们就倒卖这个东西好了！”

　　“妈的！你个没有志气家伙，咱们三个爷们，能靠着倒卖姨妈巾过日子？”

　　白实秋，张莫，周深这三个始作俑者，此时真的是乐开花了。

　　当然了，这个事儿一开始也是个误会，但既然白实秋这连‘自用’两个字都说出来了，那就干脆脸也别要了。

　　当年晚上拿了一千将小卖部的姨妈巾给垄断，然后张莫这个家伙还出去联系自己的哥们，叫他们给送货，至于说为什么要姨妈巾，还要的这么多，这个家伙也很能吹牛逼。

　　老子送女朋友的！

　　你看看这牛逼吹的，暗中凸显了自己不是单身狗，而且已经不止是左拥右抱，就好像中戏女生都已经在他怀中一般。

　　然后只要小卖部进货了，立马就全买下来，造成货源紧缺。

　　中间散布一些个流言……其实也不难，就这玩意垫鞋里了，立马就有改善，谁用谁知道。很快的就是一传十，十传百，病毒式营销。

　　一包加了一块钱，这是一开始，后来就加两块，之后，三块，甚至到了最高峰可以加五块。

　　反正，能来京城上学的，这各大院校里面的学生，多少有些钱儿，别的不说，穷家富路，再穷着，也不能穷着孩子，还是考上了大学的孩子。

　　半个月的军训，三个人赚了三万快，其中一万给其他人分去了，就是中戏这些个男同学嘛，大家也是出过力的，不能亏了人家，剩下这两万，那自然就是他们要搞的大戏《驴得水》的启动资金了。

　　从防化学院回来，就是正式开学，他们三也是进入了第二个步骤，要找演员了。

　　演戏嘛，总是需要人的，可是白实秋没想到，有个人却突然找上他来。

　　“老白，你可以呀。”

　　“这怎么了呢？冯茹同学。”

　　“那个‘军训神器’是你搞出来的吧？”

　　“这，你这么漂亮的姑娘，可不能凭空污人清白。”

　　“呵呵呵……说说吧，肯定不光是什么‘军训神器’这么简单。”

　　竟然是冯茹，结果就是让白实秋又秒变了孔乙己，这个事儿……反正白实秋是说不过她的，干脆也就把他们三个人要搞的事情，那个《驴得水》都给交代了。

　　“挺好，算我一个。”

　　“啊？”

　　“我来做个导演，不欢迎？”

　　“好呀！”

　　“我手上有两万，不知道应该买些什么，我就投资了吧，行吧？”

　　“太行了。”

　　白实秋还能说啥？

　　人家款摆着，施施然的走了，《驴得水》这剧组又多了个导演，还有两万块的启动资金。


第51章 找演员

　　“在舞台语言基本功训练中，嗓声训练是整个训练的基础……”

　　“在戏剧学院几十年的舞台语言教学实践中，在几代人的努力之下，通过向姊妹艺术吸收借鉴，走出去引进来，我们在用声要求，及用声训练方法上逐渐形成了一套比较系统的……”

　　“具体的方法是这样的：吸气时，两肋扩张，膈肌向下移动，胸腔扩展，小腹微收，双肩放松……吸气深，但不要涨……发声时两肋尽力保持吸气状态……”

　　中戏的教室里，一位老师侃侃而谈，听他的讲课就知道，他的台词功力一定是非常好的。

　　开学了，那当然就是要上课了，白实秋已经是中戏的一名学生，所谓，Good Good Study，Day Day Up！

　　但要说到这个上学，特别是在中戏上学还是表演班，真的是很有意思，整个来讲，课程并不多，更多的是需要你去练，去演的。而且，整个学校的教学氛围，各个方面，都是很严谨的。

　　用班主任常老师的话来说那就是，我们不是培养明星的学校，我们培养的是艺术家，至于明星，那只是外界的关注度而已。

　　早上要出晨功，体育课里还有太极拳……上学虽然没有多久，但是给了白实秋这样的感觉。

　　学校其实不乱，圈里乱。

　　当然了，眼下才是刚刚开始，至少给白实秋的第一印象还是很好，老师都不错，学校也行，除了小点儿，没什么别的毛病。

　　只不过，还有其他的事儿……

　　“老白，谷智新那个家伙已经说了，可以来试试，至于演谁嘛，你觉得……”

　　“这个实在是不好决定，你说他这个形象能演谁？裴魁山？还是特派员？”

　　“要我说老白，你干脆让他来演铁男算了。”

　　“那我演谁呀？”

　　“你演小铜匠啊。”

　　“我不会蒙古话呀！”

　　白实秋跟张莫坐在一起，这必须是因为有事儿才这么坐的，反正教室又不固定座位，两人为了能好好聊聊咱们的《驴得水》嘛。

　　现在的最大问题是找人，找演员是最大的难题，其他的其实很好办，中戏的专业非常齐全，虽然一个班人数不多，但是一听可以实践一把，都是很踊跃的。

　　现在，导演就三个，周深是一个吧，之前人家冯茹不光人来了，还投资了，另外就是又找了那位刘路，她就是原本的导演嘛，到此啊，白实秋才知道，原来他们俩是男女同学。

　　至于别的，什么舞台设计，布景，灯光……就连卖票的有人报名了，人家就是那个专业的，叫做艺术管理系。

　　还真有意思，现在咱们的剧组似乎很快的就建立起来了，当然了，大家还是处于一边学习一边摸索的状态之中，而演员方面就有些难搞了。

　　白实秋很想演那个铁男，因为设定上很适合自己，而张莫这个家伙，白实秋本来想让他来演那个小铜匠，因为也很合适嘛……看过电影的都知道，眼睛小。

　　张莫死活不干，原因就说，自己这么聪明个人，怎么能演那么傻的呢？

　　白实秋听到这个话的时候，愣是看了张莫好几眼……

　　剩下的就是裴魁山或者特派员了，另外特派员那个手下，还有秘书，这些都不是太重要的角色，张莫这家伙更不想演了。

　　“你演特派员吧。”白实秋最后给了张莫这么一个角色。

　　“那谷智新就是裴魁山了？”张莫这么一合计，似乎也没什么好角色了。

　　其实，男演员方面还好一些，毕竟选择的范围广，今年中戏招生比较的奇葩，表演班里男生比女生多。

　　所以，真正的难题是女角色，特别是女主！

　　“张一曼就这么难找嘛？我说老白，你别挑了。”

　　“不是，你不了解，这个角色不好演啊。”

　　白实秋是真觉得原来的那个任素夕演的非常好，或者说她就是因为演了张一曼而出名，但是我们目前的选角范围里，哪一个像任素夕或者张一曼呢？

　　班里的女生颜值都是很高的，都却没有张一曼的那种风情，这个女人有一种别样的大胆，现在的班级里，大多也就是十八岁左右，实在是没有那个感觉。

　　这个别样的大胆不好掌握，就说马莉吧，胆子够大了，可是却演不了，白实秋前不久找到了她，希望她能出演那个铜匠的老婆。

　　真的，马莉的气质，特别是来劲儿变化的那一下，跟铜匠的老婆非常相似，而且跟白实秋还是老乡。

　　上学了才发现，大部分的同学都是老乡，大多是东北来的。

　　当然了，马莉听到要演这个角色，就有些意见，但是看在老白的面子上，还是忍了。

　　至于那个孙校长，年纪大，但没关系，可以通过化妆来解决，我们毕竟都是年轻人嘛，虽然出来的效果可能差一些，但让舞台绘景班的同学很兴奋，反正都是画……

　　现在，两个难点，一个是小铜匠，另一个是女主角张一曼。

　　小铜匠，本子里写的是MGZ，这个民族是有用的，便是用蒙古话来忽悠那个特派员。

　　班里没有蒙古同胞……

　　算了，这个先不着急，有机会去找京城里的群头，让他们帮着找个蒙古来的群演吧。

　　眼下，就是女主角了，谁呢？

　　真的好像找不出来，白实秋甚至都想到过媛媛，但一想到媛媛的演技，就《十七岁单车》里，一个场景就一句台词，好像媛媛从来没拍过舞台剧，算了吧。

　　这个时候，张莫说话了，“老白，其实我们知道你小子想让谁来演，不就是那个导演班的唐维吗？”

　　还真没说错，白实秋确实有这个想法。

　　“你小子就是看人家漂亮，身材又好，然后就……”

　　“我怎么是这样的人呢？”

　　白实秋正气凛然，完全没有变孔乙己。

　　其实，之所以想到了唐维，便是因为日后的那部知名电影，王佳芝在某种程度上跟张一曼有些相似，就比如，本来她们看上去是个好女人，女神样子，穿一身旗袍，结果……真敢于献身，说那啥就那啥。

　　白实秋也不想这么形容，但也真找不到别的词儿，或者叫，强烈的反差？

　　但，此时的唐维有没有王佳芝的那种……

　　“老白，我跟你讲，周深这小子要去试试。”

　　“啊？”

　　试试，肯定是去找唐维了，那么这个结果如何呢？

　　就在这个时候，课堂上有个人忍不住了。

　　“你们两个！都给出来！”老师呗。

　　白实秋跟张莫这一对儿倒霉催的，赶紧上去吧。

　　“我刚刚讲的是什么？”

　　“浅析台词的……”白实秋这耳朵算是真好，记住了。

　　“不用说了，来，念一段这个吧。”老师直接拿出一张纸。

　　张莫首先就来，可是没念几句呢……

　　“你念的这叫什么玩意？垃圾知道吗？臭垃圾！”

　　直接一顿喷，喷的张莫……一会儿就轮到老白了。

　　其实，这位老师非常的有名气，这个名气到了什么程度呢？

　　白实秋上辈子没上过中戏，可是他都听说过这位老师的名字，他叫徐玶，人送绰号徐大炮。

　　中戏表演班的，就没谁能躲得过徐老师猛烈炮火，此公喷的大家怀疑人生。

　　但不要怀疑，这位徐大炮真的是名师……

　　“呜呜……”张莫小眼睛里不断的涌泪，他是被徐老师给喷的。

　　白实秋这家伙脸皮厚，也是同样的被喷，但是依旧面不改色，唾面自干。

　　可还有一个人，到这儿了就哭。

　　“呜呜……”周深这瘦猴。

　　休息的时候，三人聚在一起，结果两位哭的如此伤心，这让老白如何是好？

　　只能得着一个劝啊。

　　“老周啊，你这个……算了，不就是人家没答应嘛。”还用说吗？肯定是人家唐维没有答应，而且可能连带着……

　　于是，白实秋好言相劝，用了很多常用词语，什么天涯何处无芳草，多情却被无情恼，强扭的瓜它不甜，扭的多了变基佬……哦，最后一句有些奇怪，全当没听见吧。

　　可这么一劝，人家张莫不干了。

　　“我说老白，你太偏心了，为什么就劝老周呢？”

　　这话问的好，白实秋也答的好，“老周是为了我们的戏，我们的《驴得水》，人家一颗少男心，就这样的破碎了，你还好意思吗？”

　　张莫当时就羞愧了……

　　“老白~~”周深这泪如泉涌，给了老白一个拥抱。

　　“初恋向来都是失败的，没什么大不了。”老白又开始灌药。

　　“谁说的？谁说我是初恋！”周深那心灵的伤口似乎被药给刺激了。

　　“金大师呀。”白实秋直接无视后面那一句。

　　“怎么可能？”

　　“金大师的作品里，极少有初恋成了的。”

　　“不信！郭靖呀。”

　　“郭靖跟华筝青梅竹马。”

　　“那……杨过！这个肯定没有。”

　　“桃花岛上的时候，郭芙就看上他了，只是这小子自己不知道，这书的后面有提示。”

　　“这……”

　　“侠客行里的石中玉，一开始是叮叮当当，后来才跟白秀在一起，连城诀里的狄云，一开始是喜欢戚师妹，至于张无忌更不用说了，打小就看上人家周芷若，萧峰是初恋，可惜亲手杀了阿朱，段誉就不讲了，花心比他爹都厉害，至于虚竹，那是妥妥的先上车后补票，陈家洛跟霍青桐没成，胡斐喜欢的是袁紫衣，直到程灵素为他而死……”

　　歪解金大师作品，白实秋还真的是一套套的，可是，这般的歪解，确实有趣，不光是让周深收了泪，似乎心灵创口也是愈合了，而且还吸引了别人。

　　“哎呀，你们几个人说的东西很有意思嘛。”

　　竟然是一个美女。

　　“师姐好。”

　　三人都做足了礼数，毕竟人家是美女，还是那种大美女。

　　白实秋一见，便直接说道：“师姐想不想排个舞台剧？”

　　“嗯？”这美女师姐就是一惊。

　　她是谁呢？


第52章 张婧初与张一曼

　　一双大眼睛，灵动非常，弯眉似柳，琼鼻挺翘，笑起来露出一副精致的贝齿，就是嘴巴大了一些，似乎不够含蓄。但还好，身上穿着一件白色的短袖连衣裙，搭配着脚上的皮凉鞋，双手抱着一本书在胸前，清新文艺。

　　周深跟张莫就是这么看待这位师姐的，甚至周深文艺一些，想到了一句诗。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰……想来便是诗仙在此，也会点头称赞的。

　　而白实秋，那就简单了，这位师姐便是张婧初。

　　张婧初，97级导演系的，此时的她还在上学，跟自己那一届的同学不一样，她算是很安稳，不出去找戏拍，还是如日常那样上学。

　　但说实话，有些穷极无聊，因为课程已经不多，主要是参加一些个排练，之前刚刚结束了一个话剧的演出。

　　今天便是闲的没事儿，本来走在校园里，拿着本书看，还是挺好的，可是却听到有人点评金大师作品，说的还挺有趣，这便过来好好听听，没想到，那个高个子小同学，竟然直接过来跟她说，要排个舞台剧。

　　“呵呵，那是什么剧呢？”

　　“先认识一下吧，我叫白实秋，这位是周深，这位是张莫，都是新入学2000级的。”

　　白实秋这边介绍着，可是马上就被人给巴拉到了一边。

　　“师姐好，我就是张莫呀，我这个人，你别看我眼睛小，可是它聚光……”

　　这家伙，白实秋跟周深一看就知道了，肯定是有企图的。

　　“我叫张婧初，97级的。”师姐自我的介绍了一番。

　　那既然大家都认识了，就看看那个本子吧。

　　“哇啊，这是你们写的？”难以置信的张婧初，确实很是可爱。

　　张莫这个家伙都看的痴了……

　　“我们集体创作的。”白实秋很是谦虚。

　　“师姐觉得怎么样？”周深很是期待。

　　“很好啊，但不过……”张婧初美眸流转，笑了一下，道：“有报酬的吧？”

　　“当然了！”三人异口同声，似乎有门儿。

　　“那好，排练公演之外，我还要多一万块，就这样。”

　　此话一出，人家张婧初依旧是美眸善睐，可是老白等三人则是有些各有各的心思。

　　“好！”白实秋直接答应了。

　　“啊，好。”周深迟疑一下也是同意了。

　　“……”而张莫则是还没有反应过来呢，此时他的内心活动则是，‘如此漂亮的师姐，竟然钻钱眼儿里了，唉~’

　　老白还看不出来张莫再想什么吗？

　　一定是师姐的美好形象瞬间破碎，让张莫同志有些难以接受，于是拍拍这个家伙的肩膀，笑着说道：“怎么？你小子还想占师姐的便宜？”

　　此一句，一语双关，只把张莫给囧的是满脸通红，人家张婧初则是掩口而笑。

　　其实，白实秋倒是觉得这挺好的，特别是钱的事儿，讲的越清楚越好，不然日后可就麻烦不断了。

　　至于张婧初，白实秋真没想到会遇见她，但不过也曾听说，此后来知名女星，当初在中戏的时候是读完了全部四年，期间除了一些话剧没有拍过别的影视剧，算是艺校里的另类了。所以，眼下碰见也算是正常，大家是同学了嘛。

　　一见，白实秋就觉得，张婧初便是自己找的那个张一曼。

　　张婧初这位女明星，她有那种淡淡的文艺范儿，这就符合了张一曼的一个特点，至少在剧中，张一曼是有那种文艺气质的，虽然说话很直接，虽然说那啥就那啥……

　　再看她的戏，你很难相信这个看似柔弱的姑娘身上的那种爆发力，这一点也跟张一曼很像，这个角色其实有一种强大的魄力。

　　挺好，真的挺好。

　　“那就这么说定了。”张婧初好似怕他们几个反悔，而且还问了一句，“你们到底有没有这个资金？”

　　“这一点，师姐请放心。”张莫这个时候恢复正常了，这家伙在显示财力。

　　白实秋不去戳破他，只是想到，张婧初似乎家庭背景很一般，这年头上艺术院校可是要花不少钱，所以，这姑娘想多要钱也无可厚非。

　　不管怎么说，咱们都是找到了女主角张一曼，好事。

　　大家又谈了一下这个剧，还留了联系方式，但最后张婧初却说了一句有些莫名其妙的话。

　　“你们是哪一派的呢？”

　　哪一派？这很奇怪呀。

　　一见这三人不懂，张婧初只好多说了两句，“你们是斯派的，还是布派的？”

　　斯派？布派？

　　更不懂了。

　　人家张婧初一见这个状况，干脆也就不说了，只是微笑的道别。

　　但这三人都很奇怪，斯派，布派，这是什么意思呢？

　　“唉，我好像想起来了，我爸给我说过……”张莫这个家伙等人家小姐姐走了，他这才恍然大悟。

　　“怎么又是你爸呀？”白实秋跟周深不能不吐槽。

　　张莫不好意思，但还是说道：“其实很简单，就是世界表演两大体系嘛。”

　　这么一说，一下子就懂了。

　　世界表演体系，其实是有三个，其中一个是梅派，就是梅兰芳先生的表演体系，这个属于京剧艺术，中戏也有京剧班，而且还不收学费呢。但剩下的，就是另外的两大体系，一个是前苏联戏剧家斯坦尼斯拉夫斯基的，这个体系又被叫做体验派。而另外的，就是前东德戏剧家，布莱希特的体系，又被称为表现派。

　　肯定是这么两派了，那么这两派很重要吗？

　　没什么的吧？

　　眼下，女主角找到了，那咱们这个戏，基本上角色差不多了，那个小铜匠，可以找个人来客串一下，虽然这是个重要角色，但其实，去掉那个蒙古语的问题，别人都是可以演的。

　　于是乎，这就得找排练的地方，也就是解决排练场地的问题。

　　中戏别看小，那也是该有的都有，练功房，宿舍，还有就是剧场，但不过，此时中戏只有一个剧场，便是实验剧场，是当初邵逸夫先生捐赠的。但眼下就这么一个，白实秋所知道的后世那个北剧场，现在还不是中戏的。

　　咱们要排这个戏，那就去申请呗……

　　“啊？你们要自己搞一个剧？”常老师作为班主任，看到了这个申请真的是很吃惊。

　　才大一，这么着急吗？

　　可白实秋早就想好了词儿，“边学边练呗，咱们的教学不也是如此嘛，常老师，其实我们已经是下定了决心，日后就靠着拍戏吃饭了，想吃这口饭，您也知道的，得拍新戏，您想啊，等我们四年之后毕业，这个戏肯定成了，到时候一公演，我们没准发了，老师您脸上也有光。”

　　常老师一听，当时就笑了，“你们这些猴崽子怎么想的，我还不知道吗？怕不是等不到四年就想出去赚钱吧？”

　　白实秋笑着承认，“逃不过您老的法眼。”

　　常老师当时就笑骂道：“你小子，猴精猴精的。肯定是看到师兄们排戏，就忍不住了，想着这舞台剧也能搞一搞，你们这个剧本我大概的看了一下，还真的新颖独特，不错，可是……赚钱真不容易，小心翻了船。”

　　所说的师兄，就是邓朝他们，师兄们眼下正在排一部改编自《第一次亲密接触》的话剧，后来的名字白实秋知道，叫做《翠花，你上酸菜》。

　　白实秋一拍胸脯，“我们年轻人，不怕失败。”

　　“这话说的好。”常老师点点头，但是话锋一转，“现在这个只能是算课外的，之后有没有机会算毕业作品，我这人没那么的死板，但眼下还不能算，所以那个剧场嘛……你们得自己想办法。”

　　哦？这是什么意思呢？

　　白实秋觉得，常老师这是给了他一个提示，具体是什么还有些模糊，但，去就去呗，难道咱爷们还会怕？

　　那个小剧场是什么龙潭虎穴不成？

　　此时的白实秋不会想到，自己的《驴得水》团队竟然引出了一场大战来……


第53章 斯派VS布派

　　第二天，没有课了，时间已经是晚上了，白实秋等人，也就是《驴得水》目前可以确定的角色们，来到了中戏实验剧场。

　　“哇啊，好多人啊。”

　　“这场地这么紧张吗？”

　　“是呀，就是这样的。”

　　此时，晚上了，可是剧场不见休息，许多的中戏学生都在用它，甚至还排队的上。

　　《驴得水》剧组现在来的人里，白实秋肯定到场，另外就是周深、张莫、谷智新，另外就是女同学，有张婧初、马莉、潇潇、冯茹、刘路，他们几个来是先探探路。

　　要知道，这帮人可是刚刚入学才一个月，真的连知识掌握都不够，导演不是导演，演员只是半吊子，不来试试怎么行。

　　要说一般排练，随便找个地方都行，但最后总得用到剧场，今天就是来见识见识的。可是哪里想到竟然这么多的人，但，还是要试试嘛，白实秋这边就去问人了。

　　“师兄，这边场地排队是怎么个规矩？”找了一人，鼻子下面有嘴，问呗。

　　“规矩？你们是哪一派的呀？”那师兄直接问了这么一句。

　　“哪一派？”白实秋这就是一愣。

　　没分派呀，咱们刚刚入学才一个月，也没有什么大哥罩着小弟的戏码呀。

　　可是这个时候，那边周深来了聪明劲儿。

　　想了一下说道：“师兄，我们这部戏，我觉得是按照斯坦尼斯拉夫斯基先生的理论来搞的，整个的故事都是这样，那么，我们应该是斯派的吧？”

　　那师兄一听，眉头一皱，“斯派？今天这个剧场是我们布派的，你们回去吧。”

　　回去？布派？

　　到此才明白之前张婧初说的那什么斯派布派的问题，没想到还有这么一说。

　　可是这时，那师兄眼尖。

　　“哎呦，那位不是我们布派之花吗？怎么到你们斯派里面了呢？”

　　说的，自然就是张婧初了。

　　那边张婧初只是笑笑，看的出来没敢多说什么，而且还示意其他人，应该离开。

　　白实秋毕竟是两世为人，立马看的出来，似乎这里面有问题，不如先回去，问清楚了再来，可是却见到又来了一拨人。

　　“我说你们这些布派的，到底要墨迹到什么时候？”

　　“是呀！之前说好的啊，今天晚上8点之前要结束的。”

　　“现在还有半个小时了，收拾收拾就得了。”

　　这拨人，对着剧场里面正在排练的布派师兄就出言不逊，那布派的师兄马上就开始反击。

　　“今天这里我们布派的包圆了，有问题吗？”

　　“你们斯派的想干什么？”

　　“哎呦！来劲是吧？怕你们呀！”

　　这两拨人，不用讲了，一定是因为争夺这个剧场才搞的这么水火不相容，针锋相对的。

　　本来他们两边怎么争，这跟白实秋他们关系并不大，可是有个人藏不住呀。

　　“哎呀，这不是布派之花吗？你们几个也是布派的？”后来的这几位，也就是斯派的师兄一见张婧初，马上就对着白实秋他们问。

　　张莫这一听，似乎是来了强援，于是马上就叫道：“我们是斯派的！”

　　应该说，他确实很诚实，可这一下就不好收拾了。

　　“斯派的呀？太好了！不错，你们是新来的师弟吧？”

　　“厉害呀！一来咱们中戏就把人家布派之花给搞过来！”

　　“可以！牛逼！”

　　斯派的师兄这嘴巴也真的是够损的，那边布派的师兄们怎么能忍？

　　可就在此时，又出现了几个人，显然是布派的，其中还有白实秋一眼能认出来的邓朝！

　　“喂喂，你们斯派的怎么回事？”邓朝此时就很有大哥的派头，“过分了吧？来抢剧场就算了，现在连人都抢？！”

　　这话……怎么感觉怪怪的，这是中戏呀，还是铜锣湾街头？

　　而且这邓朝一指白实秋他们，“这几位师弟，到底是怎么回事？”

　　这个事儿很简单呀，就是我们几个人要排个戏，找到了人家张婧初师姐，说好了的，多给一万块钱……可是，麻烦就在这里，此时，大家都不傻。

　　难道能说我们多出了一万块钱吗？

　　首先这对张婧初就不尊重嘛，其次，这绝对的遭人恨，而且，财不露白，这话再傻也不能讲呀。

　　“我们，我们，就是要排个戏，找到了张师姐，就是这样。”周深脑子还是清楚的。

　　张婧初这也不能保持沉默了，“真的没什么，大家不要多心，就是看到几位师弟在为女主角发愁，我一看那剧本还不错……”

　　这话真的没什么毛病，可是一提剧本的事情，咱们这里可不光是表演班的。

　　“来，我们看看。”布派的师兄现在又多了几个师姐，就想看看到底是什么剧本，拐跑了我们的布派之花。

　　而斯派的师兄一见，当时就来了脾气，“这是我们斯派的作品，凭什么你们看呀！”

　　“对呀！”

　　“就是！”

　　这还有起哄的。

　　白实秋是真没想到，自己只是来见识见识，哪想到竟然见识到这样的场景。

　　其实，本来也没这么的针锋相对，布派跟斯派在中戏那是由来已久的，可今天，不是因为有布派之花张婧初嘛。

　　要说，就此时中戏在校的学生里，张婧初颜值绝对是碾压各路好手的，很多人还都出去拍戏了，比如万人迷陈恏。

　　布派有这么一个美女校花，一直都很有优越感，结果现在被斯派给拉过去了，这能忍？

　　“喂！斯派的！你们过分了！当着师弟师妹们这么没品吗？”

　　“布派的！一直都瞧不起我们斯派，说我们根本就是一群表演民工，你们那才叫艺术。今天！嘿嘿……”

　　两边涌过来的人是越来越多，气氛是越来越不对。

　　“老白，我们是不是……”

　　“跑吧！”

　　还他妈等啥？！

　　白实秋这个家伙直接就撩了，还行没忘了英雄救美，拉着冯茹另外还随便拉了一个，还挺准的，就是张婧初，其他人自然跟上，张莫这家伙还暗骂自己反应慢了，不然应该是他拉着师姐的小手，还行他拉了人家潇潇的。

　　周深不用说了，被那刘路拉着跑，马莉等半天也没人拉自己，气坏了，暗骂这帮男同学眼瞎，看不见自己这大美女，但也只好跟着跑。

　　可那边……

　　“别跑！”

　　“追上去！”

　　“兄弟们！跟他们干了！”

　　斯派跟布派，今天这晚上老热血了。

　　白实秋虽然跑的快也跑的早，可还是忍不住回头看看，只觉得场面异常激烈，而且好多的熟面孔……

　　不说邓朝了，就说那个鞋拔子脸，是陈思诚吧，后来网上有云：刀在手杀陈……还有那个浓眉大眼的，个子也不矮，八成就是能让一代逼王坂本服气的超级装逼王靳冬，正被凳子拍呢……

　　算了，不能多看了。

　　据说当天晚上保安跟值班老师出现的时候，斯派跟布派的同学们是相亲相爱的，许多人搂抱在一起以表示亲热，反正没人承认打架，至于一些个散乱的桌椅，那都是排戏的道具，刚刚是一场动作戏。

　　斯派跟布派为何如此呢？

　　后来张师姐解释了一下才明白。

　　简单来说，这两个表演体系就跟汪星人与喵星人一样，摇尾巴示好，可落到喵星人眼中就是要干架。

　　斯坦尼斯拉夫斯基先生的体验派，很强调生活，简单的来说，演员在演那个角色的时候，他就是那个角色。

　　布莱希特先生的表现派，强调的是演员是演员，同时又是角色，说白了，就是那个角色是演员演的，是用技巧来演的，这个角色就好像一个玩具，演员随心所欲的来玩弄它。

　　要知道，这两位大师，都是马列主义者，都遵从辩证唯物主义，但是对于表演，就是有这么大的理解差异。

　　中戏历来就有这么两派，而这两派可不光是表演系的，这俩体系还影响导演编剧。

　　但从来没出过这么大事儿。

　　第二天，各个系的学生都被集中起来，表演系这边也是能来的都来。

　　“不错嘛！啊？你们涨能耐了！都要干架了！”现在已经是系主任的黄老师对着同学们狂喷。

　　昨日一战，时间本来就不长，大家还都是文艺青年，打人不打脸，至少表面上看不出什么来，剧场又没安摄像头，死不承认就是了。

　　好像只有诺贝尔数学奖发明人某老干部被打的挺惨，腰都直不起来了。白实秋估计，恐怕上学的时候这家伙就没少装……这么一想，日后自己也很危险。

　　但毕竟是学生，很得老师爱护，常老师这就忍不住了。

　　“也不能光骂学生啊，不也没打起来吗？咱们这次也要看问题的本质，根源不就是因为咱们学校的剧场太少吗？”

　　确实如此，此时2000年，这个剧场是97年邵逸夫先生捐赠，其实就是翻新，但在京城来讲都是很不错的剧场，里面空调都是新的，同学们自然争抢这个地方喽。

　　而且，不对外卖票，绝对是中戏学生自己的一方天地……后来很多人会求这个剧场的票，找中戏学生买，可现在这个年头，舞台剧市场还是比较惨淡的，估计给外人送票，人家都不来。

　　黄老师很生气，特别是还有人护着他们，“那现在怎么办？”

　　“写检查呗！”常老师很明显的护犊子，都没说记过什么的。

　　所谓，法不责众，至理名言。

　　但黄老师现在是主任，官威得摆一摆，“那以后呢？”

　　这个时候，有个人出来了，就是那个徐大炮，笑呵呵地说道：“我有个法子，应该可以解决这个问题。”

　　好多人都有些看不透了，徐大炮的法子是什么呢？

　　中戏篮球场，这么小的学校不用讲了，就一个场呗。而此时，男同学还有就是那个徐大炮出现在此处。

　　“咱们都是文化人，动拳头那没意思！”徐大炮此时又展现自己的台词功力，小球场上，此公的声音就能远远的传出去，清清楚楚的，“既然大家都很有精力，那么不如就这样好了，斯派的，布派的，你们都出人，咱们在篮球场上一决胜负，谁赢了，谁先挑时间，谁表现好谁说的算，输的不能反悔！”

　　这个，就是徐大炮的法子了。中戏好多人都知道，这位老师不光会骂人，而且还很喜欢打篮球。

　　这算不算以权谋私？

　　但一听这个法子，张莫这家伙直接小眼睛都亮了！

　　“老白，你这回……”很明显，他就是想说老白，你这次有用武之地了。

　　可是白实秋直接摇摇头说道：“我打篮球不怎么会的嘛。”回头就去换衣服换鞋了。

　　张莫以及其他跟白实秋一起参加过艺考的几位，此时的脸都不知作何表情了，可是有个人，噗嗤就笑了。

　　冯茹呗，真忍不住。

　　“那个师弟，你行不行啊？”

　　“我不太会。”

　　“你不行就下去啊。”

　　“好的，但把球先给我吧，我帮你们运上去……”

　　“运球哪有那么简单的，你懂不懂啊？”

　　可是，没多久，中戏的同学们就见识到了什么叫一个打五个……


第54章 角色找齐了，准备排练！

　　“拦住他！”

　　“别让他过去了！”

　　“哎呦我曹！”

　　中戏的篮球场上，此时正赛的如火如荼，最厉害的是各种嗓子在吼，有五个人那都是全力关照着一个。

　　徐玶徐大炮，在中戏当老师已经是多年，平时自己除了上课喷学生，最喜欢的就是在篮球场上虐学生，别看咱年纪大了，可是身手不差，年轻时候就是院校主力，现在当了老师，学校有球场，还不多多利用？

　　一手篮子是相当的厉害，三分线以内几乎可以达到出手就有，徐大炮这个绰号可不光是指他很会喷人，可是现在，徐大炮感受到了前所未有的压力。

　　那个叫白实秋的小子！

　　“哈！”

　　布派的双人围堵，可惜却被白实秋看出了破绽，竟然大胆的从两人之间穿了出来，要知道，本来双人围堵，二人之间的位置应该是防守最强的，可惜，白实秋却偏偏险中取胜。

　　直接突破两人过来，白实秋已经带球杀入了三分线，前面就是徐大炮了。

　　“别想过去！”徐大炮这台词确实厉害，此时一喝，震慑人心。

　　白实秋脸上却现了微笑，只见他右手运球，突然间一个胯下，球到了左手，而接着又是一拍，这就好似从左侧突破。

　　徐大炮不自主的就往左侧倾斜重心，他必须要提前做出预判，不然对方的速度强他太多。

　　却在此时，白实秋左手拉球，一个转身，瞬间就把徐大炮给甩在了一边，而且身后来有两个追兵，此时却也是一下子扑了空。

　　转身之后，本来还可以突破，但是，白实秋却直接拔起来投篮。

　　唰！

　　篮球入网的声音是那么的美妙，而这么一球之后，布派的五人除了徐大炮都直接摊倒在地，表示实在打不过。

　　“啊哈哈……今天又是我们斯派赢了！”

　　“老白！太牛逼了！”

　　“我曹！简直是中戏迈克尔乔丹！”

　　斯派这边高兴坏了，今天晚上剧场又是咱们说的算了。

　　“还是很累的，真的。”白实秋这个家伙，却有一股独到的谦虚。

　　但，这已经不是第一次了，很多人都知道了，这个白实秋，根本就是扮猪吃老虎。斯派的师兄只觉得一股强悍的装逼气质，而布派的师兄们都很想骂娘。

　　老白真的可以发誓，他真的没有在装逼，他其实很收敛嘛……

　　此时，已经是那次邵逸夫剧场闹事之后的一个月了，徐大炮出的这个方案也是执行了一个月，自然的，因为有老白嘛，所以斯派也就拿下了绝大多数的胜利，甚至到了后来，布派的师兄强烈要求：斯派的，你们有能耐不让老白上呀！

　　如此这般，白实秋就成了替补，这个招法也是他想出来了，其主题就是，我方承诺，不首先使用老白。

　　实在是没办法，既然你们非要打篮球，那咱不虐虐你们，就太说不过去了。

　　不过，一个月了，白实秋他们的《驴得水》并没有在邵逸夫剧场那里排练，并非是老白要跟师兄他们搞好关系，而是老白一早就说清楚了，我们要的是一段长的、连续排练时间。

　　这是一个经过了《驴得水》剧组调整之后的方案，这样的排练时间，绝对是最有利的。

　　“老白，你牛逼呀。”

　　“球怎么打的这么好？天天练吧？”

　　布派的几位师兄在失败之后总是不太甘心嘛，特别是邓朝还有靳冬，他们俩也是很喜欢打球的。

　　“承让承让。”一见他们二人，白实秋作为师弟还是很谦虚的。

　　缓和一下气氛嘛，却在此时，有人来破坏气氛了。

　　“你小子，刚刚为什么不直接突破呢？”不是徐大炮还能是谁？

　　见老师过来说话，特别是这位徐大炮，其他人能走的就赶紧走，本来是欢声笑语，现在就只剩下了老白一个人应对，这让白实秋不得不在心中吐槽。

　　一帮靠不住的家伙。

　　“费鞋。”老白直接给了这么个理由来。

　　徐大炮一听，当时就笑了，“你小子，少开玩笑。”

　　白实秋只好说道：“其实我刚刚那个直接拉球转身跳投，难度更大，这个时候我是处于一个力气跟不上的状态，节奏整个是乱的，能够完成这样的动作，对我自己是一个挑战。”

　　白实秋这话没说错，千万不要小看刚刚他的那个动作，大幅度转身之后直接拔起来跳投，难度不次于扣篮。

　　徐大炮一听，当下就来了兴致，“你小子不光是球打的好，这理论知识也不错呀。”

　　“这必须的呀。”白实秋淡定的承认。

　　“说你小子胖，还喘上了，哈哈……来，咱们来聊聊球。”徐大炮兴致更浓了。

　　于是，学生跟老师，一边擦汗一边聊篮球，咱们这里可是中戏，不是体育大学。

　　很是畅谈了一番，徐大炮被白实秋的篮球知识给折服了，拍拍这个新生的肩膀，“听说，你们几个一年级的想要自己排个戏？”

　　白实秋马上就明白，重点来了，咱们这里还是中戏，还是要说戏的，“老师，是这样的……”

　　于是，白实秋就将《驴得水》的事情给说了，完完整整的给说了。

　　徐大炮听后，眉头紧皱，“你是说，北影有个老师想占这个本子？”

　　“嗯。”白实秋点点头。

　　徐大炮想了一下，“你当时往咱们中戏也送了？”

　　白实秋解释了一下，“我当时着急，想搞个高低配，所以两边都送了，提前了很久。”

　　徐大炮一笑，最后说道：“把这个本子给我看看。”

　　“行。”白实秋的回答很简单，至于别的……

　　“放心，我徐大炮不是喜欢占便宜的人。”

　　两人相视一笑。

　　第二天，徐大炮又找到了白实秋。

　　“徐老师有什么事情吗？”白实秋一副准备被喷的样子。

　　徐大炮当时就笑了，拿出那个本子来，对着白实秋说道：“你们这个戏，是不是还缺演员啊？”

　　“啊？”白实秋有些不懂。

　　可徐大炮马上说道：“你看我怎么样？这戏里是不是有个校长？他都有女儿了，这年纪肯定不小的，你们几个学生太年轻，就算是化妆那效果肯定也不好……”

　　感情，这徐大炮是想演个角色，就是《驴得水》这个戏里面，三民小学的孙校长呀。

　　“当然欢迎了！”白实秋当然答应了。

　　可这还没完呢，徐大炮接着说道：“里面还有一个蒙古来的小铜匠，想来你们也是找不到个蒙古小伙子吧？这样，我出个主意，咱们不一定非要找原汁原味蒙古的，咱们找个少数名族的小伙子怎么样？我知道一个小伙子，西疆来的，倒是跟MGZ的朋友交流过，还真会两句。”

　　这个法子一出来，白实秋如何能不高兴？这不是正好解决了他们剧组的难题吗？

　　太好了！

　　昨天回去一看这个本子，徐老师便觉得这个戏确实很好，确实能引得那位宋老师来抢，没准自己先见到的话……咳咳……就不多说了，可是，看着这一帮孩子，他就动了一些心思。

　　孙校长跟小铜匠，这都是不太好找的角色，而且，虽然中戏表演班就有定向培养的少民学生，可是大家不在一起上课。

　　跟谁上课呢？

　　就是跟徐老师嘛，徐老师是台词老师，不是班主任，但其实现在就是在带少数民族班，台词嘛，这是少民同学最需要强化的科目了。

　　于是便有了这么个法子，这么一来，《驴得水》剧组所有的主要角色就都找齐了，而且老白还赢了这么多，这个排练场也是有了。

　　那么，排练也就应该开始喽……


第55章 第一次排练，十秒真男人

　　京城的十一月份，气温已经是下降了许多，但这跟东北相比还是不够看的。

　　邵逸夫剧场里，白实秋一身轻薄的黑色羽绒服，是他新添的衣服，现在要脱下来了，不然就很热。

　　“老白！那个桌子……”

　　“好嘞！”

　　不光是热，还要干活呢。

　　今天，咱们《驴得水》剧组终于开始排练了，本来之前想见识见识走一回，可是出了那档子事儿，之后又有徐大炮想的那个奇招，打篮球来决定剧场时间分配，白实秋还是个超级大杀器，于是，咱们剧组就做了个打算，干脆，将时间集中起来。

　　此时是晚上7点，算是排练的好时候，要知道，白天里这个剧场更加的忙碌，各个年级，各个剧组，排练，交作业，这可都是课内的，而且还不一定搞的完。

　　现在，咱们《驴得水》是课外的戏，能够在7点就排上，老白绝对是立功了。

　　当然，作为整个剧组的灵魂人物，编剧，男主角，还有主要投资人，白实秋现在还得客串一下剧务，说穿了就是打杂的，搬个桌子什么的，总不能花钱找人吧？

　　舞台布景还有没有做，今天只是第一次排练，所以，搬个桌子，咱们这‘三民小学’便是成了。

　　整个剧组全员到齐，导演有周深，冯茹，刘路，其他的各专业剧组成员，演员方面是重点，白实秋，张莫，张婧初，徐玶老师，谷智新，潇潇，马莉，还有就是那个饰演小铜匠的少民同学，他叫管鹰风，名字听上去很有气势，是锡伯族的，这个管其实应该是瓜尔佳氏。

　　白实秋饰演的是周铁男，张莫这个家伙演特派员，张婧初饰演张一曼，谷智新就是那个裴魁山，徐老师演孙校长，至于孙校长的女儿就由潇潇来演，马莉饰演铜匠的老婆。

　　这个阵容还是可以的，反正就目前来看，基本上符合白实秋的心理预期。

　　“那咱们这就开始吧。”冯茹已经是挑个位置坐了下去，难度还站着？

　　“好呀，不要耽误时间嘛。”刘路这边也很自然。

　　“嗯。”周深这瘦猴点点头。

　　其他的剧组人员都往坐席这边撤，特别是管卖票的同学，而咱们这个戏，第一次排练就开始了。

　　三民小学是一个校长三个老师，校长跟张一曼还有裴魁山围着那桌子坐着，而白实秋这个铁男，则是‘出去’了。

　　不远处，有一个上课铃。

　　“破玩意，咋这么不好使。”东北口音，完全符合角色设定，已经白实秋自己的特点。

　　哗啦哗啦的，那上课铃不好使了，铁男这小伙子就给拿了下来，然后回到了三民小学‘办公室’，同时也是教师，现在也就是那个桌子那里。

　　“校长。”裴魁山这个时候讲话，“我们的学生流失太多，之前考试只有六个了，我们现在应该利用这个假期，深入到附近的乡村，去做儿童家长的工作。”

　　孙校长马上说道：“魁山，关于招生困难的问题，我已经考虑过了，我决定，从下个学期开始，我们应该给来上课的孩子们发奖学金。”

　　裴魁山便问道：“发奖学金啥意思？”

　　孙校长道：“就是鼓励鼓励嘛。”

　　裴魁山质疑道：“给学生发钱，这不太好吧？”

　　却在此时，铁男突然间来了一句，“我支持孙校长的意见。”

　　裴魁山不以为然，“你听见啥了你就支持呀？”

　　“我不管！”铁男是个直来直去的人，“反正我就是支持校长。”

　　这便是《驴得水》的开场，这个开场看上去有些简单，但其实里面交代了许多的东西，就好比铁男鼓捣那个上课铃，这是为了引出重要的人物。

　　“铁男！不要管那个铃了，我已经叫了佳佳去找人来修了。”孙校长的这一句话，其实介绍了很多的东西。

　　整个剧里的人物，其名字都是靠着这种称呼而交代给观众的，要知道，这个手法也是有其特点的，在舞台剧中，也可以用别的手段，比如可以自我独白，如此来向观众介绍自己这个角色，甚至这还是此时比较常用的手段。

　　而现在《驴得水》所用的手法，有其优势，那就是在不经意间将剧中的角色介绍给了观众，能让观众产生足够的代入感。

　　其实，这便是这部戏吸引人的地方，真的很新潮。

　　裴魁山此时看向了这舞台上唯一的女性角色，“张一曼，这个发奖金的事儿，你什么态度呀？”

　　终于，将本剧的女主角的姓名给介绍了出来。

　　这里就有一个非常巧妙的细节处理，其他人物的名字都没有介绍的很完整，但是张一曼就不一样了，所以，如果有真正留心的观众，一定会注意到这一点，这个张一曼应该是女主角。

　　“啥奖学金呀？”饰演张一曼的张婧初，此时笑呵呵的问，似乎刚刚大家说的，她根本就没有走心。

　　“你支持就完了。”铁男这边还是很直接。

　　“啊。”张一曼点点头，“那我支持吧。”

　　裴魁山面色一变，“你俩支持有啥用啊？校长啊，这个发奖学金的事儿吧，我觉得……”

　　便在此时，铁男直接敲打那个上课铃，恨声道：“你想咋地！你想干啥？！”

　　这完全就是指桑骂槐……骂的是铃，但其实是骂的裴魁山。

　　到此，女主角只有两句台词，但是其他的配角基本上已经完成了一波性格上的展现。

　　孙校长是很有理想的人物，裴魁山这个人很小气，在乎钱，而周铁男则是一个很有正义心的人，说话还挺直。

　　不过……

　　“停。”冯茹竟然喊了咱们《驴得水》这部戏的第一次‘卡’。

　　大家都看向了她，这让本来性格很开放的冯茹都有些腼腆起来了，但她还是说道：“其实，表演方面感觉还是不错的，特别是徐老师，果然很厉害，虽然台词不多，可是戏很好，见功力。”

　　这一句下来，整个剧组的人都在心里暗竖大拇指。

　　听听，这马屁的境界，还有谁？

　　果然，徐大炮就脸上带笑，满意极了。

　　必须要说，冯茹确实很聪明，她接下来就说了自己的感受，“但似乎有些地方，就觉得不对，说不好，大家有没有这样的感觉呢？”

　　说不好？还觉得不对？

　　大家都有些糊涂，可是别忘了，咱们这部戏别看是学生排的，但可有三个导演呢。

　　刘路这边突然说道：“裴魁山这个人物，就目前看便可知晓不是个正面人物，而谷智新呢……你太帅了，过于阳光。”

　　这话一出，大家也就想通了。

　　《驴得水》这部戏，周深说的非常好，是一部变形记，这部戏里所有的角色都会发生变化，可是裴魁山这个角色有些不同，就在这部戏的开头，我们就可以感受到，这个角色不是什么好人。

　　白实秋记得，电影里演裴魁山这个角色的演员，那让人一看就觉得不是什么好人，很是圆滑的样子，这其实就有些脸谱化了。

　　脸谱化本身带有一些个贬义，但其实，在舞台剧上来讲，脸谱化有时候是优势，就说京剧吧，那还不是要勾勒脸谱吗？

　　舞台剧有舞台剧的特点，脸谱化可以省去对这个人物的介绍，观众们一看，心里就明白了。

　　谷智新，浓眉大眼，身材挺拔，后来还演过年轻时候的太祖，可见其帅气阳光，确实跟裴魁山不太搭调。可是眼下，我们似乎找不到一个符合裴魁山这个人物的同学来，咱们中戏表演班招的，大多是俊男美女。

　　那怎么办？

　　此时，一直没出场的张莫突然间喊了一嗓子，“我有个办法！”

　　这家伙什么办法呢？

　　只见他找了一张白纸，剪裁成个方块，然后用笔涂黑一个圆圈，又往这纸上吐了口唾沫，然后就来找谷智新了。

　　“喂喂！你要干什么？”谷智新立马就叫上了。

　　“嘿嘿，走你。”张莫这个家伙露出了猥琐的笑容，然后一巴掌将这个纸贴在了谷智新的额角上。

　　这么一来，就是一块膏药了。

　　额角上贴了一个膏药，那这个形象瞬间就变了。

　　“哈哈……”

　　“别说唉，还真不错！”

　　“可以呀！很像地主老财。”

　　确实，这就是一个简单的化妆嘛，而这么一搞，还真的不错，帅哥一下子就猥琐了。

　　只不过……

　　“真恶心~”谷智新简直要揍张莫，是呀，你小子怎么上吐沫呀。

　　如此这般，剧场内欢笑一片。

　　说真的，排戏其实很有意思，不过，白实秋却注意到，有个人怪怪的……

　　“今天就到这里吧。”

　　“还不错，我似乎对咱们的戏充满了信心。”

　　“哈哈哈……”

　　两个小时之后，第一次排练还是挺成功的，虽然大家都是生手，可也毕竟在中戏里学了两个多月，知识方面掌握的不少了，而且也是看过好多的师兄师姐拍戏。

　　氛围，有时候确实是很厉害的。

　　而白实秋，则是没那么的轻松了。

　　“老周，你咋了？”

　　“啊？我，我没什么呀。”

　　结束了排练，白实秋就找到了周深，因为他看的出来，周深这个家伙似乎有些不对。

　　“老周啊，咱们谁跟谁？有啥说啥。”

　　“老白，我，我……”

　　周深这家伙我了半天，竟然哭了。

　　这可是怎么回事呢？

　　“哥们你别哭啊，这大晚上的，别人还以为我欺负你呢。”

　　“呜呜……”周深这哪里止得住，但还是说了缘由，“老白，我是不是很差劲儿？是不是做不了导演？我今天什么话都没说，我看着大家都很好的，人家冯茹、刘路，什么都敢说，我简直……”

　　原来是因为这个呀。

　　白实秋一下子就明白了，咱们入学才两个多月，虽然周深是导演班的，可这么快就能真变身导演了？

　　也很正常，第一次嘛……

　　可是，周深接着哭诉道：“老白，我本来有梦想的，我想做个片场暴君，我想成为约翰·休斯顿，我想做中国的赫尔佐格……”

　　必须要说，能考导演的孩子，真的是从小就有艺术梦想的，对于戏剧艺术相关，绝对是掌握了很多很多，不然的话，这艺考的初试就过不了，初试里面就有好多冷僻的艺术尝试。

　　显然，周深第一次导戏，别说片场暴君了，连说话都不敢，太腼腆了。

　　那怎么办？

　　白实秋觉得自己应该帮帮人家，于是乎……有了！

　　“老周，你听我说。这个事儿吧，就跟第一次的那啥差不多。”

　　“那啥？”周深不哭了，表示不懂。

　　“就是干那事儿，你还是处吧？”

　　“……”红着脸点点头。

　　白实秋强忍着没笑，“我跟你讲，这种事情，女孩子有天生的优势，就说男人在第一次的时候，大部分都紧张，两三下就清洁溜溜，十秒就算真男人了，可是女孩子则不同，就跟今天这排练一样，你看啊，她们俩都是在针对男同学吧，对咱们的女角就说的很少。其实，她们也紧张，也是第一次。可就跟那事儿一样，女孩子一紧张，就宛如电动马达，我们男人就更快了，这是……”

　　周深哪里想到老白竟然会说这个？

　　“老白，求你别说了……”要被别人听见可多尴尬？

　　但老白不管那个，“老周，你要做个十秒真男人。”

　　“我要做片场暴君！”周深当时就被激起来了，脸贼红。

　　“十秒真男人。”

　　“我是片场暴君！”

　　“你是十秒真男人。”

　　“我就是片场暴君！”

　　你还真别说，俩人互相斗了几句，哈哈哈大笑了起来。

　　这一夜，有人以奇葩的角度灌鸡汤……


第56章 重聚，惊变！

　　十二月的京城，张口呼出的空气就会变成白烟了，供暖已经开始，这天就没那么的蓝了。

　　但对白实秋来说，还不够冷，毕竟东北来的。

　　不过，今天又是吃火锅，北门涮肉。

　　“老白，你可算是来了。”

　　“哈哈……老白呀，可想你了。”

　　“你这人牌子是越来越大了呀，让我们好等。”

　　“老白你好呀。”

　　馆子里有一桌已经是坐了四个人，菜已点好，还留了个凳子，显然是给自己准备的，白实秋一一打招呼然后坐下。

　　这四个人，便是《十七岁单车》剧组的王晓帅，崔靖，媛媛，还有周公子了。

　　崔靖现在改了名字叫崔琳，见到老白之后相当亲热，而媛媛跟周公子则是有说有笑的，一时让王导有些孤单的感觉，不自觉的就多喝了两杯。

　　“王哥，你这喝闷酒也解决不了问题，吃肉，吃肉吧。”崔琳见状有些不忍。

　　“唉~”王晓帅一声长叹啊。

　　啥事儿呢？

　　片子没过审呗。

　　白实秋老早就知道这个结果了，谁让你丫非要留那么个镜头呀？何必呢？

　　“咱们那片子，局里就没给过，我这……唉~”又是一叹。

　　白实秋知道这事儿的缘由，所以他也就听听，而其他三位主演，那自然就好好的骂了一通某局，特别是崔琳，这部戏他可是有牺牲的，结果现在过不了，他怎么能不生气？

　　但王晓帅接着说道：“也别太着急了，咱们这次虽然国内过不了，但没关系，依旧是原计划，这电影我会拿到国际上参展，明年的柏林。”

　　此话一出，那其他几位自然都高兴了。

　　“太好了！”崔琳当时就干了一杯。

　　“这感情好呀。”

　　“恭喜王导了。”

　　媛媛跟周公子那也是笑了，还敬了两杯。

　　而白实秋一直都没怎么说话，王晓帅刚刚一番话很是振奋，看白实秋这个样子，便忍不住问道：“老白，你有啥想法吗？”

　　白实秋忍不住的道：“王哥，你就不能听听人家局里的建议吗？咱们这个片子要是直接去国外参展，那前车之鉴……”

　　话没说完，王晓帅就很生气的道：“那帮当官的权贵懂个屁的艺术？他们要禁，就让他们来禁！我会怕？”

　　硬气极了。

　　其他几位自然也是称赞，王导你果然有艺术风骨。

　　但其实，白实秋心里明镜一样，露鸡鸡那个镜头某局不会让过的，那个镜头根本没什么意义，后来网上的正版就只留个屁蛋儿，你王晓帅非要这么搞，那你爱咋咋地吧。

　　白实秋也多说什么，脸上保持微笑，配合演出。

　　很快，王晓帅就把一些个细节说了。因为之前就已经拿定了主意，这个片子是要去国外参展的，几位主创，之前就被叮嘱去办护照，眼下就是准备签证的事情，白实秋是男主角，自然也要去德国喽。

　　“我就不去了。”周公子很干脆。

　　“啊，这个……那好吧。”王晓帅也不强求。

　　这一幕，白实秋暗暗的给了周公子一个赞，果然很有性格。

　　“那咱们就各自回吧。”

　　“王导，有些个电影方面的事情，我还想请王导指教。”

　　“没问题。”

　　一顿饭吃完，事情也说完，最后人家崔琳跟王晓帅一起走了，这一幕，白实秋看着，感觉实在是有些古怪，当初那个哭的不开门的老崔，似乎已经不在了。

　　“那……咱们一起走呢，还是……”人家媛媛见到这个场面，脸上就有些发红。

　　现在就剩下三人了，而且媛媛跟白实秋……

　　“咱们一起走吧。”周公子笑着说了这么一句，而且还打趣道：“怎么？你们俩是嫌我碍事？”

　　此话一出，媛媛立马就不干了，“哪能呀，走走，咱们一边走一边说说话，消消食。”

　　这一下变成了三人行，白实秋觉得，自己是从一个尴尬，跳入了另一个尴尬。本来可能只是需要面对媛媛，现在还得面对一个不好对付的周公子。

　　“北方的冬天太冷了。”

　　“这还不算什么呢。”

　　两个姑娘在哪里聊着，白实秋就成了保镖，也对，三人行很多时候就是这样，自己一个男人，那两个姑娘都不会来找话说的，免得大家尴尬。

　　但没多久，就听周公子说道：“你们觉得王导这个人怎么样？”

　　“挺好的呀。”媛媛没什么心机。

　　周公子则看了一眼白实秋，“老白，你能不能别装了？”

　　白实秋只好说道：“我不想背后说人家短长。”

　　“呵呵……”周公子笑了，“那就让我这个小女子来做小人好了，王导这个人啊，沽名钓誉，所谓什么坚持艺术理想，也就是骗骗小孩子，他太自私了。”

　　这话太厉害，也太狠，可是说的确实有道理。

　　一部电影虽然经常写着某某导演的作品，可是，我们全剧组都出力了，这也是我们的心血。

　　可《十七岁的单车》呢？

　　媛媛平均一个场景一句台词，周公子台词比她还少，另外两个男主角是让干啥就干啥，特别是白实秋那个拼命的演出，后来在看那个镜头的时候，发现这个长镜头没有‘追’他，他被戏中的父亲打倒在地，可是根本就没有拍到。

　　什么主角？根本都是配角！

　　这个电影的主角就一个，他叫王晓帅。

　　为什么非要坚持一刀不剪不顾某局的审核？为什么非要到国外去参展？

　　反正这是他王晓帅的作品，他愿意怎么折腾就怎么折腾，但为这部电影付出心血的大多数人，恐怕很难有机会被国内的观众知晓了。

　　从这个角度来说，周公子此时算是仗义执言，白实秋不由得点头赞许，而媛媛则是听得有些发呆。

　　周公子一笑，“也没什么，发泄一下喽，就当我生那个王导的气，这家伙都没给我几个镜头，而且，柏林的奖跟我肯定没关系，就当我是眼红吧，你们获奖的话，记得回来请客。”

　　如此一说，气氛就缓和的多了，白实秋自然一口答应，而他又记起来了，周公子再也没跟王晓帅合作过。

　　“不打扰你们了。”人家周公子笑呵呵的就走了，留下了白实秋跟媛媛。

　　“哎呀！她说什么呢！”

　　“我也不知道。”

　　媛媛人家就急了，白实秋只好装傻，那现在就他们两个人，还能怎么样？

　　“老白，你说周姐为什么跟我们说这些？”

　　“她是见过世面的，估计就是怕我们这些个小孩儿吃亏。”

　　“哦，是好心啊……谁小孩儿呀？你是小孩儿，我不是！”

　　“好好，你是姐，我是小孩儿。”

　　这俩人非要争个谁大谁小，而白实秋这么一退让，人家媛媛直接就哭了。

　　“你，你怎么这么坏呀？”本来很是阳光的姑娘，瞬间梨花带雨。

　　白实秋真有点儿糊涂了，他已经很让着人家了对不对？

　　媛媛直接过来捶了白实秋一拳，“为什么跟你在一起，我总是觉得自己小呢？”

　　小？

　　白实秋不自觉的就看了那个地方一眼，但赶紧收回来，只好说道：“姐，我……”

　　没说完，人家媛媛伸手堵住了白实秋的嘴巴，“你别叫我姐，以后都别叫。老白，你说，到底你把我当成什么？”

　　白实秋，此时只觉得亚历山大，可他不想骗人，特别是眼前这样清纯的媛媛。

　　“其实我……”

　　“你别说了，我知道了。”

　　媛媛大眼睛里涌出的泪水更多了。

　　“我拍戏的时候看你，就是在看她。”白实秋觉得自己心太狠，但是他不想这样耗着人家媛媛，这是折磨。

　　可是不想，媛媛直接亲了白实秋一口，然后逃也似的走了，留了一句话。

　　“这次算我让着你，下次再这样，看我不咬你！”

　　望着远去的媛媛，白实秋下了决心，眼下自己应该跟冯茹说清楚了，不要再朦胧了，俩人要是能处，那就跟媛媛断，若是不能处，那就这个小姐姐了。

　　就在白实秋刚刚动身准备回学校的时候，不远处有个报停，里面坐个老头，朝他笑道：“小伙子，你女朋友挺漂亮，赶紧娶回家，生娃呀。”

　　这老不正经的，白实秋只好过去，笑道：“您老啊，还是顾着报摊算了。”

　　其实，心里有股怪怪的高兴，于是买份儿报纸，算是照顾这老头的生意。

　　却不想，竟然在报纸上看到了一个消息……

　　中戏，邵逸夫剧场。

　　“这怎么办？你们都说说呀！”

　　“看看！人家这广告都登出来了！”

　　“完了！这下完了，我说这本子怎么这么好，感情是我们抄人家的！”

　　《驴得水》剧组所有成员都在这儿，有一个算一个，徐大炮也在，而谷智新跟几个同学则是拿着一份报纸，那上面有一个广告。

　　‘新派话剧《驴得水》，于2001年1月25日，京都大剧院公演。’

　　下面还有一堆的小字儿，说什么这是青年艺术剧院排的。

　　术语上这叫票务广告，其实就是个宣传手段，不要小看话剧，想要买票不做广告也是不行的。

　　这个广告一出来，简单的来说，我们中戏的《驴得水》，完了！

　　徐老师此时可是很有意思，只是在一旁坐着，并没有发表什么意见，好似他老人家今天不演戏，就看戏。

　　现在剧组里的同学们自然就是分成了两拨，一拨就说完蛋了，另一拨则是以周深为首的。

　　“那个，其实这个剧，我们从一开始就知道这个事情的，同学们请相信，剧本绝对不是我们抄袭的，而是对方抄袭的我们！”

　　但，周深的话似乎作用并不大。

　　“你说这些有用？”谷智新此时瞪了好大个眼睛，“就算你说的是真的，可是人家都上演了，那么，谁能相信我们？”

　　周深被说的脸通红，不知道如何应对，就在此时，白实秋出现了。

　　“老白！你说说，到底怎么办？”

　　“老白！你可算是回来了，这事儿全是你搞出来的！”

　　刷拉就围了过来。

　　白实秋一笑，“呦呵，今天如此热烈欢迎我，提前让我感受明星待遇，好。”

　　这家伙竟然还有心情开玩笑？

　　“老白！你是不是抄人家的？”

　　“老白，你看看！你说现在怎么办！”

　　自然没人笑了，同学们都急了。

　　而白实秋依旧是微笑着，然后往舞台中央走去，同学们都跟着他移动，实在是不知道这个家伙到底要做什么。

　　那里有张桌子，就是他们排练用的，突然间，砰的一声，白秋实拍出了一张银行卡。

　　“这里面有二十万，你们跟不跟我一起干？”


第57章 团结！乐观！奋斗！

　　邵逸夫剧场内，本来应该排练的中戏《驴得水》剧组，此时鸦雀无声。

　　之前爆发了一个重大事件，那就是报纸上的那个广告，别人的《驴得水》已经要在京都剧场公演了，这一下就让剧组炸锅了。

　　大家都还是学生，出了徐老师，眼下这是他们的第一次非常正规的舞台剧，本来就是心情忐忑，眼下又出了这么一个事儿，心态上没有发生变化才叫奇怪呢。

　　而且这里面还有一个事儿，那就是之前不是所有的人都知道这个《驴得水》剧本另外的故事，这不是什么疏忽，而是白实秋故意叫周深跟张莫不说清楚的。

　　现在，事情变化了，那条广告在报纸上只是很小的，可是对我们而言就是天大的事情。

　　怎么办？

　　我们要成为抄袭者了，这个戏还怎么排下去？

　　而且，眼下还有很多的问题，比如，现在我们只是排练阶段，服装方面，布景方面，还有这个剧的审批都没有去做呢。

　　怎么办？怎么办？

　　真不怪同学们有如此大的反应，但白实秋明白，他必须要把局面给控制下来，所以，他出了自己的终极武器。

　　一张银行卡，里面有二十万块的银行卡拍在了桌子上，终于是把所有人都给镇住了。

　　白实秋要的就是这个效果，他接着微笑道：“兄弟们，我老白做事，大家心里应该有谱吧？我老白在这里跟大家只说一件事，那就是，这个剧本绝对如周深所说，没有任何问题，而我们也会凭着这部戏出名，凭着这部戏赚钱。”

　　此时，白实秋没有用在中戏学到的台词功夫，他只是很平淡的将这些讲出来，并没有什么豪言壮语，但不过，听在大家的耳朵里，却有一种安心的感觉。

　　“老白，你真的是……”周深此时不知道为啥，反正他就是哭了。

　　也许是感动的，也许是被那二十万给震的，也许是因为那二十万又感动又震撼……

　　“牛逼呀你！”张莫则是简洁明快，直接过来要碰这个银行卡，“我看看真的假的。”

　　白实秋怎么会让这个家伙碰？

　　“你小子老实点儿。”这话说的……其实，张莫要大一些。

　　“你……”张莫大囧啊。

　　见其他人还没什么反应，白实秋只好拿着这张银行卡又说道：“这卡里有多少钱，瞒不住任何人，我也不至于说谎，简单的来说……”

　　这时，张婧初师姐突然出来说话了，“哦~我想到了，最近看到一个广告，老白呀，你是不是因为拍的那个广告才有钱的呢？”

　　此话一出，白实秋自然就点点头，而其他同学大多就信了。

　　之前给MOTO拍的那个广告其实已经播了一段时间，只不过，咱们这些个学生确实很忙，白天上课，晚上排戏，看电视的空闲几乎就没有，所以，看到白实秋那个广告的同学就不多。

　　可是，这有人的关注点却很有意思。

　　“哎呀，我也想起来了，就是那个MOTO的广告嘛，那个广告我看到的是，有些像《灌篮高手》，特别是里面的那个女同学，好似赤木晴子。”

　　这说话的是冯茹，她这么讲，可是眼睛却盯着白实秋。

　　赤木晴子……没错呀，白实秋那个广告拍的，里面的校服，还有找的高园园，可以说就是COS了一下赤木晴子。

　　你还真别说，高园园COS赤木晴子，契合度简直不是一般的高。

　　其实，这才那个广告真正的亮点……

　　可是人家冯茹这么说，白实秋如何能不囧？

　　“好了，好了，广告的事情就不要多说了，这张卡里的钱是没问题的，现在就是问大家，还跟不跟我干。”

　　此话一出，那自然好多人响应，第一个就是周深，别看他瘦瘦的，可是很热血。

　　“老白！我一早就知道一切，我跟你干！”

　　张莫也没说的，他也是知道内情的，“我就不用讲了，干了！”

　　但，也有人持不同态度。

　　谷智新出来说道：“老白！我劝你一句，现在收手还来的及，你这二十万投在别的地方不好吗？就算真相是那边抄你的，可是又如何？人家的剧已经要上了，你还能怎么样？”

　　白实秋一听，笑着拍了拍谷智新的肩膀，“老谷，你的话我都懂，也感谢你的关心。但是这个事儿，我是必须一条道走到黑的，那个宋清雨我一定要对付他，而且，这么说吧，我个人有足够的信心，只要有大家的支持，笑到最后的一定是我们。”

　　可谷智新一听，直接说道：“老白，你疯了。”

　　说完，他便走了，自然也有几个同学走了，《驴得水》这个团队还能保住吗？

　　“老白，我跟你干。”说话的却是冯茹。

　　这话说的……白实秋脸上都是一红，再看人家的眼神儿，莫名的有些乱想。

　　按下心思。

　　“老白！我！”刘路这也是发话了。

　　“我也……”人家张婧初师姐这就含蓄的多了，那个干字就没说出来。

　　“还有我呢！”马莉，怎么能少的了她？

　　之后，潇潇，管鹰风，还有好几个剧组成员，平时主要干什么杂活的，也都出来表示了态度。

　　而这时，徐老师徐大炮终于把自己的屁股从椅子上升起，走了过来。

　　“我说，老白呀，你小子到底想没想到什么对策？只是一股子猛劲？一腔子热血？那我告诉你，这可不行。眼下就问你一个事儿，你肯定是想跟那个宋清雨的《驴得水》打擂台了，那么，你怎么过审批这一关呢？”

　　舞台剧其实跟电影也差不多，也是需要审批的，这都是很正常的程序，可是眼下，对方广告都出来了，肯定是已经过了审批，那么，《驴得水》这个名字咱们一定用不了了。

　　白实秋笑着回道：“简单啊，我们这个就改个名字好了，叫做《吕德水现形记》，老师觉得怎么样？”

　　所谓的审批，内容方面真不是重点，就好像后来的抗日神剧，交上去时候的里面绝没有什么手撕鬼子。

　　“哈哈哈……不错啊，挺机智，那就这样吧，老师我呢就出个力，审批什么的我来帮你们搞定。”

　　徐老师这话一出，那意思还不明白？

　　“哈哈，感谢老师！”

　　“徐老师！你也很牛逼呀！”

　　“徐老师最棒了！”

　　“以后不叫你徐大炮了。”

　　好多答应留下来跟白实秋继续干的同学都对徐老师……用后世的话来说，徐老师强势圈粉。

　　但，还没完呢，徐老师毕竟阅历多，知道眼下打擂台的事情没有那么的容易。

　　“老白，你小子到底是怎么想的，能先说说吗？”

　　白实秋此时就严肃的多了，“现在对方确实是有先手，但我们也不是没有机会，我们大家虽然只是做了几个月的同学，但是通过这些天的排戏，我觉得我们这个集体还是有战斗力的，是有感情的，而且同学们都很认真，很努力，大家能考入中戏也说明有一定的天赋，这些是基础，是我们胜利的基础。”

　　说到了这里，白实秋提高了调门，“正是看到了这些，我才敢拿出这二十万！这钱不是大风刮来的！我相信大家！我相信我们能赢！我们会出名！我们还会赚好多的钱！而现在，我们需要做的是，要在那一天，也就是同样的明年1月25号，我们的《吕德水现形记》也要公演！”

　　这一番话，非常有气势，而且定出了一个具体的目标，跟对手同时公演。

　　同学们都不太敢说话了，只觉得白实秋这家伙太过大胆，而徐老师则是抓了抓自己的头，哈哈大笑起来。

　　“不错，你小子比我想的还要疯狂！”

　　但接下来，徐老师伸出了一只手，“还记得我这个‘孙校长’最喜欢做什么吗？”

　　孙校长最喜欢做什么？

　　“聚聚气儿呀！”

　　“对呀！”

　　“哈哈哈……”

　　有一个算一个，《吕德水现形记》的剧组成员，全都伸出了手，搭在了一起。

　　徐老师又发挥了大炮的特点，“咱们《吕德水》剧组！”

　　大家齐声高喊。

　　“团结！乐观！奋斗！”

　　白实秋的手被许多只手盖着，他感受到了热血，感受到了青春……


第58章 我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　银锭桥，燕京小八景之一，此时，有一男一女在抽烟。

　　“谷智新走了，裴魁山怎么办？”

　　“让张莫来演呗。”

　　“呵呵……”

　　“笑什么？”

　　“就是想笑。那特派员呢？”

　　“让老周出来顶一下吧，他那么瘦，化个妆，绝对是个阴险狡诈之辈。”

　　“呵呵呵……咳咳……”

　　“看，叫你抽烟的时候别笑，这都咳嗽了……那个，冯茹同学，你难道就不跟我多讨论一些别的？”

　　“有必要吗？”

　　“不愧是老同学，对我有信心。”

　　“呵呵……反正就算赔，我也就赔个两万，你可是要陪二十个，你都不怕，我怕什么。”

　　“那个，我当时拍出来二十万的时候，帅不帅？”

　　“哈哈哈……特傻。”

　　本来抽烟抽的好好的，结果现在笑的止不住。

　　没办法，中戏校园太小，不好抽烟，大家还是学生，观感真的不好，而这里景色不错，京味儿很浓，现在可不是后世那种装出来的胡同文化古街，所以，白实秋跟冯茹便喜欢来这里。

　　谈的，当然就是眼下《吕德水现形记》的问题，两位都是投资人，商务的感觉多一些，但是现在，冯茹狠狠的吸了一口，然后将烟掐灭。

　　“……”没说话。

　　白实秋伸出一只手，这烟头便落到了他的手上，自己也不抽了，那烟头也是掐灭，落到这里做了一对儿。

　　冯茹还是没说话，直接钳了白实秋的另一只手来，然后往自己的胸前……

　　“比那个赤木晴子如何？”

　　白实秋还能说啥。

　　“大。”

　　……

　　银锭桥抽烟归来，白实秋决定应该把心思都集中在斗那个宋清雨上来，现在看来，白实秋的处境相当不妙，但是这个家伙却有一点很让人佩服，脸上一直都是微笑着的。

　　泰山崩于前而不变色？

　　其实是，白实秋准备的一场大戏应该上场了。

　　审批的事情有徐老师帮忙，那这应该没问题，这就等于是中戏出面了，中戏对上北影，确实很有意思。

　　另外的那就是做景还有服装，还好，距离1月25号还有一个多月的时间，只要钱够应该没有问题，十几万肯定是OK了。

　　剩下就是排戏了，已经排练了这么久，大家的状态都很好，而且有些个地方，那真的是群策群力，发挥集体智慧，做了许多的修改。而现在，谷智新的离队，白实秋给的招数就是周深去顶，做个人员调换，从时间上来说，应该没有什么太大的问题。

　　现在还有两个事儿，一个是人手有些不够，另一个则是最大的难题，找剧场。

　　人手不够，白实秋拿起手机，叫人呗。

　　而这个剧场，绝对是非常的不好啃呢。

　　……

　　首都剧场，这是目前京城条件很好的一个演出场所了，一千五百多个座位让她显得是那么的卓尔不群。

　　舞台剧在我们国家的市场，目前看来并不是很好，基本上就主要集中在京城跟魔都，而首都剧场算是在当下这个年头里能保持盈利的少数几个剧场了。

　　没办法，这年头电影都不赚钱，音乐剧、话剧能有人看就算不错了，当然了，如果是一些个大腕，比如去年就挺火的孟晶挥，这家伙搞的那个什么新派话剧，票房十分可观，但这样的剧毕竟是少数。

　　张经理是负责运营的，简单的来说他就是管出租剧场，对舞台剧市场他自然也就很熟悉，什么样的剧能卖钱，他多少心里有些谱。

　　新派舞台剧嘛，就是像孟晶挥那样的嘛，不是说以前的老剧不好，无论是剧本还是服装布景演员，都是非常见功力的，但是，票房就是很一般。而新派剧就不一样，真的很不一样……

　　差在哪儿呢？

　　词儿上，话剧，词儿重要，而新派剧的台词，那真叫一个啥都敢说。

　　前不久接了一个新派话剧，票房上就让人很期待，于是乎，这个时间上就给安排到了春节，25号是大年初二，今年春节没有年三十儿，春节期间看剧的人也是不少的，那什么电影不是有贺岁档吗？我们也是呀。

　　而今天，张经理听说，有个人带了一个新派剧来，想谈谈场租的事情，还是个中戏的学生。

　　“你叫……”

　　“白实秋，张经理好。”

　　“你好你好。”

　　张经理一见，进来的这个是大帅哥呀，以前还听说考中戏不看脸来着，莫非现在也是跟北影学习了？

　　算了，不管那么多，还是谈场租吧。

　　“我们首都剧场，现在一般报价是1万块钱一场，但本着对青年学生的鼓励，中戏也是我们合作过很多的老朋友了，所以，一场就是8000。”

　　“张经理，才优惠了两千呀？”

　　白实秋今天就是来谈剧场的事情的，咱们这是舞台剧，剧场可是关键，特别是他对现在京城剧场的场租情况还不是特别了解，虽然从一些个渠道打听了一下，可还是要亲自来看，而现在……

　　首都剧场，这么有名气的地方，一场才一万？

　　忒便宜了，而且还优惠了2000，可是……

　　“2000就不错了，你们是学生，而且还是中戏的，老合作伙伴，可以了。”

　　“张经理，我们是学生啊，手上真的没什么钱，做景做衣服之后，手都干净了，您看再给个优惠吧。”

　　“啊？还要优惠？”

　　“我们是学生嘛……”

　　白实秋又拿出来了当初买吉他的那个劲头，反正就跟你张经理耗上了。

　　张经理显然很少见到这样的对手，他又不知道金毛狮王谢逊的那个梗，于是乎头是越来越大。

　　但是，首都剧场是什么地方？

　　“最少7000！不能再低了！”张经理一头大汗，他发誓从来没遇到过这样能杀价的学生。

　　白实秋乘胜追击，“5000不行吗？万水千山总是情，就给5000行不行？”

　　这么一说，还挺溜的。

　　“不行！你这小子……”

　　“这样，我们搞个批发价吧，我们本来就准备连演五场，所以，5000一场喽。”

　　“啊？”

　　在白实秋的强大攻势之下，张经理终于动摇了。

　　“这五场是这样的，第一场我希望是在明年1月的25号，之后几场，那都随便你们安排，也就是说，京都剧场淡季的时候，需要有戏来填的时候，就让我们来，挺好的吧。”

　　“不错，白同学，你这个方案很好。”张经理笑了。

　　现在的舞台剧市场真不太好，就算是京都剧场，那也不是天天排满的。

　　“白同学，能交个底吗？你家里挺有钱吧？”张经理认为得是家里有钱的才能这么折腾。

　　“我爸妈都是下岗工人。”

　　白实秋这么交底，那张经理多少明白了，恐怕这个钱是他们学生凑的，于是，这心里多少有些不忍。

　　“现在戏剧市场不太好……”说了很多警示的话。

　　“多谢，真的感谢。”白实秋这是真话。

　　张经理真正想说的是：

　　你们这些个傻小子，等着赔钱吧！

　　但当张经理将一些个细节说了，比如25号那天，也有一部戏安排，你们就只能在他们之后，而白实秋也答应，然后就得问问是什么剧了。

　　“《吕德水现形记》？”

　　“对，如果不出意外，就跟之前的那个《驴得水》，剧情上差别不会很大。”

　　“你，你……”张经理眼睛瞪了老大，“你们不怕他们告你们……”

　　“那侵权的也是我呀，跟你们没关系。”白实秋微笑着。

　　“你，你……你是个疯子！”

　　但此时的白实秋，平淡至极，“你看我像疯子吗？”

　　张经理发誓，他会永远记得今天他喊的话。

　　……

　　进入2001年，宋清雨的心情一直很好，自己的戏，终于是要上映了。

　　大概一年前，还被那个白实秋给威胁，那小子说有什么证据，证据呢？

　　哈哈哈……

　　眼下来看，这部戏是他宋清雨的了。

　　当没几天就是25号了，宋清雨突然得到了一个消息。

　　“什么？《吕德水现形记》？”

　　“是一帮学生，为首的叫白实秋，他们搞的，而且还要在京都剧场上演！”

　　“什么？！还是同一天？”

　　“真的是太过分了！”

　　青戏剧的领导都怒了，但是出于成本上跟时间上的考虑，最后决定，他们要在《驴得水》公演的当天，对白实秋这个公然抄袭的学生，进行强烈的谴责。

　　2001年1月25号，首都剧场，今天自然来了许多的观众，很多戏迷呀，可是今天，还来了许多的记者，显然是准备搞个大新闻的。

　　当青戏剧的《驴得水》在公演之后，掌声一片。

　　青戏剧领导出来讲话，在众目睽睽之下，观众跟记者朋友们的见证下，谴责了一番中戏的《吕德水现形记》，而接下来，那就是宋清雨这位老师发言了。

　　“在此！我表示无比的愤慨！我们中国戏剧人怎么能做出这样下作的事情！……”

　　宋清雨老师慷慨激昂，强烈抨击中戏学生白实秋的所作所为。

　　现在，就是要把白实秋以及他的那个《吕德水现形记》给批臭批倒，而且宋清雨还说了。

　　“我还要拿起法律武器，捍卫自己的权利……”

　　可就在这个时候，首都剧场里发出了一声怒吼！

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　首都剧场内，1500多观众还有记者，只看见一个帅哥一脸怒容，排开众人往宋清雨的方向走来……


第59章 逆转！真相大白！

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　此一句怒吼，回荡在首都剧场演出大厅里，所有人都被镇住了。

　　怒吼者，当然就是白实秋，他此时身穿着一身蓝色的旧款中山装，这是他的演出服，而一步一步走上舞台，走到了那个宋清雨的面前，他知道，《吕德水现形记》还没有公演，但是他的演出已经开始了。

　　这是一场大戏，一场准备了良久的大戏……

　　此时，《吕德水现形记》剧组正在准备接下来的演出，同学们自然无法安心，自然要出来看看老白，看到了这一幕，听到这一嗓子，都浮想联翩。

　　“真帅呀！”这是马莉同学，现在的她已经办好了铜匠的媳妇，一般人根本看不出来她的美貌。

　　“真妖啊！”张莫这家伙额角上贴着一块膏药，莫名的就想到了以前艺考的事情。

　　“这牛逼呀。”其他同学大多这样想，因为至少这个场面，人家老白不怂，这就很难得了。

　　“加油！”周深则是攥紧了拳头。

　　至于冯茹，至于张婧初，她们没说话，只是看着。

　　而对手呢？

　　“……”宋清雨面对步步逼近的白实秋，他被吓了一跳，真没想到在今天这个场面里，白实秋会出现，而且出现的如此理直气壮。

　　但，马上就又安心，因为他断定白实秋手上没什么证据。

　　为什么在见过了白实秋之后，就下了决心要把这个本子占下呢？

　　这基于宋清雨看到的一些细节。

　　就看白实秋的穿着，很明显是穷人家的孩子，再看之前他送来的那个剧本……

　　1999年的时候，一台电脑可不便宜，而白实秋的剧本虽然是打印的，但是很明显的能看出来是激光打印的。

　　宋清雨他是个戏文老师，经常处理文案经常使用电脑跟打印机，对于这些他是很懂的。

　　现在家里能用的打印机是喷墨打印机，机器便宜。但喷墨打印机的打印成本高，打印一张近3块钱。激光打印成本低，可现在机器很贵，一般是公司或者复印社买。这两种机器打出来的东西有细微的差别，但经常接触这方面的人，一眼就能看的出来。

　　所以，宋清雨当时就判断，这个剧本应该就是一个穷学生在网吧里敲的，然后找了路边打印社打出来的，那么，这个穷学生能有什么证据？

　　软盘？熟悉法律的都懂，这玩意很难做证据。

　　但，后来那一次威胁，还是让宋清雨好几个月忐忑不安，直到后来也没什么动静，这才将《驴得水》这个本子又交上去。

　　于是，直到今天，宋清雨的《驴得水》才能公演，而现在面对白实秋，他心里也有底。

　　“白实秋！你还好意思出现？！”宋清雨做出了回应。

　　而此时，刚刚被镇住的观众跟记者们似乎醒了过来。

　　“啊，他就是那个白实秋呀。”

　　“小伙子长的很帅嘛，为什么要抄袭呢？”

　　“看着不对呀，这小伙子这么生气，莫非还有故事？”

　　本来，很多观众看了剧，又听了那什么领导讲话就很想走了，可是现在却发现，好哎，还能再看一出。

　　今天这个票价是真值了。

　　而面对如此的宋清雨，白实秋走到了近前，俯视了一番。

　　“你要干什么？”没办法，高度上吃亏，宋清雨不自觉的就往后……

　　白实秋一笑，转过来面对观众跟记者，“各位观众朋友，各位媒体界的朋友，我是谁，宋老师你再好好的介绍一下成吗？”

　　“你不就是白实秋嘛！那个抄袭我剧本的中戏学生！”宋清雨强调着，特别是抄袭。

　　而白实秋接着说道：“这个介绍颇有特点，宋老师，我当初还想考北影来着，这个没错吧？”

　　“是。”

　　“为了考试，我们只见过两次面，对吧？”

　　“对！”这没问题，但宋清雨没忘了加料，“第二次你还动手打了我！不就是因为，我没有让你走后门吗？你这个人太卑劣了！”

　　“走后门？哈哈哈……好，这个走后门的事情，我们以后再说，眼下咱们是不是应该先说说《驴得水》这个剧本的事情。”

　　“当然要说了！”宋清雨义愤填膺，“就是你这个卑劣的人，抄袭我的作品，还搞出了一个叫什么《吕德水现形记》的东西，简直是下作！”

　　戏精呀。

　　白实秋看着宋清雨此时的表现就给了这样的评语，但不过，老白可没有乱了阵脚，“好，说我抄你的，那现在青戏剧的领导也在，我再来问一下，宋老师，你的这个剧本，是什么时候，是怎么交到青戏剧那边的呢？”

　　“这还不简单？”宋清雨马上就说了时间，以及交剧本的一些细节。

　　这些都很正常嘛，有什么关系呢？

　　“领导，他说的对不对？”白实秋看着青戏剧那边。

　　“就是这样！”人家领导口气可不好，看着白实秋就好像看着老鼠一样，厌恶的很。

　　而白实秋不以为意，笑着看了一下宋清雨，然后又说道：“那么，我想请问宋老师，我是怎么抄袭你剧本的？”

　　此话一出，好多人都觉得，这个问题太傻了吧？

　　你白实秋难道还不知道自己怎么抄袭人家宋清雨的吗？

　　“喂喂，小伙子，你就承认了吧！”

　　“是呀，抄就抄了嘛，反正这年头谁不抄谁呀？”

　　“天下文章一大抄，没什么的了。”

　　观众们都开始起哄了，他们是先入为主，反正之前那领导还有宋老师都说你白实秋抄袭。

　　可此时，那宋清雨却是满头冒汗。

　　白实秋笑着面对观众跟记者们，“大家难道忘了吗？刚刚宋老师说了什么？我白实秋之前是想考北影来着，于是，我跟宋老师见过两次面，这两次面，按照宋老师所说的，我想走后门，他没答应，我后来还对他动手了，那么，这两次见面，就应该是，我第一次想走后门，第二次因为宋老师的高风亮节，我愤而出手，对不对？那么，我请问，就这么两次见面，我怎么抄袭宋老师的剧本？”

　　此话一出，所有人心里都是一拧！

　　是呀，怎么抄的呢？

　　白实秋接着道：“这两次见面，按照宋老师所说，跟剧本没关系，那么我怎么抄袭？而且，我为什么要抄袭那个剧本？我一个要考北影的学生，我抄了剧本有什么用？”

　　话说到这里，宋清雨直抖，他根本就忽视了这个问题。

　　这叫灯下黑，他成天就考虑白实秋有没有他抄袭的证据来着，哪里想到他这个栽赃，漏洞百出。

　　那边青戏剧的领导脸色都变了。

　　而白实秋，还没完呢！

　　“各位领导，各位观众，各位媒体朋友，你们想过没有，为什么我没有任何动机跟理由以及机会抄袭宋老师，现在却出现了《驴得水》跟《吕德水现形记》这两部话剧呢？很简单，我相信大家已经想到了，那就是，真正的抄袭者，就是宋清雨宋老师！”

　　这话一点出来，好多人嘴巴都不自禁的长大了，可是白实秋紧接着手指宋清雨暴喝。

　　“这个混蛋他抄我的！”

　　库通一声，宋清雨直接坐地上了，腿软。

　　“哇啊。”

　　“这个故事……”

　　“这场戏比刚刚的还好看呀。”

　　观众们现在还有什么看不明白的？

　　可是，宋清雨此时还要做困兽斗，他又猛的站起来，用力过猛，差点儿撞白实秋身上，他怒吼道：“白实秋！你有什么证据？你有吗？！”

　　白实秋老早就料到宋清雨会这样了，他笑着说道：“当然有了，宋老师，我告诉你，我手上有好几个证据，第一个，你往上交剧本，那是什么时候？嘿嘿，你恐怕想不到吧？我在将剧本打印出来之后，这个文件我上传到了邮箱里，邮箱里面有时间。这个是时间证据，绝对比你早的多，只要有电脑，有网络，就可以看。但不着急，我还有人证。有请小李。”

　　小李？

　　只见剧场里走来个小伙，而白实秋还介绍了一下。

　　“这位是我们中戏的保安小李，当初我把剧本打印出来，快递到了两个地方，其中一个是中戏，而这个邮件被宋清雨老师给劫走了，小李知道当时的情况。”

　　小李对大家鞠躬，然后很腼腆地说道：“当初是俺不对，真的是对不起了，那个……宋老师说他是北影的，咱们中戏跟北影关系很好，俺也没觉得有什么，他还送了俺两条红塔山……”

　　这说的太有鼻子有眼儿了，现在还有人不信吗？

　　可是此时，那宋清雨又做了一次挣扎，跳起来抓住小李的衣领吼道：“明明是两条玉溪！”

　　到此……

　　“真相大白呀！”

　　“哈哈……这太有意思了！原来是贼喊捉贼！”

　　“清楚了，真相清楚了！”

　　这一下，还用说什么？

　　那小李吓坏了，反正也没他什么事儿了，白实秋就让他回了，而这个时候，好似失了魂的宋老师摊在地上，白实秋过去轻声地说道：“红塔山是我特意让他这么说的。”

　　宋清雨听后，吐白沫晕过去了。

　　而这个时候，那边青戏剧的领导都坐不住了，赶紧的过来说些好听的，对白实秋好生安慰，说他们工作不到位，而这个抄袭的事儿，白实秋也是见好就收。

　　不过，这场戏还没有结束呢。

　　只听白实秋对观众跟记者们说道：“各位朋友，今天既然来了，而且还看到这么一出，实在是……不说了，眼下我有个提议，那就是接下来，我们中戏学生也准备了一部《吕德水现形记》，这个剧，我想这样，大家如果有时间，就继续安坐，看了戏之后，如果您觉得还不错，就买张票，算是对我们演出的奖励，如果觉得不好，那就随意，骂两句也可以，怎么样？”

　　此话一出，那还有什么不好的吗？

　　“来来，我们看看原版的。”

　　“对呀，快点儿开始吧！”


第60章 这才是真正的‘驴得水’

　　“哈哈哈……”

　　京都剧场，此时笑声不断，这样的场面可不多见，以张经理这么多年的经验看来，似乎这个剧《吕德水现形记》要火呀！

　　这年头看一个剧能不能火，听笑声就能听的出来，反正大腕孟晶挥的那个《恋爱中的犀牛》就是这样的，而且，听听刚刚这台词。

　　“裴魁山，你下半身是不是不怎么好使？”

　　“张一曼你啥意思呀？”

　　“还啥意思，她说你不行！”

　　“我什么不行？”

　　“你内方面不行。”

　　“我不行你知道啊？你试过呀？”

　　“铁男，跟他试一把呗，也用不了几秒钟。”

　　“啊哈哈哈……”

　　这是三个人，两男一女的对话，这台词简直是太敢说了！

　　张经理之前听宋清雨那个家伙抄的那个，台词可是不敢这样的，有这方面的意思，但搞的非常含蓄，恐怕这就是因为那宋清雨是个老师，对于新派剧，他还是放不开。

　　可是，新派剧嘛，张经理的经验就是，越放得开那就越好。就说那部很火的《恋爱中的犀牛》，那里面，什么精液，什么交配，什么……反正啥词儿都敢上，这才新嘛。

　　反正张经理是这样认为的。

　　但不过，此时张经理却又想到了另外的一件事，那就是之前，他接到过的白实秋的电话。

　　“张经理，咱们《吕德水现形记》要跟《驴得水》在一天公演，这件事您就没知会给青戏剧那边吗？”

　　“啊？这件事我还要告诉他们？”

　　“当然的了。”

　　“我说，白实秋啊，白同学！你没病吧？你这抄人家的剧，还要大大方方的告诉他们？大家同一天公演？”

　　“这有什么问题吗？”

　　“要不要这么高调？”

　　“高调一些不好吗？”

　　“难道不应该是，悄悄地进村，打枪的不要吗？”

　　“张经理，我白实秋堂堂正正的中国人，做事怎么能学小鬼子呢？”

　　就这个电话，让张经理羞愧了能有大半天，最后心里骂着白实秋，将这个事儿告诉了那边青戏剧。

　　而现在看来，这白实秋真不简单……

　　明白了，终于明白了。反正张经理是想明白为什么白实秋非要让《吕德水现形记》跟《驴得水》一天公演，这小子一点儿都不疯，聪明的……不对，这个小子是真疯狂，又疯狂又聪明。

　　张经理此时的矛盾心理旁人是不知道的，特别是观众跟记者，他们现在是笑个不停。

　　《吕德水现形记》，确实是非常的出色，台词非常大胆，比之前那个《驴得水》要来的大胆的多，虽然宋清雨是抄的白实秋剧本，可是有些个词儿这位老师觉得有些脸红，干脆就给改了。

　　而且，不光是台词，这个剧本身也很大胆……

　　这个剧的故事是发生在民国时期，西北山区的一个叫三民小学的学校里，校长姓孙，他带领着三个人，张一曼，周铁男，裴魁山，还有自己的女儿孙佳到这里扎根农村，想要教农村的孩子读书。

　　本身这个事情是很有意义，很有理想的，必须要说确实是一件好事。

　　但是，困难重重，此时兵荒马乱，还要搞这么一个被孙校长称为是一场教育实验的事情，可以想见是何等的困难。

　　而且，不管干什么都是需要钱的，于是乎，孙校长就很聪明的虚报了一个老师，吃空饷。

　　这个虚报的老师就是吕德水，其实就是这所学校的一头驴，因为给学校拉水，所以叫做‘得水’。

　　吃了这么个空饷，那资金方面就有了一些空间，但不过，这几个人马上就暴露出了一些个小小贪欲。

　　比如周铁男置办了一些体育器材，张一曼做了一些衣服，裴魁山……就连孙校长修眼镜也用的是驴得水的工资。

　　但这还只是一开始，有这么一天，学校的上课铃坏了，而且驴得水去拉水了，孙校长让自己的女儿去找了个小铜匠，等驴回来，发现自己的窝着火烧了。

　　孙佳护水：“你们不救火干嘛呀？干嘛把水拿走？！”

　　张一曼抢水：“火都烧成这样了，这水不够的呀。”

　　孙佳，“不救怎么知道不行？！”

　　张一曼，“水没了晚上喝什么？明天喝什么？”

　　孙佳，“别拉着我！这水我打的！是我跟得水打的！爸，驴棚没了，驴得水住哪儿呀？”

　　孙校长，“孙佳，你别闹了，它就是一头驴，你还真把它当成人了？”

　　孙佳，“住手！你们谁再敢动我的水，我就告你们去！”

　　孙校长生气道：“你告谁呀？”

　　“告你们！告你们把一头驴给虚报成一个老师！我告你们吃空饷！贪污腐败！我让你们都去坐牢！”

　　“你再说一遍！”

　　第一次强烈的冲击，孙佳的爆发揭露了这个表面上看起来非常不错的山村小学校里面的龌蹉，而孙校长在这里摔盆了。

　　“孙佳我告诉你！你要告，就告你爸爸我一个人，这是我的主意！他们都不知道。”

　　必须要说，此时徐老师的表演以及他深厚的台词功力让人印象深刻。

　　这里是本剧第一个小爆发，但之前的那部宋清雨《驴得水》也是有的，这里有什么不同的地方吗？

　　“哈哈哈……”

　　观众们在这里多了一些个笑声，这笑声就是因为……有头驴。

　　舞台剧，不管是话剧还是音乐剧，因为舞台的限制，所以，有的道具就不行，‘火’都是可以的，用红色绸缎，底下吹风就行了，很形象的，但驴就没办法了。

　　怎么可能把驴子牵上去呢，剧场那边可怎么能答应？而且呀，这驴子算是道具还是演员？

　　但是，我们这个《吕德水现形记》就有驴！

　　不用讲了，是一头假驴。

　　可是这假驴是怎么回事呢？

　　“老白！老子跟你没完！”张航旗此时身处舞台之上，但是没人见到他的真容，大家看到的，只是那一头‘假驴’。

　　这事儿呀，就是一个多月之前，张航旗接到了铁子老白的电话，问说你干啥呢？张航旗直接回答，找工作当中，意思就是玩呢，然后老白就说，他在京城搞了一出戏，需要人手……

　　张航旗高兴，自己铁子真有能耐，竟然能搞舞台剧，可是后来……

　　“这可是一个关键角色，是我们剧中的灵魂，我们这个戏本来就叫《驴得水》。”

　　就这么的给忽悠了，张航旗出演了自己人生中第一个龙套……完全没有台词儿的‘驴，得水’。

　　之前被宋清雨抄的那个剧本里，绝对没有这头驴，反正舞台上肯定见不到，所以，这个‘驴’真的很灵魂，对咱们这部戏很有意义，区别于那个宋清雨的《驴得水》嘛。

　　但张航旗已经是暗下决心，等演完了戏，一定狠狠的捶老白……

　　“哈哈哈……”

　　这‘驴’就是个布偶装嘛，但是动作上，特别因为张航旗也没啥演技，意外的让人感觉很萌，就是后世那个词儿，蠢萌蠢萌的，融化了好多观众跟记者的心，笑声不断。

　　但，毕竟驴子不是主角，很快也就下去了，而现在，咱们的三民小学就得应付那个特派员了，怎么办呢？

　　那个修上课铃的小铜匠，意外的落入了大家的眼帘。

　　让小铜匠来装成吕德水老师，而这个任务就落到了张一曼的身上。

　　“来，跟我念，NICE TO MEET YOU。”

　　“NICE TO MEET YOU。”

　　“哇啊，校长他是天才。”

　　吕德水老师申报的是个英语老师，那现在自然就要教他英语了，运气还挺好的，这个小铜匠是蒙古人，学英语还挺快。

　　但，这并不是重点。

　　饰演张一曼的是张婧初，此时的她一身布制旗袍，侧面的开襟可是不矮的，显露出一双白嫩纤细的长腿来，本来就很是惹人遐思了，而现在，还总是跟那个小铜匠，发生一些个小摩擦。

　　这个……

　　白实秋原来的那个剧本里是没有写这个细节的，但，张一曼这个角色其实有一些个放荡，她有一段不好的历史，从几个角色的言谈中可以听出来。

　　《驴得水》这部作品，当初在舞台上演的时候，那就相当的大胆。

　　有人评说，这应该是16禁。

　　一些个暗的，隐晦的，挑逗，勾引……这些原来的剧本里都是没有的，而现在白实秋当然要让它们一一呈现。

　　嘶~~

　　有那观众看着看着，呼吸都粗重了。

　　当然了，这只是因为张婧初姿色绝伦，再这么暗暗的挑逗，真个让人想入非非。

　　“这才是原版呀。”

　　“真比之前的那个强。”

　　“我看着挺好的。”

　　无论是观众跟记者们，此时都觉得这个《吕德水现形记》才是真正的《驴得水》了。


第61章 变形

　　从表演的角度来说，中戏的这些个学生，就算是张婧初师姐在内，绝不可能比之前青戏剧的资深话剧演员强，那是青年戏剧院，可不是一般的单位。

　　但是，眼下在这个首都剧场里，无论是观众还是记者，都觉得眼前的这个《吕德水现形记》要比之前的那个《驴得水》来的好。

　　一方面是有之前的宋清雨老师的事儿，另一方面，那当然就是咱们这部戏的‘新’了。

　　“吕德水老师，你果然是原形毕露。”

　　当特派员在听过了吕德水老师那独特的蒙古英语之后，他便说出了这样的一句话，那么，这个意思是……三民小学吃空饷的事情败露了？

　　三民小学的教职工都过来说道，有人要承认错误，有人要扛责任，可是……

　　“你们扛的了吗？”特派员言行厉色，可是却对吕德水老师笑道：“扛起中国农村教育这杆大旗的，就只有吕德水老师才行。”

　　这个……

　　“哈哈哈……”

　　“这个特派员是男版小燕子……哈哈哈……”

　　观众们都忍不住笑，这个特派员实在是有意思，根本是个什么货都没有的家伙，能把蒙古话听成莎士比亚的什么经典……

　　周深自己都差点儿没笑场喽。

　　不过，到此也算是将特派员给忽悠过去了。

　　“什么？”

　　“三万！是三万！吕德水老师的工资是三万法币，是我们的100倍！”

　　“啊？哈哈……”

　　“吕德水老师的工资不就是我们的嘛！哈哈哈……”

　　本来吕德水老师的工资是1800法币，而现在，一下子变成了3万，变化之大，三民小学的几位老师，就更加的上心了，还需要拍吕德水老师的照片，张一曼跟假扮吕德水的小铜匠，这次真的就……

　　灯光一黑，换幕了。

　　我们这是健康的舞台剧，绝对没有什么大尺度的东西。

　　后台。

　　“快快！”

　　“‘两个月后’开始了，这可是关键！”

　　“枪呢？准备好了吗？”

　　“OK！”

　　“音效呢？怎么样了？”

　　“没问题！”

　　毕竟大家都是第一次，紧张的很，后台里面相当的混乱，这接下来的戏就是两个月后特派员又来了，而为了要表示这两个月后的时间问题，大家都需要换一下装。

　　别忘了，我们三民小学现在每个月多了3万法币。

　　“老白，你太不地道了！竟然让哥们演了一头驴。”

　　“哎呀，铁子，这个时候就别说这些了，等完事儿了，我请你吃涮肉。”

　　“涮肉不行，得烤鸭！”

　　“好好……”

　　张航旗义愤填膺，他还是那个驴的扮相，要说这驴也是‘高科技’的产品，为了能让他一个人就扮演一头驴还不用四脚着地，于是借鉴了跑旱船这种我们特有的民间艺术……

　　这些细节就先不说了，‘两个月之后’，来了。

　　优美的音乐，灯光点点，三民小学的几位老师在跳舞，他们现在有钱了，可以潇洒潇洒。

　　此时的他们，都是快乐的，每个人都有变化，最明显的是裴魁山，他身上多了一件貂。

　　紧接着，灯光明暗变化，又是一次小的换幕，很快大家就看出了不同。

　　“德水教室。”

　　三民小学的牌子都不挂了，直接上老师的名字，可见这3万法币的力量。

　　“你们这儿谁管事儿呀！”

　　来了一个脸上黑黑的农妇，自己言说是小铜匠的媳妇。

　　“你干哈的！”

　　“你是干哈的呀？”

　　“唉呀妈呀，老乡啊，大姐我奉天的，你那儿的呀？”

　　“唉呀妈呀，我新京的呀……”

　　还行，铁男跟这个铜匠媳妇成了老乡，但很可惜，人家还是不会放过三民小学的。

　　“我就想问问啊，你们这儿谁跟我家铜匠搞破鞋了？！”

　　“我家铜匠，就从你们这人回去！回家活也不干了，整几本破书在那里翻翻翻的，叨咕叨咕，不知道说的是哪国话！”

　　“俺俩结婚这么多年了我还不知道他？”

　　“这么多年他换过姿势吗？啊？！”

　　“就从你们这儿回去！姿势也变了，花样儿也多了，昨天！就说昨天！他他妈的居然咬我耳朵！”

　　“你说你办事儿就办事儿，咬耳朵干哈！耳朵是能吃的呀？！”

　　这一段……

　　“哈哈哈……”

　　台下简直爆笑。

　　必须要说，马莉这姑娘确实表演的很到位，特别是她用了那个声音，简直是不能再好了。

　　而此时。

　　“有车来了！”

　　“不好了！特派员！是特派员！”

　　“他怎么来了？”

　　“好！特派员的脑袋被驴踢了！”

　　“不是得水吧？”

　　“是得水它相好的。”

　　这特派员也真够倒霉的，脑袋被得水相好的母驴给爆头了。

　　“哈哈哈……”

　　连续笑，让观众跟记者们都有些吃不消了。其实，舞台上没有什么表现，全是靠台词说的，但一想到那头驴蠢萌的样子，它还有个相好的，真让人忍不住。

　　特派员再次到来，不管他为什么来，首先也要先把小铜匠夫妇的事情给解决了，于是，三民小学的几位老师，他们开始了自己的变形。

　　“张一曼！当年要不是校长帮你，你他妈现在什么地方卖呢？！”

　　裴魁山额角的黑膏药加上一身的貂，绝对是突出的，而此时为了解决问题，逼张一曼交代那个搞破鞋的问题，裴魁山的嘴脸实在凶恶至极。

　　张莫这小眼睛真的是起了很大的作用。

　　张一曼终于被逼无奈，她跟铜匠夫妇说了。

　　“真是你呀，真他妈是你呀！你挺硬啊！”

　　铜匠媳妇相当的泼辣。

　　而这一番故事，到了最后，张一曼对铜匠也只好是完全的撒手。

　　“你还想跟我过呀？跟你睡觉只是为了留你照相。”

　　“你还真以为我喜欢你呀？”

　　“我就是这么一个人，只要是个男的就行，那天刚好是你。”

　　“清醒了吗？赶紧跟你老婆回家吧。”

　　“真把自己当人了？你在我心里就是一头牲口！”

　　终于，将铜匠给伤走了，铜匠媳妇却留下了一句话。

　　“你们才是牲口！”

　　而此时，张一曼蹲了下来，浑身颤抖。

　　“对不住啊铜匠，对不住。”

　　灯光一黑，再度换幕。

　　这个黑暗，留给了观众跟记者们一个时间，他们可以思考刚刚的张一曼为何如此。

　　很快，德水教室里灯亮了。

　　“罗斯先生的高原反应有些严重……”

　　原来，这次不光是特派员来了，还有一个美国人，叫罗斯的，他就是资助吕德水老师工资的那个人，这一下，事情大了，要搞成国际问题了。

　　但。

　　“如果罗斯先生问起来，你们一定要说吕德水老师的工资是10万。”

　　10万？

　　不用讲了，教育部里面的人吃了大头。

　　“搞了半天是教育部在里面黑钱了。”

　　“这是合理分配，周铁男，你懂不懂？”

　　周铁男，白实秋扮演的这个东北小伙，到目前为止，他都是很硬气，很直接的，有啥说啥。

　　现在要找到吕德水老师，可是铜匠都被弄走了，可怎么办？

　　“NICE TO MEET YOU。”

　　铜匠，哦不，是吕德水老师又出现了……

　　特派员心花怒放，三民小学的众人也是高兴，但很快的他们就发现事情不对了。

　　这吕德水老师说，“我第一次来到这个学校的时候，校长对我说，有教无类，我曾经看到过一个铜匠，就因为他没有文化，所以，被人利用，不把他当人，被利用完了还要骂他是畜生。”

　　完了，铜匠觉醒了！

　　“我要你开除张一曼老师！”

　　吕德水可以配合特派员忽悠美国人，但就是这么个条件。

　　“为什么呀？”

　　“她骂我是牲口！”

　　“那么……”

　　“你也骂她呀，怎么样？公平了吧？”

　　大家还是拦着，最后就是骂骂张一曼呗，可是，校长很难出口，因为这个事情是他搞出来的。

　　“我来骂！”裴魁山再度站了出来，“张一曼，我就实话实说了，你就是个臭婊子！”

　　各种恶毒的语言从裴魁山的口中爆出，之前积攒的那些个被嘲讽，被调侃的怨毒都爆发了出来。

　　但这些还不够……

　　“将她的头发给我剪了！”

　　一朝得权，小铜匠疯狂的报复。

　　孙校长虽然一脸的不愿意，可还是拿起了剪刀……

　　灯光一黑，咔嚓咔嚓剪刀的声音不断传出，等灯光再度亮起。

　　“我，我……啊啊啊……”

　　张一曼疯了！

　　她的头发变成了狗啃的一般，原本美丽的那个姑娘不见了。

　　“够了！我他妈受够了！吕德水它就是一头驴！他就是个牲口！这个人也不是个老师，他就是一个骗子！”

　　周铁男终于忍不住，他将真相揭露了出来。

　　特派员会做如何呢？

　　“这位是我以前的部下。”

　　一个军人出现了。

　　“不要抓我，别……”刚刚还耀武扬威的吕德水老师，瞬间成了铜匠，对着那军人跪着，求着。

　　但是。

　　“不用这样吕德水老师。”

　　“吕德水老师？”

　　“我说他是吕德水老师，他就是吕德水老师，怎么？有什么问题？”

　　特派员知道了真相，可是，他的选择依旧是把这出戏给演下去。

　　“你们这群混蛋！老子不演！老子要去告你们去！”

　　周铁男，再也不想跟他们同流合污。

　　“对于知识分子的脾气，我的容忍也是有限度的。”特派员很生气，那个军人拔枪了。

　　“来呀！”周铁男硬气极了，“你叫他崩了我呀！来呀！”

　　砰！枪响了。

　　灯光又是一暗，台下所有人的心都提到了嗓子眼儿，刚刚的剧情简直是紧张到了紧绷的状态，各个人物之间的矛盾冲突不断涌现，一个接着一个，让人喘不过起来了。

　　而之前的大家都是看过哪个宋清雨的《驴得水》，在那里，周铁男死掉了，被这枪给崩了，可是现在呢？

　　这里黑了，为什么黑？为什么要换幕？

　　很快，又亮了起来，而这个时候，所有人都看到，除了那个军人跟特派员还站着，所有的人都趴在地上，而聪明的则是躲着，比如裴魁山。

　　周铁男仰天躺倒，身边就是张一曼，她看到了这个样子，脸上惊恐无比，泪眼婆娑。

　　周铁男死了？

　　突然间！

　　“唉呀妈呀，没打着，没打着，哈哈……我没死。”

　　竟然没死，可是这个时候，特派员抢了手枪过来，顶在周铁男的脑门上，道：“这一枪可就不会打偏了。”

　　那么，硬气的周铁男呢？

　　“不不不！特派员！我错了！”瞬间，这个本来硬气的男人，直接抱住了特派员的大腿，涨红的脸上全是惊惧，泪水与口水起飞，“我错了！我错了！我错了！求求你不要开枪！我什么都听你的！我错了！我错了！我错了……”

　　这个人变形了。

　　刚刚还笑点不断，而此时如此巨大的反差，让台下的人鸡皮疙瘩都起来了……


第62章 意料之外又情理之中的结局

　　换幕，后台。

　　“老白，刚刚的那一段太棒了！”

　　“是呀老白，爆发呀，比之前排练的时候强太多了。”

　　“你那眼泪儿跟口水都是怎么整出来的？”

　　对于刚刚白实秋的那一段戏，就是周铁男的变形，同学们给与了很高的评价，特别是徐老师这个时候都过来拍拍白实秋的肩膀。

　　“小子，戏不错呀，要是这个时候常老师看到了，你明年的作业都不用交了。”

　　白实秋一听，这高兴的，“我平时都是低调的，低调懂吗？”

　　同学们一听，当即都笑骂，“老白你就装吧！”

　　徐老师则是，“你不装能死啊？”

　　白实秋同学则是很冤枉是说道：“明明没装，你们凭什么污人清白？”

　　哈哈哈……

　　后台这欢声笑语差点儿让观众席那边听到。

　　必须要说，刚刚白实秋的那一段表演，真的是出色至极，甚至可以说是直击灵魂。

　　就算是没有击到别人的灵魂，也是打到了白实秋他自己。

　　以前真的没有过，而这回之所以不同，白实秋自我感觉，他似乎是摸到了一些个表演的门道。

　　上辈子他最高也就是做到了特约，这里面有其他的因素，可更多的恐怕还是自己的问题，他那个时候没有经过什么专业训练，现在他是中戏的学生，而且还是斯派的一员，这很是不同。

　　不断的排练，不断的去揣摩周铁男这个人物，白实秋还有一个优势，那就是他看到过电影版周铁男的样子，那也是非常厉害的表演，厉害到镜头是有变化的也就是说至少拍了两次，可是两次中周铁男的下跪跟哭泣还有那留下来的眼泪跟哈喇子的混合体都几乎一样。

　　斯派，体验派，演员就是角色。

　　在那一瞬，那个周铁男从一个铁骨铮铮的汉子变形成了一个为了求生而跪地求饶的小人，像狗一样活着的人，白实秋没有自我，他就是周铁男。

　　真的是如此，他甚至没有去学电影中的那个，他没有下跪，而是在仰躺的状态下，直接去抱特派员的大腿，因为这样比翻身还要快。

　　想到这些，白实秋脸上露出了微笑，不是那种装逼成功的微笑，而是真的觉得，自己的演技有了提升。

　　“行了！行了！快点儿上场！”

　　身为导演的冯茹明显更加的有气势，至于梦想着成为片场暴君的周深，这个家伙……路还很长，眼下他还只是十秒真男人。

　　《吕德水现形记》的剧情已经来到了这里，而此时周铁男没有死，这与宋清雨的那个版本已经出现了极大的偏差，而接下来，周铁男成了一个帮凶。

　　“我没办法，我还能怎么做？他们有枪！孙佳，你听我说，我现在先听他们的，就算是做一条狗，可也认了，等有一天，我出人头地，我绝对回来收拾特派员他们。”

　　孙佳作为孙校长的女儿，她想要写信举报三民小学发生的事情，有一部分原因是那头驴·得水被杀了吃肉，但是周铁男却拦着。

　　本来周铁男跟孙佳的关系是很好的，甚至有些恋爱的意思，周铁男原本是孙校长的学生，这在言谈中有透露，而孙佳是孙校长的女儿，所以，他们的关系，师兄妹嘛。

　　“铁男！你就是个混蛋！”孙佳也是爆发了，指着周铁男大骂。

　　可是这个时候……

　　“佳佳！你要告就告你爸爸我一个人！是我一个人的主意！是我带他们来到这个山沟的！驴得水的主意也是我出的！”孙校长晓之以理动之以情，但是，“就帮爸爸一回，眼看着就差一点儿了！”

　　孙校长也变形了。

　　这次特派员来，带了一个美国人罗斯，这位罗斯就是资助吕德水老师薪水的，这个美国人很想看看吕德水老师，可是现在，已经暴露了，而且吕德水老师根本就是一个铜匠，怎么可能瞒的过美国人呢？

　　美国人不可能听着蒙古语会当成英语嘛，于是，特派员也是聪明。

　　“吕老师！呜呜呜……吕老师呀！”

　　搞了个灵堂，就说吕德水老师死了，还是为了要见罗斯先生赶夜路死的，而那个美国人倒是也有善心，就算是吕德水死了，但愿意补偿1万美元给吕德水的家人。

　　这1万美元可是太厉害了，谁不动心？

　　于是，孙校长就希望孙佳来演这一场戏，孙佳要扮演吕德水的未婚妻，因为虚构这个人的时候，孙校长图方便，吕老师没直系亲属。

　　“罗斯先生，其实吕德水是……”

　　孙佳心中还有正义之火，就算是面对1万美元，可是这个小姑娘也想说出真相。

　　但，孙校长突然间跪了下来。

　　“吕德水是死的太冤枉了！这都是我的错呀！我的错呀！”

　　跪的竟然是自己的女儿，孙佳。

　　父亲跪在自己的面前，这个场面非常微妙，其他人看不出来孙校长跪的角度，但孙佳自己知道，那么她可怎么办？

　　“罗斯先生，吕德水是我的未婚夫……”

　　孙佳，这个一直都很正义的小姑娘，总是说着要举报，要告发的小姑娘，她也变形了。

　　罗斯这个美国人，咱们真的找不到什么美国人来演，于是乎，就搞了一些个假发，找了靳冬来演，他个子挺高，高鼻大眼，一扮上还真的挺像。

　　而此时的罗斯又提出了一个事儿来。

　　“那好吧，我还要带你去美国。”想要带着孙佳去美国。

　　却在此时。

　　“我也去！”吕德水老师，一下子又活了！

　　这怎么办？

　　周铁男发挥了自己变形后的无耻，“人死复生是可能地，是完全可能地，这个状态被称为假死，反正就是没有真死嘛……”

　　“不可能……我不信……”

　　这罗斯最后还是被忽悠的信了。

　　那么，可怎么办呢？

　　“那既然这是个奇迹，吕德水老师，孙佳女士，你们结婚吧，之后一起跟我去美国。”

　　你看，这老头提议多好呀，确实很有善心。

　　那还有什么说的？

　　就举行个婚礼呗。

　　于是，灯光再度熄灭，换幕。

　　再度亮起来的时候，出现了一个小教堂，而孙佳跟吕德水老师也就是小铜匠，已经是穿好了礼服，就准备在罗斯先生的主持之下，他们结为夫妇。

　　孙佳眼中全是泪水，小铜匠是得意洋洋，其他人也都各有不同，裴魁山一直在笑，他知道这个事儿成了，钱到手了，而孙校长则是有些纠结，但一想到自己的女儿就要去美国了，嫁个铜匠就嫁了。

　　周铁男，他的嘴巴一张一合，一张一合，不断的重复，似乎想说些什么，似乎想要做些什么。

　　显然，变形之后的周铁男没有那股子劲儿了，他虽然想可是不敢。

　　特派员跟他的部下自然在边上，这1万美元可不是小数目，部下的枪还随时准备拔出，压着三民小学的人，怕他们造反。

　　却在这个时候，有个人出现了，便是之前疯掉了的张一曼。

　　张婧初师姐饰演的张一曼，必须要说，她演的这个疯女人很是到位，特别是她那大大的眼睛流露出那种神经兮兮的神情，让人就产生怜意。

　　她的那个头发，其实是假发，总不可能真的剪成个狗啃型嘛。

　　“牲口，牲口……”张一曼的嘴巴里不断的嘟囔这么一句。

　　而周铁男则是出来继续做帮凶。

　　“张一曼，行了行了，咱们回去吧。”

　　其实，之前那特派员部下的枪都拔出来了，准备一个不好就动手。

　　只是稍微打断了一下婚礼的仪式，也没什么的，继续就好了，可是，又有人来了。

　　“铜匠！你这个王八蛋！背着我娶别人！？”铜匠的老婆出现了。

　　这角色一出现……

　　“哈哈哈……”

　　真的是自带‘笑果’，之前给观众跟记者们留下的印象太深刻。

　　“我的妈呀！”铜匠当时就慌了。

　　其实，小铜匠跟他的媳妇两个人，他媳妇更像他妈，这在之前媳妇第一次出场就有体现。

　　于是，一场闹剧就出现了，铜匠媳妇大闹婚礼现场，这个乱呀。

　　而在混乱之中，特派员的部下，他没拿住自己的手枪，这把手枪最后在几经周折之下，落到了张一曼的手上。

　　“唉，好玩，哈哈……”

　　一个疯了女人手上拿着把枪？

　　怕不怕？

　　“一曼，这个东西你别玩啊。”孙校长笑着过来的。

　　“张一曼，你不要乱搞！”裴魁山脸上想挤出笑容。

　　“张一曼，你在干什么？”特派员还要打官腔。

　　而其他人，小铜匠，他媳妇，周铁男，孙佳也都有些害怕，可是现在跑也不是，过去也不是。

　　“牲口，牲口……”张一曼口中依旧在嘟囔着。

　　“别闹了！”特派员过去就要夺枪。

　　砰的一声枪响，特派员满脸不信的倒地，而接着……

　　砰砰砰……一个接着一个，倒在了枪口之下。

　　最后就剩下了孙佳跟那个美国人罗斯。

　　“一曼姐，我求求你了，我……”

　　砰！砰！

　　两声枪响之后，张一曼蹦蹦跳跳的走了……

　　“牲口，牲口……”嘴巴里依旧嘟囔着这样的声音。

　　而这部戏，到此落下了帷幕。

　　结束了，就这样的结束了，都死了，除了疯掉的张一曼，而这……

　　有好多人一下子明白了，这部戏叫什么？

　　《吕德水现形记》，那么最后，明白了呀。

　　吕德水现形记，吕德水就是一头牲口，最后现形。

　　啪！啪！啪……

　　首都剧场里爆发出了热烈的掌声，甚至有好多人起身鼓掌……


第63章 其实是两场戏

　　《吕德水现形记》最后的这个结局，当然是做过了巨大的修改。

　　白实秋看过的是电影，他是通过电影来还原成话剧，这本身就很有难度，但还好毕竟他有一定的功力，干过编剧。

　　电影中，张一曼也是拿到了那一把枪，但不过，最后的结局是张一曼自杀了。

　　而其他的人并没有受到驴得水事件的影响，那个铜匠虽然没有表示，可是应该也不会有什么变化，继续跟他媳妇过日子呗，而三民小学的几个人，依旧那样，而且孙校长依旧是伸出的自己的手，跟大家‘聚聚气儿’。

　　只有孙佳后来是走了，她去投奔了延安自己兄长那里显然会有一个新的生活等着她。

　　必须要说，这个结局也是很棒的，而且电影中拍的是非常文艺，最后那多彩的弹球在山野上蹦跳，让人瞬间觉得高大上。

　　但，现在这个结局必须要改一下了，因为白实秋之前的那个剧本就是这个结局，宋清雨估计肯定会用这个结局的。

　　虽然舞台剧无法搞的那么唯美，可是，张一曼的自杀这个结局还是没有问题的，简单，而且引人深思。

　　我们的结局一定得改，白实秋跟周深是这么讨论的。

　　“老周同学，我的想法就是，给张一曼一把枪，然后把三民小学的人全都杀了。”

　　“老白，这不对吧？为什么把三民小学的人都杀了？”

　　“他们都变形了。”

　　“可是……那个孙佳还是不错的。”

　　“不，她也变形了，如此一个本来非常有正义心的人变形，我觉得还不如杀了她。”

　　“老白，你的戾气好重！”

　　“是你让他们都变形的。”

　　“那……特派员为什么不杀？我很想让他死。”

　　“老周同学，我的想法是，特派员留着，然后张一曼自杀。”

　　“这……老白，确实你很有创意，而且这个结局也让人有一种想要探究的感觉，可是，特派员这个角色不死，我觉得观众恐怕不答应。”

　　“但他没有变形。”

　　“老白！我一定要他死！”

　　“哦……那好吧，那么，特派员死了的话，我还要那个美国人也死！”

　　“什么？为什么呀！罗斯先生是个慈善家呀，他为什么要死？”

　　“老周呀，难道你看不出来这里面的隐喻吗？这里面有一个历史性的隐喻。”

　　“你，你……老白，你太牛逼了！哈哈哈……”

　　谈到了这里，两个人就将《吕德水现形记》里面所有的主要角色全都给弄死了，这个只能说，真够狠的。

　　于是乎，最后还是留下了张一曼，至于这个地方全都杀了，这里面的合理性就有些不好办。

　　把枪得换了，变成二十响驳壳枪，幸亏呀，如果当时历史没有这么一种大弹仓的手枪，这个结尾还搞不出来了呢。

　　还有不合理的地方，比如张一曼怎么能打的这么准？

　　可是还好，舞台剧，舞台本身的空间不大，所以，在视觉上一般人就会觉得，这么近，还不是怎么打都打的中嘛……现实中手枪想射中人并不容易，但毕竟观众不可能都是军迷，再说了，这是舞台剧，夸张一些也没什么大不了的，就这么混过去吧。

　　另外就是，这个张一曼她真的疯了吗？

　　如此这般，一定会引发许多人对这个问题的思考，也许张一曼只是装疯，那么，这也可以解释为什么杀掉其他人。

　　如果张一曼是装疯，那么不就代表她没有变形吗？

　　也就是说，周深之所以觉得这个结局很好，就是因为他看出来，白实秋要杀掉所有变形的人。

　　而且，这里还有一个特别隐晦的地方，那就是白实秋所说的那个历史性的隐喻。

　　跟历史有什么关系呢？

　　罗斯先生是美国人，他是慈善家，然后资助了我们中国的教育，那么，这跟什么历史相似呢？

　　某知名高等学府用的不就是庚子赔款的钱嘛。

　　看看人家美国人，抢了一大笔钱去，后来觉得有些过分了，便还回来一些，如此这般，摇身一变成了一个好人，慈善家。

　　这是不是变形？

　　这就是万恶之源，美国佬先变形，搞了一笔大钱出来，这才引出了如此一段故事。

　　想明白了这一点，周深自然大赞，也是佩服的很。

　　至于看剧的人能不能看的出来这历史性的隐喻，那就不重要，反正两个年轻人，心黑手辣的搞出了这么个结局来，效果拔群。

　　“难以置信他们还是学生！”

　　“最后的结局感觉好似雷雨呀。”

　　“原来这才是原版，好看！”

　　不光是掌声，不光是大赞，而且基本上就没有不掏钱的，之前说好的嘛，看的好了，您就买张票。

　　看到这个景象，那真的是，高兴！

　　……

　　哈德门那边有家烤鸭店，过年也不休息，生意非常的火，下午便迎来了一拨客人。

　　“明明全聚德更近，结果非要花这个车钱！”

　　“哈哈哈……老白这是知道咱们能吃，他心疼。”

　　“哎呀，烤鸭嘛，哪家能差多少？那全聚德是忽悠老外的，就好像卖当劳，人家那是全球定价，美国啥价我们这儿就啥价，里面一杯可乐起价六七块，干哈呀？不就是忽悠我们嘛，咱们赚的是中国工资，可不能搞美国消费。”

　　“哈哈……老白你就装吧。”

　　“对，你小子不但会装逼，还会装穷！”

　　“你们，你们怎么可以如此凭空污人清白？”

　　“哈哈……”

　　人一多肯定是七嘴八舌的，可是这烤鸭店服务员都觉得，怎么人群中好似有个孔乙己呢？大家似乎回到了学生时代……

　　十来个人，当然就是《吕德水现形记》的剧组成员，大部分都是同学，只有徐老师年纪大些，于是，坐了上位。

　　这么多人，至少两只烤鸭吧，然后又乱七八糟的菜，没说的，还得整些酒吧，这个……白实秋脸色越来越白呀。

　　“老白呀，你现在完全符合你的绰号了。”

　　“哈哈……应该叫他太白才好。”

　　“这家伙真抠门，别装穷了。”

　　开开玩笑，气氛活跃一下，但白实秋这眼下真没多少钱了。

　　“哥几个悠着点儿，今天我们算是取得了阶段性胜利，可是还没有革命成功嘛，同志们仍需努力。”

　　“哈哈哈……”

　　真的很高兴，咱们这剧首演算是很成功了，再加上老白这边窘迫不堪，太有意思了。

　　徐老师都忍不住了，“老白呀，你说说吧，我估计你心里有底，别藏着了，咱们这一场赚了多少？”

　　“这个……”白实秋没辙，只好都交代了。

　　票务的事儿，舞台剧跟电影还是有很大不同的。

　　电影票房那主要是卖拷贝或者是分成，还有什么对赌的手段，我们国家现在可是不流行对赌。

　　而舞台剧票务就不这样了，舞台剧是有场租的，说穿了，剧场在那里，而我们剧团过去租，那么，按照简单的道理，给了场租，这个票能卖多少，就都是我们剧团的了，这也就是为什么剧团得有自己的票务。

　　不过，现实是，剧场要抽取一成的票房，这里面有交税，还有什么管理费，其实就是剧场跟剧团的票房分成。

　　白实秋记得后世好像剧场要抽15%，现在恐怕就是因为这个市场还不好，所以就一成。

　　今天本来是《驴得水》公演，之前还挺早的就打广告，毕竟这是一部新派话剧，青戏剧之前搞新派剧是挺成功的，所以很重视。

　　首都剧场当时的上座率是超过六成的，再加上一些个媒体记者……要知道，舞台剧必须得有送票，记者什么的，他们绝对是没花钱来看戏的。

　　剧场座位有1500多，那么这就是1000多人，然后大部分的人，甚至包括那些个本来没有花钱的记者，后来又买了《吕德水现形记》的票，所以，眼下虽然还没有跟那边的张经理去对账，可也能算个大概出来。

　　现在的票价，均价80，这个票价可是比电影贵不少，其实，舞台剧的票价一直都比电影高的多，特别是国外。

　　所以，这么一算的话……

　　“最少六七万呀！”

　　“哇啊！一场就赚了这么多？！”

　　“我们是不是发了？”

　　“是老白他发了！”

　　“那我们还在这里吃什么？去全聚德呀！”

　　“哈哈哈……”

　　又是一番笑闹，大家真的好高兴，白实秋也很高兴，他这一次真的是大获全胜。

　　不过，徐老师眼中不揉沙子，他又抛出了一个问题。

　　“老白，你小子今天是演了两场吧？”

　　两场？

　　这是怎么回事呢？

　　“……”同学们都有些莫名其妙，只有周深跟张莫还有冯茹几个，面带微笑。

　　白实秋一笑，干脆大大方方的承认，“还是徐老师厉害，我老白甘拜下风。”

　　没错，白实秋就是演了两场戏。

　　“第一场啊，就是跟宋清雨那家伙的对手戏，怎么样，大家觉得，我是不是演的比较放啊？”

　　如此一说，众人又是一阵欢笑……


第64章 这年，就这么的过了

　　所谓的‘放’，就是表演夸张、浮夸，比如大火的《还珠》。

　　白实秋真的演了两场戏，第一场的对手是宋清雨，只不过，这一场，是戏也不是戏，因为如果演的不好，那咱们的老白可就万劫不复了。

　　不过，这一场戏，这个舞台却非常的有意思。

　　“这第一场戏，舞台是两边一起搭起来的，这必须要感谢宋清雨老师，没有他的话，那么我这出戏也是唱不出来的。”

　　“那个舞台可不是单单的指首都剧场的舞台，而是整个的事情，这个搭建，真不容易。宋老师这个人还是比较厉害的，我跟他见过两次面，第一次见面之后我就觉得有些不对，现在想来，应该是第一次见面之后，他就动了要把《驴得水》占为己有的念头，这个……当时我穿了一身很旧的羽绒服，估计他是从这里判断，我是个没什么钱的小子，那么这个剧本，他占了，我恐怕都没钱告他，其实，他算计的对，我当时真没钱。”

　　“第二次去见他，我已经知道这个家伙不但散布我要走后门的流言，而且还把那个剧本占了，那么，我怎么可能咽的下这口气？于是，我真的是去威胁他，不过我并没有怎么揍他，我只是强调一点，那就是我有证据。”

　　“讲真，我确实有证据，那不是瞎吹的，但是……”

　　白实秋讲述的是另外一场戏，这一场戏才真正的奇峰陡起，曲折离奇，而当他讲到了这里，冯茹突然间插了一句。

　　“你从一开始就没打算去告那个家伙，对吧？”

　　白实秋竖起了大拇指，她总是这么的聪明。

　　“是呀，就我们国家现在的版权相关法律，我告赢了又如何呀？这实在没什么意思，我不如去搞一场大的……”

　　没说完呢，人家冯茹又说了一句，“所以，我们这些人，以及这个剧，都是你复仇的工具喽？”

　　此话一出，一下子气氛就不好了，大家都看着白实秋。

　　“喂喂，不能这样凭空污人清白呀！”

　　孔乙己再现……

　　“哈哈哈……”

　　大家笑的前仰后合，包括冯茹。

　　不过，咱们的老白还是继续说了下去。

　　“什么复仇，那根本就不算什么的，在我看来，这是一次机会。我当时就留下了一个小扣子，证据。任何一个人做坏事，心里都会有些问题的，所以，那个宋老师，也许他本来很聪明，但也会犯错误，比如现在这样，他只是注意那个证据的事情，而其他的……”

　　“哦哦！我明白了。”周深此时突然间站了起来，“一般来说，要抄袭一个剧，特别是这个剧已经上演了，那么这个抄袭就很简单，反正演过了，那么去看看就可以抄袭了。但是宋老师没想到，我们的这部《吕德水》是跟他同一天公演。”

　　“对，简单的来说，我们这部戏，就是我白实秋最有利的证据！”

　　到此，算是将白实秋的手法都讲清楚了，这也是为什么，他非常疯狂的一定要在这一天跟宋清雨的《驴得水》在一家剧场里先后公演。

　　这个手法很聪明，而且很创新，特别是真够疯狂的。

　　而且，一般人，怎么可能会想到有这样的事儿？特别是宋清雨，他知道白实秋很穷。

　　现在搞一个话剧，至少30多万的。

　　白实秋很够胆，拍了20万出来！

　　所有，今天这第一场戏，他跟宋老师的对手戏，白实秋游刃有余，掌控一切。

　　还不光这些，白实秋一早就打定了主意，对于跟宋老师的戏，这必须是一场戏，一定要高于现实，一定不能如现实撕逼那般的互相谩骂或者一些个很Low的东西。

　　戏剧化，这是他跟宋清雨之间斗的必须属性。

　　原因很简单，现实舞台是在首都剧场，而白实秋接下来是要赚钱的，咱们的戏要上演的。

　　“所以，我们的《吕德水现形记》不光是我的证据，也不是什么复仇的工具，她更应该是，我们大家的进身之梯，这部戏会让我们出名，会让我们赚钱！”

　　赚钱，现在是赚了，可是出名呢？

　　白实秋这个家伙是不是想的太多了？

　　剧组中，不管是谁，此时都觉得老白的心太大。

　　而此时，白实秋又看了一眼张莫，然后笑着说道：“老张，你之前不是说，一个话剧要30万左右成本吗？我们现在只花了20多万，但我们就搞成了。”

　　这是什么意思呢？

　　“哎呀！我什么都没干呀！”说话的竟然是那个管票务的同学。

　　剧团都是自己买票的，可是这回，我们的《吕德水现形记》根本就没有卖票，是演完了之后才让观众掏钱的。

　　“我曹！”张莫一拍大腿，“宣传！我们没有花钱去做宣传！”

　　“嘿嘿嘿……”白实秋说完了，一切都说完了。

　　与宋清雨的对手戏他当然要‘放’，必须‘放’，只有搞的好似一出戏，这才能让整个首都剧场的戏剧氛围一直持续下去，而接着就是我们的《吕德水》了，这才让观众能继续看下去，我们才能卖票。

　　没有打广告，也实在是打不起，这年头广告太贵了，人家青戏剧也只是打了一些小小的广告，我们这帮人都只是中戏的学生，就算打广告了，效果恐怕也不怎么样。

　　我们这个剧组，说好听的是中戏学生加老师，可说不好听的，‘你们不就是中戏学生加老师吗？’

　　买票？一张80？

　　不存在的。

　　白送都不见得送的出去，但搞了这么一出，特别是白实秋在舞台上，他将宋清雨干掉之后，还跟观众们说。

　　我们先演，你们可以后买票。

　　这就不一样了，这在后世叫什么？

　　体验式营销！

　　如果说人话，那就是：

　　尝一尝喽，不甜不要钱喽……卖西瓜的哥们，他们就是‘体验式营销先行者’。

　　现在，我们的票卖出去了！

　　上菜了，那烤鸭，那饼，那小葱……

　　徐老师饿了，吃的是满嘴油，来了一句，“这老白呀，你们以后谁也别惹他，不然这家伙能把你们的裤衩都算计没了。”

　　这话一出……自然惹的大家哈哈笑。

　　就连一直嘴巴不停的张航旗都不断点头，自己算是深受其害。

　　第一次跑龙套就让咱演了一头驴，老白你等着，我这一顿就吃穷你！

　　白实秋好冤枉的，“你们吃我的还这么调侃我呀。”

　　哈哈哈……

　　这家烤鸭店，真的是很少有这么欢乐的笑声。

　　“哥几个先吃着啊。”

　　酒过三巡菜过五味，白实秋这家伙招呼一声出来上厕所，到了隔间里面，却掏出了那个V998来。

　　“妈，爸。”

　　“哎呀，是小秋啊，等我摁免提。”

　　“儿子呀，你在那边还好吧？”

　　“爸，妈，爷爷奶奶，过年好啊。”

　　“好，都好。”

　　“今年我没回去……”

　　“这有啥的呀，傻儿子，你在外面闯荡，爸妈高兴都来不及呢，你好好的就行啊，也不需要干成啥惊天动地的大事儿来。”

　　“嗯。”

　　“吃的好不？”

　　“好。”

　　“吃的啥呀？”

　　“烤鸭。”

　　“多好呀！咱们儿子会照顾自己了，爸妈都高兴，你爷爷奶奶也高兴。”

　　“嗯。”

　　本来，白实秋是想跟爸妈说，你们儿子我要发了，要牛逼了，要出名了，可是这些话到了嘴边上，怎么也是说不出口，问个好，嗯了几声，这就足够了。

　　今天，大年初二，这京城里也有好多人都不回家过年，就好像这个饭店里，生意如此红火，服务员都是忙的脚打后脑勺。

　　砰！啪！

　　鞭炮响，年味儿似乎还行，坐在马桶上的白实秋双眼湿了。

　　这年，就这么的过了。


第65章 先来个十场

　　《吕德水现形记》第一次公演非常的成功，但是决定舞台剧能否成功，或者干脆一点儿，就是能否赚钱，看的并非是一场，而是能演多少场，以及这些个场次的上座率。

　　首都剧场。

　　张经理现在有些焦头烂额，干这一行的，那越是逢年过节就越是要顶在第一线，这也没什么，可是今年就出了事儿，之前本来已经是安排好的演出，现在需要做相当的调整，没办法，那边青戏剧可是不敢继续演了。

　　这怎么办？

　　得找剧团来顶呀，而这个剧团……张经理脑子里有这个法子，只不过现在还不太确定。

　　“小陈啊，帮我拿几份报纸来。”

　　“啊？经理你今天是要……”

　　“哪儿那么多废话呀。”

　　“过节了嘛，我这就去。”

　　很快，报纸就过来了，张经理这便开始了深入的学习当下的大政方针，虽说过年的时候就算是头版也不会如此，但还真的是让张经理看到了他想看的东西。

　　“新派话剧《吕德水现形记》的背后故事。”

　　“贼喊抓贼现实版……《吕德水现形记》观后感。”

　　“我们国家应该更好的保护版权……一个好作品差点儿被剽窃！”

　　昨天的那出戏，果然今天见报，看来这大过年的除了春晚、春晚演了啥、春晚上本山大叔及其小伙伴们演了啥以外，确实也没有什么特别点儿的新闻了。

　　真假‘驴得水’这个事儿，绝对是填补了记者朋友们春节期间的新闻空白。

　　张经理看到此处，他觉得自己的想法是靠谱的，而就在这个时候，那之前送报的小陈又来了。

　　“经理呀，那个，出事儿了！”

　　“你慌什么呀？出什么事儿了？”

　　“以前没见过的事儿呀。”

　　“快说！”

　　“有人到我们剧场来要买《吕德水现形记》的票。”

　　“啊？”

　　张经理心里拿定了主意，就去找上面领导了。

　　……

　　“快点儿！快点儿！哈哈哈……”

　　“啊啊！不要呀……”

　　“要翻！要翻！啊啊……”

　　什刹海这边有冰场，每年一号就开始卖票，这大过年的正是人最多的时候，相当热闹。

　　咱们的《吕德水现形记》剧组，好多人都是外地的，眼下为了这部戏，大家可都没回家过年，昨天我们的头一炮打的还相当出色，那今天还不出来玩玩？

　　“哥几个，今天就随意了啊！”

　　“没错！本着吃大户的原则，咱们不能放过老白！”

　　“就是就是！哈哈哈……”

　　得了，老白这又得肉疼一回，玩的事情也归他管了。

　　一说到玩，张莫那家伙都来了，他虽然不是京城出生的，但却在这里长大，所以，当有人给他打电话，说让他来做导游，那马上就屁颠儿屁颠儿的来了。

　　“就近吧，什刹海那边有冰场，没溜过冰吧？哈哈……”

　　这家伙便给了这么个建议，可咱们这剧组里好多都是东北来的，可以想见当时是多么的尴尬，一帮人脸上还要挂着笑容，大过年的嘛，人家张莫也是好心。

　　可是周深这家伙很高兴，他是南方人，当时就吵吵着必须来。

　　于是，见到这雪，溜着冰，虽然技术属于上冰就抖三步就倒的水平，可周深却玩的很欢实。

　　大家都来了，张航旗他们都没落下，反正有老白请客。

　　眼下人不少，此处以首都居民为主，而且大多数都是普通老百姓，穿着上还带有明显上世纪的痕迹。白实秋看着，感受着，似乎又回到了当年北漂的日子里。

　　现在，可是不一样了。

　　“老白，咱俩比比！”张莫这家伙穿着一双溜冰鞋，这是他自带的。

　　不用讲了，这家伙心里一定合计着，老白这家伙会打篮球，会唱歌，会演戏，会编剧，会……总不能连溜冰也会吧？

　　白实秋呢？

　　他也没说什么，只是悠闲的好似闲庭信步一般的滑了出去，每一脚踏冰看似不用力，但速度很快，于人群中自如穿梭，有时候还来个倒滑。

　　张莫见状，脸上表情精彩至极。

　　老白，你这混蛋！

　　一串银铃般的笑声从张莫耳边过去，原来是冯茹快速的滑了过去，张莫此时才想到，他们都是东北来的。

　　不由得一叹，而且还产生了一个极端错误的想法：东北人都会溜冰。

　　这个想法影响了张莫许久，但此时就不去说他了。

　　“越来越潇洒了嘛。”

　　“冯茹同学，你就说我有钱了，开始嘚瑟了，这就好。”

　　“哈哈……你怎么就不能把我往好处想呢？为什么总是觉得我会口出恶言呢？”

　　“那，那你会说什么呢？真的会称赞我两句？”白实秋此时还真的有些期待。

　　而冯茹却笑着说道：“你这钱还没到手呢，就开始嘚瑟了。”

　　这回轮到老白的表情非常精彩了。

　　“哈哈哈……”人家冯茹加快了速度，很高兴。

　　白实秋不甘心的追了上去，其实他是有些问题想说。

　　“那个，我们俩……”

　　“你追上我再说。”

　　真的是想挑明了，也许这个地方不太合适，但白实秋不想再拖着了，可是，人家冯茹也是很厉害的，他追着也不容易。

　　两个人速度越来越快，此时人这么多，危险系数就大大的提高了。

　　“小心！”

　　“哎呀！”

　　还真的是撞到了一人，但还好，技术水平很高，问题应该不大，可是……

　　“怎么回事儿呀，你们……啊？”

　　“呀？哈哈……是赤木晴子呀。”

　　白实秋都傻了，因为这人竟然是媛媛。

　　“什么赤木晴子？白实秋，这位是谁呀？”

　　“老白，你给介绍一下呀。”

　　此处绝对是红红火火大过年的气氛，可是白实秋却觉得自己身处修罗场。

　　“这位不是什么赤木晴子，她叫媛媛。”

　　“你好啊，我叫冯茹，是老白的同学，我看过你的广告，那个什么清嘴的，还有手机的，很不错。你肯定也叫他老白吧？”

　　“是呀，他这个人怪的很，明明就是一个学生，非要让别人叫他‘老白’。我们之前其实是一起拍电影的时候认识的。”

　　“啊？拍电影？就是那个什么骑车的电影吧？”

　　“这你也知道呀？”

　　“以前我们是一个高中的。”

　　“不会是同班吧？”

　　“就是同班同学呀。”

　　白实秋此时头大，两个女人之间好似瞬间就聊到了一起，将他完全给忽视了，可是却又有一种怪怪的感觉，就好像自己是在看两位高手过招。

　　到底是不是过招呢？

　　还好，剧组的同学们看到这边出事儿，都过来了。

　　“哎呀，这不是那个赤木晴子？”

　　“是呀！好漂亮呀！”

　　“以前看过你的那部叫《麻辣烫》的电影，那里面简直了，我们同学都说要是能跟做同班就好了。”

　　大家都是年轻人，想到啥就说啥，可是这么一说，人家媛媛马上就有点儿发脾气的样子。

　　“老白呀！你怎么这样呢？随便给别人起外号呢？”

　　这个脾气……更像撒娇啊！

　　此时，那冯茹又出手了，笑道：“其实这个外号是我先说的，实在是觉得你好像。”

　　这个……

　　今天也是过年嘛，大家这衣服穿得还是挺新的，冯茹穿了一身黑色的羽绒服，而媛媛则是一身的米白色。

　　一黑一白，白实秋只觉得自己好像面对的是第一邪皇，压力山大呀。

　　铃铃铃……突如其来的电话铃声暂时救了白实秋。

　　“张经理呀，你好呀。”

　　“啊？什么？”

　　“你再说一遍？”

　　当这个电话打完，本来的压力尽去，白实秋眉开眼笑的跟大家宣布。

　　“同志们！好消息呀！你们猜猜，首都剧场方面让我们演多少场？”

　　很明显的，之前是首都剧场张经理的电话，肯定谈的是演出的事儿，但是此时的同学们却都嗤之以鼻。

　　“老白！你就别卖关子了！”

　　“是呀！有话就说，有屁快放！”如此态度的，不是马莉是谁？

　　白实秋被大家给弄的……反正有好几位都忍不住笑了。

　　算了，还是老实交代吧。

　　“十场！至少十场！而且还是连着……”

　　还没等他说完，当时就被大家给扑倒在地。

　　“这家伙要发了！”

　　“摁住老白这个家伙！”

　　“哈哈哈……把雪往他嘴里灌！”

　　这里好多人呢，都觉得这帮人是不是精神病？


第66章 火了！《吕德水》火了！

　　原来，他在搞话剧。

　　当媛媛身处首都剧场内，看着舞台上的这出叫做《吕德水现形记》的话剧，内心翻腾不已。

　　话剧，她以前只是听说过，从来没有看过，很难想象……现在竟然还有这么多人看吗？

　　不是说话剧已经是不行了吗？很多剧场经营不下去了吗？

　　媛媛毕竟还只是一个客串一下电影，拍拍广告的小明星，虽然现在有些名气，不少人知道她拍过的《麻辣烫》，还有那两个广告，轻嘴那个糖跟MOTO的，好多人都说她像赤木晴子。

　　此时的媛媛，她感受到的是距离，她与白实秋之间的距离。

　　看舞台上的白实秋，真的是把那个铁男给演活了，这个角色的前后巨大转变，关键是这个转变之后都带着那种让人发笑的点，还让人产生许多想法，这个演技真的好强。

　　这就是科班出身的人呀，就算是这台上的人还只是学生，好像就只有一个老师，可是他们的演技都很厉害，媛媛知道自己是赶不上的。

　　白实秋就在前面的舞台，但却让媛媛觉得这个男孩子距离她有些远了……

　　砰！砰！

　　“牲口，牲口……”

　　当再一次的，所有人都倒在了张一曼的枪口下，这部剧再度落下了帷幕，全场又爆发出了极为热烈的掌声！

　　啪啪啪！……

　　“这部戏太有意思了！”

　　“果然没错，怪不得那么多的报纸都说好。”

　　“这恐怕是今年最好看的话剧了！”

　　不光是有掌声，还有强大的口碑，许多的观众甚至主动的去跟主演们合影，还有索要签名的，这简直是明星级别的待遇了。

　　后台。

　　“哇啊！老白！我们真的要火了！”

　　“老白，哈哈……我不知道说什么才好了。”

　　“今天晚上一定全聚德了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　就看到现场这样，坐的满满的观众，还有这些观众的热情，大家这个心啊，火热火热的。

　　可白实秋呢？

　　“我说你们啊，真的是没见过什么大场面，这不过是个小场面嘛，我们的艺术之路才刚刚的开始，好日子还在后头呢。”

　　这家伙一边儿卸妆，一边儿在这里……绷着，必须要绷着，使劲儿的绷着，绷不住也要绷着！

　　白实秋此时的内心状态是：

　　啊哈哈哈……成功了！超级大成功！老子马上要有钱了，老子出名了！啊哈哈……

　　可表面上古井无波，这并非是他要装，而是……好吧，就是装的。但必须得这样嘛，他作为咱们剧组的灵魂人物，怎么说也是要压压场面的，不然大家伙还不把天都给捅破了？

　　我们不能骄傲自满，是会退步的。

　　“妈的！老白这家伙心里绝对是在乐……”

　　“没错！我不用听诊器都知道这家伙心里想什么？！”

　　“这家伙太能装了！兄弟们！干他！”

　　“哈哈哈……”

　　同学们之间总是很欢乐的，这边闹着，甚至徐老师都加入进来，可是这个时候，后台来人了。

　　“白同学，青戏剧的领导想见见你。”

　　“啊？”

　　是张经理，看来是要谈一些个公事了，还好，刚刚被摁倒的白实秋，这回算是解围了。

　　这帮人，太不像话了……

　　“白实秋同学，你好啊。”

　　“领导好。”

　　小会客厅里，白实秋便跟人家领导见面了，双方寒暄了几句，那便谈起了正事儿，简单的来说，就是想谈谈演出的事儿。

　　人家青戏剧不是排了一个《驴得水》嘛，现在真相大白，那个宋清雨是完蛋了，可是他们青戏剧这边为了这个戏也是投了不少的钱。

　　一个舞台剧，少说也在三十万左右，而且人家青戏剧还早早就开始打广告，现在出了这么个状况，那这个投资怎么办？

　　如果《驴得水》不能演，估计青戏剧这边恐怕是要赔掉100万的，他们搞一个剧绝不可能只是三十万。

　　白实秋还是明白事理的，青戏剧这算是吃了挂落，这事儿都怪那个宋清雨，而且啊，自己现在如此的成功，也算是搭了人家的车，借了人家的梯，所以，就得饶人处且饶人。

　　“给个十万就得了。”

　　“哎呦，白同学还真的是深明大义。”

　　10万块钱，算是版权的费用了，别太狠，日后好相见，另外有个条件，就是近期你们就别演了。

　　这意思也明白，让咱们《吕德水现形记》先来吃肉啊。

　　青戏剧的领导很快就答应了，而且他们也是需要把自己的剧改一下，毕竟不能演之前的那个《驴得水》了嘛，现在那个版本反而是山寨的了，少说得一个多月的吧。

　　事情就这样的谈好了，白实秋又入了十万块钱，而这么一合计，嘿！

　　这不就等于是卖个剧本吗？

　　咱老白什么人？

　　竟然能把剧本卖出十万去？

　　人家青戏剧这边很明显是想分一杯羹，看眼下这个剧这么火，他们之前还投入了那么多，所以，这十万他们拿出来还觉得不错呢，补损嘛。

　　这也算是双赢吧？

　　“走！今天全聚德！”白实秋这一回去就大方上了。

　　“哈哈……今天太阳从西边出来的？”

　　“肯定有好事儿！快说！”

　　结果，白实秋就老实交代了，大家很快乐的想着今天再好好的宰他一顿。

　　白实秋这个人还是可以的，这个钱他没打算一个人黑下，想着跟周深分一下，这让周深很是感动，眼泪瞬间就下来了。

　　前途一片光明，大家伙高高兴兴，这就准备去吃顿好的，痛快的宰某人，可是却发现少了个人。

　　“喂。”

　　“你们先去，我马上就来。”

　　就在同一时间，京都剧场不远处有个咖啡厅，冯茹跟媛媛却坐在一桌。

　　合上手机的冯茹笑着对媛媛说道：“咱们就开门见山吧，你很喜欢老白吧。”

　　“你……”媛媛本来就很大的眼睛，此时更加的大了。

　　……

　　十场，连续十场，《吕德水现形记》从1月27号开始到2月5日，在京都剧场连续上演，除了27号那一天没有达成100%的上座率，其他的时候，简直是一票难求。

　　已经是好多年也没有这样的场面了，而且这部剧的口碑也是稳稳的爆棚。

　　“这部戏太有意思了，笑点非常多，但到了最后，又让人笑不出来。”

　　“前面笑的太狠了，而后面的转折又引人深思。”

　　“这绝对是一个有内涵的话剧，折射了很多东西。”

　　观众们如此说。

　　“话剧市场需要新的创意！”

　　“由中戏学生创作的话剧《吕德水现形记》火爆京城话剧市场！”

　　“一部新派话剧引发的思考……我们的观众究竟需要什么样的产品？”

　　媒体方面那更是连篇累牍，不断的追踪报道这部话剧，这十天，《吕德水》已经成了一个热门的话题。

　　而这些还只是传统的媒体，此时2001年，新兴的网络媒体力量也是不小的。

　　“《吕德水》的版权真相！”

　　“记我眼中的白实秋。”

　　“东北小伙在京城二三事……那一夜我跟白实秋在小旅馆……”

　　网络上的这些个标题可就有意思了，反正是挺吸引人的，结果一点进去，人家说的是在小旅馆里做采访……

　　当然了，这些是网站的，还有一些个社区上，比如天涯，也有人在开贴讨论，还相当的热烈。

　　火了！真的火了！

　　但要说到现实利益，这十天加上25号那天，总共这可是11场戏，这11场单场的票房，再扣除其他人的报酬，分钱也大方，还有一些个别的费用，布景跟服装都是可以重复使用的，白实秋这么一算。

　　快70万！

　　真的发了！

　　这年头70万可绝对不是小钱儿，这个……买房子，必须在京城买一套房子。

　　但不过，买房子得等一等的，特别是这连续十场之后，现在咱们可得停一停了。

　　不是白实秋不想继续赚钱，而是他得去柏林一趟，那边的电影节马上要开始了。


第67章 初到柏林

　　“老白，你要去德国了？”

　　“这个你不是早就知道了吗？”

　　“我也要走了。”

　　“啊？出国？”

　　“对头，我去美国。”

　　“中戏不是好好的吗？干嘛要走？”

　　“是挺好的，但还是要走。”

　　“我们的事业才刚刚开始……”

　　“呵呵呵……”

　　“笑什么呀？我告诉你冯茹，别小看这个舞台剧的生意，闹的好了一年千万纯利，日后上市也不是不可能的。”

　　“老白，你知道吗？我在走之前就一个遗憾。”

　　“啥？”

　　“我想把你给办了。”

　　“这……等一下，这个应该是我的台词吧？”

　　“哈哈哈……”

　　“又笑什么呀？”

　　“老白，你就是一个怂货，你就是一胆小鬼。现在，跟你一起三年多的同学，还是校花一枚，结果现在跟你都说到这个份儿上了，我马上也要走了，什么责任不会有，结果你没爆发出一点儿冲动，你还是男人吗？”

　　“我告诉你，你别惹我啊，不然我爆发起来你吃不消的。”

　　“呵呵……”

　　……

　　直接把人给顶墙上，然后两个人都是抱着头用嘴……简直是只能用啃来形容了，很快就觉得这么样没意思，因为阻碍太多，于是就开始拆解，衣服呗。

　　当终于是打到了那种程度，大冬天的好不容易才这样的，也真不枉了这一番辛劳，真叫一个肤如凝脂肌如玉，两团好似那勃勃愈发的春笋，叫白实秋只能是使出了，轻拢慢捻抹复挑的手法。

　　时光已经过了千年，不知江州司马对老白这一番手法有何品评。

　　很快的，老白便又想到了一篇颇为经典的文章，里面是这么说的。

　　忽逢桃花林，夹岸数百步，芳草鲜美，落英缤纷。林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。

　　豁然开朗，豁然开朗……

　　……

　　“想什么呢？喂！喂！”

　　“哦？啊，抱歉，睡了一觉。”

　　再度睁开眼睛的老白，却见到媛媛那大大的眼睛，看的出来她对自己的关心，这让白实秋相当的脸红。

　　此时身处飞机之上，白实秋正在飞往德国。

　　“你睡觉就睡觉嘛，真是的……”

　　“……”

　　接下来就让白实秋有些迷惑了，人家媛媛脸红红的就跑了，看样子是去了厕所，之前上飞机的时候还是很主动的坐在自己的身边呀，现在怎么有些嫌弃之感呢？

　　难道说……她是看出来自己跟冯茹的事儿？

　　不可能吧？

　　却在这个时候，周哥那边过来了，“嘿，老白，你可以呀。”

　　“怎么了？”白实秋还是很迷惘。

　　“你真的是睡觉？”

　　“是呀。”

　　“那你梦到什么了？”

　　周炜这家伙竟然把自己的目光往那个地方……哎呦我去！

　　白实秋赶紧的来了一个二郎腿交叉，“我一个阳刚少年，有这种反应是很正常的嘛，你这个家伙不要老是用龌蹉的思想来思考问题。”

　　“哈哈……”周哥只是笑而不语。

　　如何能不想呢？

　　从《琵琶行》到《桃花源记》，逆时光数百年，白实秋却从个青涩小伙子变成了真男人，而冯茹也有类似转变。

　　第二天，枕边人已经不见，空留几根青丝，白实秋耳边回响起昨日的话来。

　　“还不错。”

　　何止还不错？！

　　咱绝对没有十秒真男人嘛，真的是好多个十秒累加，以第一次来说表现绝对炒鸡棒了。

　　但转念一想，她出国了，自己的初恋看来也是完蛋了。

　　突然间回忆起了之前神侃金大师作品时候说的东西，初恋总是失败的，金大师笔下男主角都是这般遭遇。

　　唉~

　　长叹一声，略文艺了。

　　幸亏这飞机上中国人不多，也就是白实秋跟周哥还有媛媛了，一般人根本不懂。

　　这次，当然是去参加柏林电影节了，只不过，王晓帅他们是先一步过去的，其中还有崔琳，毕竟这个电影节是从2月7号开幕的，既然是去参赛，那肯定要早去的，只不过白实秋因为自己搞话剧的事儿，赚钱呀，他怎么可能早早去柏林。

　　反正这个参赛的问题，白实秋就完全是当做了一场‘跟团游’，至于能不能拿奖，还有什么的，他不知道。

　　算了，多了也不想，早点儿结束最好，回去搞话剧赚钱。

　　“老白，你觉得你媛媛姐如何？”

　　“啊？周哥你怎么这么问？”

　　“嘿嘿……”

　　“你笑什么呀？”

　　妈的，这周炜一脸猥琐的笑容，白实秋很想揍他。

　　白实秋自然看的出来，似乎媛媛跟他比较近，反正就是这个感觉。

　　媛媛到底怎么想的呢？

　　“那个混蛋！睡觉就睡觉好了，竟然……形状还挺……”不想了，啪啪的用冷水拍打自己的脸，厕所里的媛媛希望能冷静下来。

　　……

　　飞行的时间是真久，但还算是可以，在电影节开幕后，老白跟媛媛还有周哥到了地方。

　　“你们呀！可算是来了，这都什么时候啦。”

　　“哎呦，对不住。”

　　接机的是个台湾人，咱们这个电影本身就是台湾人投资的，不是那位大姐焦雄平，而是她的一个手下，叫做徐晓明的，可不是香港的那位，俩人虽然同名同姓，但名气上可差了好多好多。

　　现在的，是51届柏林电影节，要说这个电影节的事儿，我们中国人还是比较了解的，国际三大电影节之一，而且对我们国家的电影很感兴趣，给过不少的大奖，具体就不多举例了，但要说的话，关注中国电影还是从台湾电影开始的，就是说，柏林电影节对台湾电影很是看重。

　　但就这个电影节，如果说到一些个细节，很多国内的朋友也不太了解。比如这个电影节有一个很大的特点，就是奖项是比较乱的。

　　给人的感觉就是，随随便便设立个奖项，今年这一届有，明年可能就没有了。

　　而这完全是因为，柏林电影节是一个完全开放式的电影节，而且很是鼓励创新，其中一个‘敢斗奖’就是颁给最具创新精神的电影，这个敢斗奖真名叫做阿尔弗雷德·鲍尔奖，这个名字是电影节创始人的名字。

　　既然如此的鼓励创新，那么多创新一些个奖也没什么关系嘛。

　　要知道，这个创新设奖真的跟一些个别的奖不一样，比如格莱美，这是可以花钱来买一些个奖的，可是柏林电影节不一样，他们的奖，不说金银熊，就是差一些的，比如这个鲍尔奖，这是有奖金的。

　　世界上发奖金的电影节是很少的，挺有意思的是，台湾的金马奖也有奖金。

　　白实秋几个人被那位台湾徐晓明安排到了酒店里，今天刚刚到地方，怎么说也是飞了半个地球，还是好好休息一番，倒个时差。

　　至于说王晓帅，今天是见不着了，听说他去跟自己的老师吃饭去了，白实秋之前就得到了消息，这回的评审中有一位我们国家知名的电影前辈，谢非。北影的导演系主任，副院长，而王晓帅是北影导演系出身，异国他乡叙一下师徒之情，难免的嘛。

　　不过，这真的能好好休息吗？

　　“老白，周哥，今天电影节开幕，有什么好片子吗？”

　　“媛媛啊，听说那个开幕大片，叫做《兵临城下》的，相当不错，那不是有海报嘛。”

　　“那咱们去看看吧？好不好？”

　　“这个……我就不去了，你们年轻人去吧，我回去睡觉倒时差。”

　　下了飞机，三人就算是想回屋睡觉也要先简单吃一口呀，结果媛媛就提出了这么个要求，而周炜这家伙，还是流露出了那一抹猥琐的笑容。

　　就好像是在对白实秋说，你看，别让哥哥做那一千瓦的大灯泡可好？

　　白实秋只好塞了一嘴的东西，然后说道：“那电影没什么可看的，我就给讲讲大概的剧情吧，前苏联一个叫瓦西里的神枪手，牛逼！啪啪啪的一顿射……击……”

　　看到人家媛媛这脸上有些不高兴了，白实秋只好点头道：“行，咱们就去看吧，这个电影票……好，我请了。”

　　“哈哈，好呀！”媛媛立马就眉开眼笑了。

　　就说看电影这个事儿，电影票根本就不是什么问题，这电影节每天有个十五马克的补助，白实秋并不多花钱，只不过，白实秋就觉得。

　　媛媛这小姐姐是不是有些用力过猛呢？


第68章 给我点儿时间，成吗？

　　轰隆！

　　砰！

　　要说，《兵临城下》这个电影还是真不错的，虽然其中有不少黑人家前苏联的地方，但总体的制作很精良，男主角帅，女主角美，配角也出彩，8000万美刀的制作费用，之前的宣传就是欧洲电影历史上最高的。

　　但，就这些个东西，在白实秋看来，正好代表着欧洲电影的全面衰败。

　　裘德洛跟蕾切尔薇兹都是在好莱坞混饭吃的，艾德哈里斯就更不用说了，之前留给中国影迷最深刻印象的就是在《勇闯夺命岛》中跟凯奇撕逼。而导演让雅克阿诺，那就更不用说了。至于这个8000万的投资，还欧洲最高，简直是让人一叹。

　　这个投资规模在好莱坞最多只是一个中等水平，根本就算不得什么大片。

　　而且最有意思的是，白实秋记得很清楚，这样一部大片，最后并没有拿到任何柏林电影节的奖项，说穿了，就是欧洲的电影艺术家一点儿也不喜欢这个东西，大家也心里清楚这就是一个好莱坞商业片。

　　此时的欧洲佬，还挺傲娇的嘛。

　　为什么白实秋会想这些呢？

　　“啊！”

　　“呀！好吓人！”

　　媛媛这一边看电影，一边往白实秋的怀里钻。

　　俩人看电影嘛，当然是要买到一起的座位，媛媛就利用了这个便利条件，当那电影上出现什么吓人的镜头，正好是战争片嘛，拍的真叫一个写实，血腥场面不少，吓的她……就这样了。

　　可是白实秋被钻的，他这个心啊，乱七八糟的。

　　就是很像恋人之间的约会，甚至可以说，现在的白实秋如果用后世的眼光看来，绝对是超级幸福的。

　　在一起的可是媛媛，此时的媛媛才二十多岁，青春，清纯，一头短发清清爽爽，便是眼下冬天，穿的厚实一些，可是亦有那种温香软玉的感觉。

　　约会确实是很好，可是他们俩的关系还有些不太对吧？

　　于是，白实秋便提醒了一句，“姐，你是不是有点儿用力过猛了？”

　　“啊？”媛媛有些迷糊，“是，我撞疼你了？”

　　媛媛现在就是在单纯的考虑自己之前头部冲到白实秋怀里的角度跟力量，是不是没有把握好撞到了人家的肋扇儿？

　　白实秋一听这个，干脆吧，“没事儿，你继续。”

　　“……”媛媛此时脸很红，自然而然的就捶了老白一拳。

　　“哎呦~哎呦~”这个时候，白实秋的演技来到了一个新的层次，就那种一倒下不给钱就不起来的职业表演艺术家。

　　“呵呵呵……”媛媛真的是忍不住了。

　　本来俩人这边还挺乐呵的，可是这个时候，前排却有人突然回过头来斥责道：“喂喂，你们能不能有些素质呀？”

　　“就是说嘛，你们是大陆人吧？怎么可以这样？”

　　这一听，白实秋马上就反应过来了，遇到了台湾人，此时这影院里还是挺黑的，但不过大家距离近，能看个大概，这么仔细一瞅，白实秋还真有些认识。

　　四个人，两个姑娘两个男的，其中一个姑娘白实秋认出来，好像李欣洁，她眼睛好大，很有特点，另外一个男的瘦瘦的，但肯定是张振，其实另外两个人也是很眼熟，但一时想不起来。

　　那既然这样，影响了人家，白实秋跟媛媛确实有点儿声音大了，那有错就认，没关系。

　　“OK，我们专注看电影，不说了。”

　　“好了，我们小点儿声。”

　　白实秋真没当回事，因为就眼下这个观影厅里也不是安静的，要知道，不要以为国外的人就如何如何素质高，就看电影来说，他们大声喧哗什么的，简直不要太多。

　　电影嘛，本身在国外的定义来讲，就不是什么高端的艺术，特别是看电影，更是属于廉价娱乐。就说美国的电影票价是根据当地时薪来定的，一张票绝对不许超过两个小时的工钱。

　　真正高大上，特别是观众群体都是高端的，那就要数舞台剧了，别说百老汇一张票多钱，那几百刀都是小意思，就算是在欧洲，80欧元也就能在犄角旮旯看一场，德国这边至少要数百马克，舞台剧那确实很安静。

　　既然是廉价娱乐，看电影的人群肯定是参差不齐的，不要指望没动静……其实，只要看过盗版碟的都知道，国外的观影厅里吵的很。

　　可是，前面那四个台湾人却不依不饶，还在那里碎碎念。

　　“他们大陆人真的好没素质耶~”

　　“就是嘛，好差劲。”

　　“感觉好丢脸，这让德国人可怎么看我们？我们台湾郎也长这个样子。”

　　这话被白实秋听到，当时火气就上来了。

　　“你们几个还没完没了？给你们脸了是不？”

　　白实秋把砍省气势拿出来，妥妥的社会范儿，相当的吓人。

　　“……”前面这几位就给吓的有些不敢说话了。

　　可是媛媛还是不想惹事，拉住白实秋道：“好了好了，大家都是同胞。”

　　这话是没错，可是人家一听就来劲了。

　　“什么同胞呀，不要吃我们豆腐。”说这话的还真不是李欣洁，是另外一位姑娘，身材相当爆炸，穿着上也很有夜店范儿。

　　而且，另外一个男的，不是张振，也很是叫嚣，“你要怎样？”

　　白实秋还要怎样？

　　咣就踹了一脚，前面坐的是个男的，直接被震了出去，这座椅质量还不错，不然这家伙恐怕就得进医院了。

　　“怎么样？不服啊？”白实秋立起身来，杀气腾腾。

　　这台湾人有些吃不住劲了，发软。此时，那张振站起来，“兄弟，大家都是中国人，咱们中国人不打中国人。”

　　白实秋一指那被自己吓到的家伙，“他把自己当中国人吗？”

　　“对不住，但咱们也别闹事的好。”张振这就是比较会说话嘛。

　　白实秋也不是很过分的人，但眼下电影肯定看不下去了，算了。而那几个台湾人也是出来了，他们更不好意思在里面待了嘛。

　　“兄弟，认识一下，我叫张振。”

　　“知道你，我看过你小时候的戏，我叫白实秋。”

　　“啊？那个什么少年杀人事件。”

　　“哈，就是那个，那这一次，你们也是有片子的？”

　　“十七岁单车，你们呢？”

　　“叫《爱你爱我》。”

　　没想到，白实秋跟这个张振还聊的挺热络。

　　“我东北的。”

　　“我外公外婆也是东北的呀，哈哈……”

　　这也算是老乡吧？

　　但那边其他几位就不这么想了，拉了张振就走，而且还小声的嘀咕。

　　“不要理他们，没有素质的人。”

　　“快走，就他们的电影还参赛呢，哼哼……”

　　听到这话，白实秋能忍？

　　“他妈欠揍是吧？！”

　　真想冲上去，干脆就干一架得了。

　　“老白！别冲动！别！”

　　媛媛死死地拉住了白实秋，后来干脆改用抱的，甚至眼泪都出来了。

　　“求求你了，别这样，你以前也不是这样的呀。这里是国外，不值当，闹事可就不好了。他们再怎么说也是同胞。”

　　“他们把自己当同胞了吗？就那个，就……”白实秋最后也不说了，本来气呼呼的终于是平静下来。

　　其实，白实秋如何不知道‘不值当’，如何不知道不要闹事的好。可是他的心里真不顺，冯茹走了，走之前虽然俩人那啥了，但这里面绝对有事儿，绝对有事儿。

　　谁也不傻，白实秋更不傻。两人这高中三年，看似朦胧着，但其实也算是在一块儿处对象了，只不过形式上比较特别，没承认，但有过程，现在她走了，走之前还……

　　白实秋搞不清楚这里面到底有什么事儿，他心里真的是很乱。

　　若是一个正常的十八岁少年遇到这样的事儿，指不定得什么样呢，白实秋眼下只是有个打架的冲动，想发泄一下，算是够可以的了。

　　但又看到眼前这个，抱住自己的人儿。

　　“姐，谢谢你。”

　　“别叫我姐，再叫我跟你急！”

　　“媛媛……”

　　“嗯。”

　　“给我点儿时间，成吗？”

　　媛媛听到这话，她笑了。

　　……

　　我草！原来是他们俩呀！

　　回去了，翻了一下介绍手册，那上面有《爱你爱我》的资料，白实秋可算是知道了那两个人是谁，女的叫做郭晶纯，男的叫做戴笠人，这两位呀，怪不得白实秋觉得眼熟呢，一个是之前拍了两部大尺度的……白实秋表示咱没看过……另一位，那更是两面三刀，后来在我们大陆赚钱，回去岛上之后嘛……

　　被这么两个人说没素质，白实秋这心里真的是B了狗了。特别是那个姓戴的，一想到后来这人的面目，揍他一顿真解恨。

　　当然了，打架闹事还是不好的，这确实要感谢一下媛媛，白实秋也在调整自己的心态。

　　第二天就听到了一个好消息，王晓帅说《十七岁单车》入围了，而且还说，这次白实秋跟崔琳入围了一个叫亚洲新人奖的评选。


第69章 拿奖

　　柏林电影节从开幕到结束，总共有十二天的时间，这十二天可就有意思了。

　　若是大明星，不用讲了，绝对的忙到没朋友，可是没什么名气的，那可就很闲很闲了。

　　《十七岁单车》剧组里，王晓帅是最有名气的，剩下的就是那个焦雄平，至于演员方面，那可就都没什么名气，也就是有些国内媒体知道他们，而来采访的，现在也是主要围着王晓帅他们。

　　那么，这十二天可怎么过？

　　难道天天都去看电影？

　　慕尼黑，在德国南部，这个城市在白实秋看来，比柏林要好玩的多了，于是乎，那干嘛不利用这个机会来玩玩呢？

　　“哇啊~”

　　“这个好棒呀！”

　　“老白快来！这个车子好漂亮呀。”

　　当然不能自己一个人来玩了，老白不是吃独食的那种人，再加上人家媛媛如此这般的，他白实秋手上现在也有钱，自然是双人慕尼黑豪华游了。

　　白实秋还是很会玩的，他选的地方非常特别，并没有去什么一些个常见的景点，而是领着媛媛来到了慕尼黑的宝马博物馆。

　　来到了德国呀，看什么景点儿呀？

　　不说别的，就德国这样的国家，她的历史沉淀比的上我们中国吗？

　　就那个什么勃兰登堡门，说句不好听的，也就比地主大院强些。那什么茨温格宫，在故宫面前好意思称自己为宫吗？

　　确实是有异国风情，可是在装潢方面，气势方面，德国的宫殿在欧洲都不是很出名的，人家法国不服的，奥地利的WYN表示也可以一战。

　　剩下的，比如吃，就更加的没意思了，所谓德国美食，不是各种肠就是汉堡肉，老让人家媛媛吃肠，这明显不太好嘛。

　　老白看了之后，就有些怪怪的想法。

　　德国什么东西全球知名？

　　汽车呗，特别是慕尼黑这个地方就有宝马博物馆，不但可以体验德国南部的田园风光，而且还能看看宝马车的发展史，还可以喝啤酒，看足球。

　　这个行程安排，真的是让媛媛赞不绝口。

　　而且，白实秋也没闲着，他手上现在拿着一架莱卡相机，咔咔的不断拍。

　　“这个姿势好……笑容浅一些，不要笑的太狠了……”

　　媛媛那边摆出各种姿势，她现在主业就是拍广告，摆POSE得心应手。

　　而白实秋的心里则是：咱也玩器材拍美女了，果然爽啊！

　　俩人玩的非常高兴，等携手出来的时候，媛媛似乎还有些不甘心。

　　“老白，你说我们有可能自己买一台宝马吗？”

　　“这个……”白实秋心里话了，日后啊，宝马恐怕都不入你媛媛的眼了，但这话肯定不能说，突然间又想到了一句在后世很是火过的话，当下便笑着问道：“媛媛，我就想问问，要是一辆自行车跟宝马摆在一起，坐了自行车后面你会笑，而坐倒宝马里面你可能会哭，那你选哪一个？”

　　这就是著名的某节目里说过的嘛，后来因为这句话网上大讨论，简直是世纪难题一样。

　　此时的媛媛一听，当下嘴巴一噘，貌似生气道：“老白，你太不地道了！你搞的那个话剧都赚多少了？连台宝马都不买，太抠门了！”

　　话一说完，没等白实秋如何反应呢，人家媛媛一合计好像不对，自己似乎中了白实秋的计，因为刚刚的话是不是有些要嫁妆的感觉？

　　这年头，一台宝马做嫁妆已经很厉害了。

　　“不理你了！”

　　看着媛媛娇羞的逃跑，白实秋实在是有些糊涂，这答案似乎有些奇葩。

　　两个人在德国这里玩了好几天，没什么出格的地方，而且，老白跟媛媛都不会德语，他们找了当地的向导，一个留学生。

　　这段时间确实很快乐，而快乐的时间一般都过的很快，柏林电影节的闭幕式来了。

　　“你们跑哪里玩去了？”

　　“肯定是，很，快，乐，呗。”

　　“哎呀！说什么呢！”

　　“叫你们一起，你们不来呀。”

　　回到了柏林，崔琳跟周哥俩人比较闲，大家见面，好好聊聊。

　　必须要说，白实秋之前确实是也邀请过周哥跟崔琳，但是他们两个没来，理由也很简单，懂事嘛。

　　但，既然你们这么懂事，那白实秋也没说的，走前给他们俩一个看片指南。

　　“有空可以去看看《西西里的美丽传说》。”

　　“这片子好吗？”

　　“你看了就知道。”

　　“那我试试。”

　　结果就是，崔琳跟周哥他们俩呀……每天补助的那十五马克，都买纸了，那个，电影票也是纸的。

　　现在回来一看，周哥见瘦了，这减肥效果杠杠滴，老崔幸亏是体育生，不然……肯定是吃的不好，肯定的……这片子海外版跟国内版，绝对是两电影。

　　这几个人一番笑闹，很是亲热，但有的人就不这样了。

　　“你说你们啊，签证不是让你们来旅游的，咱们这正事儿呢。”王晓帅脸色带有明显的紧张。

　　很正常，这部戏他期望很高，而且似乎就好像周公子说的那样，王晓帅有些自私了，而这么自私，就更加重了他的心理负担，如果来参赛又什么奖都没拿到，恐怕他会崩溃。

　　导演脾气不好也是正常，咱们就少说点儿吧。

　　“那边开始了，进场吧。”徐晓明过来通知了。

　　于是乎，焦雄平，王晓帅，还有其他几位主创，老白，媛媛也都跟上了。

　　闭幕式也就是颁奖礼是在一个不太大的会场内举行，今年的柏林电影节是挺有意思的，搞出来了好多的奖，反正之前就给列出来了，而且还搬家了，以前不在这个波茨坦广场举办。

　　现在的波茨坦广场，在白实秋看来就是一个新城，刚刚建起来的，所以，搞电影节这种活动，能让这个地方经济活跃一些。话说，这种手段，我们国家也是常用的。所以，今年设立了很多新的奖项，似乎也就顺理成章了。

　　没想到，进去之前又来了一拨人。

　　“嗨~”

　　“你们也来了耶~”

　　“大姐好！”

　　白实秋跟媛媛有些傻眼，因为这一拨人就是之前在看电影的时候差点儿打起来的那几个，《爱你爱我》的主创，其中有张振，有李欣洁，还有那两位嘴上最挂着素质的家伙。

　　“来吧，大家认识一下，这两位你们还没见过的……”

　　这么一介绍才发现，原来《爱你爱我》这个片子，也是焦雄平跟徐晓明搞出来的。当初看那个手册的时候，白实秋也没注意制片人的名字，那字儿太小了没有导演跟主演的大。

　　如此一看，焦雄平这个女人确实很厉害，不愧是台湾娱乐教母，而且，今年她恐怕也是极有企图的，就是奔着奖项来的。

　　“白实秋，这些天没有看到你呢？”

　　“哦，我去别的地方玩去了。”

　　“哈哈，好悠闲啊。”

　　“一般一般……”

　　那张振还是可以的，虽然这家伙外表上看来瘦瘦的酷酷的，跟老白还算是能聊到一起去。

　　只不过，那郭晶纯跟戴立人还有一些个他们那边的不断的嘀咕。

　　“就大陆人还想拿奖？”

　　“他们的片子我都看了，好烂的。”

　　“听说今年有个什么亚洲新星的奖？”

　　“肯定是我们拿了，女主角就是欣洁，男主角就是阿振喽。”

　　“女主应该是天海佑希吧，友坂理惠也很漂亮。”

　　反正就是有这样的声音，让人神烦。

　　“我说你们几个……”白实秋这暴脾气，刚刚散发出来点儿气质，马上那边就躲。

　　“好了好了，给我个面子。”张振这就很会打圆场。

　　既然两部片子都是焦雄平搞出来的，那大家也自然坐的很近，在分开之前，张振小声的又说了两句。

　　“白实秋，咱们好像都入围了那个什么亚洲新星奖了，你觉得，能赢我吗？”

　　白实秋一听，笑着指了指旁边的崔琳，“我觉得，这个奖应该是他拿。”

　　崔琳听了之后心里一动，这部戏他真的付出好多，眼下如果能拿到这奖，真的都值得了。

　　白实秋这自然是心里话，因为他记得嘛，这个奖如果没啥问题，应该是他跟老崔一起拿下，挺好的嘛。

　　很快，颁奖仪式就开始了。

　　如果说奥斯卡那个颁奖的舞台可以演话剧，那么柏林电影节的舞台就只能说相声了。

　　不过，科技感还是很强的，德国确实在这个方面做的很好，有一个大屏幕，上面正在走着本次竞赛单元的入围电影，很快咱们的片子也来了。

　　《十七岁单车》这部电影，名字虽然很青春，但她可不是什么《十七岁的花季》，更不是《十七岁不哭》，里面的故事跟人，虽然都是小年轻的，但这真不是一个青春电影，至少内涵不是。

　　单车，其实是一种权利象征，有了这个单车，‘坚’泡到了自己的同学媛媛，有了这个单车，‘贵’可以载着周公子饰演的二奶快乐骑行。没有了单车，他们失去了这一切。

　　但王晓帅到底想要表现的是什么内涵呢？

　　‘坚’是京城土著，但很穷，‘贵’是外来务工者，也很穷，两个人为了单车即‘权利’争夺到了最后，单车被砸烂了，权利没了。

　　也许不对，但白实秋觉得王晓帅就是想说这么一个事儿。

　　京城是挺好的，本地人住着，外来的再进来，大家一争，那么再好的东西也就碎了，没了。

　　到底对不对，白实秋真不确定，现在，屏幕上放映的就是这部电影最后的桥段。

　　单车被砸烂了，‘贵’扛着这辆破车，一边哭一边走在京城的大街上，一脸的迷惘，没人理他，他似乎独立于这个城市之外，又似乎是这个城市的一部分。

　　同时，有片尾曲响起。

　　当我走在这里的每一条街道~

　　我的心似乎从来都不能平静~

　　除了发动机的轰鸣和电器之音~

　　我似乎听到了他烛骨般的心跳~

　　我在这里欢笑~

　　我在这里哭泣~

　　我在这里活着~

　　也在这死去~

　　就是这首《北京，北京》，这首歌配上此处的画面，简直是无缝对接，契合到骨子里。

　　负责这部电影音乐部分的就是汪哥嘛，只不过他没来，因为柏林电影节根本没有音乐类奖项。

　　当然了，眼下这首歌是白实秋的了，看着这个画面听着这个歌，媛媛不禁就抓住老白的手，她的心跳的莫名的快。

　　眼前的这个男子，才华，文艺，多情，专情，冲动，稳重……好多矛盾的东西都在他的身上出现，让人着迷至极。

　　没多久，一些个小奖项先出来了。

　　“亚洲新势力演员奖，Angelica·李……”

　　而紧接着没多久。

　　“实秋·白！”


第70章 一不小心就百万了

　　啪啪啪！

　　掌声真的是很热烈，也许这个奖不是很大，不是金银熊，但却很新鲜。

　　但是那个获奖的人，此时却相当的懵。

　　Angelica·李，应该就是李欣洁，女的喽，可是男的，这不对呀，白实秋等了半天也没有等到另一个名字。

　　老崔呢？

　　那台上面念完了，笑着等人上来领奖了，那么也就是说，这个奖就只给自己？

　　啪啪啪！

　　老崔这边脸上全是泪水，鼓掌的声音特别的大。

　　“上去呀！上去！”媛媛在一边高兴坏了，看老白不动弹，就差把他给扔上去了。

　　而那边的张振都过来了，“兄弟，你很强啊。”

　　白实秋此时真的是很懵的，后来怎么上的那个台都不知道，当最后，那个奖杯。

　　我草了，真的是一个好大的奖杯。

　　柏林电影节都是熊的奖嘛，这个所谓的亚洲新势力演员，就是新星奖，用的奖杯不是熊的样子，而是一个好似水晶的杯子，很大，磨砂的那种。

　　很明显，这个奖不是太重要的，但这个奖对人家老崔很重要呀。

　　跟老崔一起来拿奖，这才是正常的，眼下这个变化，让白实秋真不知道怎么做才好了。

　　但是，当白实秋看到李欣洁那个惊讶的眼神儿，还有《爱你爱我》其他几个人的那种，一脸便秘的表情。

　　高举奖杯！

　　你们说老子得不到奖？

　　嘿嘿，气死你们！

　　白实秋有些小孩儿的脾气犯了，但必须要说，确实很爽。

　　但这个奖可怎么办？

　　老崔那边可怎么办？

　　白实秋真的没主意，人家这电影节还得接着往下颁奖呢。

　　当最佳导演奖，给了《爱你爱我》的林正胜，王晓帅那真的是一脸的死灰。但还好，给了他一个评审团大奖，这个奖也是银熊级别的，还算是不错了。

　　最后的金熊奖给了《亲密》这个法国电影，至于别的嘛，还有许多乱七八糟的奖项，也就不多看了。

　　“老崔，那个……”

　　“老白，你别说了，你演技确实比我好太多。”

　　本来想说点儿什么，可是有实在说不出来什么，而且没多久，王晓帅总算是拿了一个奖，大家还不出去庆祝一下吗？

　　“来！喝！”

　　“哈哈哈……”

　　一行人，王晓帅，周炜，崔琳，还有白实秋，媛媛，就他们几个找了一家酒馆，直接开喝。

　　这部戏本来是台湾人投资的，但是现在，人家投资的另外一部戏似乎奖项拿的也不错，所以，他们都去那边聚了。

　　其实，《十七岁的单车》这部电影有一点是很值得称道的，那就是，虽然投资是台湾方面，但这部电影并没有受到焦雄平等人的指手画脚，王晓帅的个人风格太过浓烈了。就好像现在一样，咱们大陆这边的人是一拨，台湾那边自己搞一拨。

　　“老白！”喝着喝着，崔琳就单找老白了，“咱们走一个！”

　　“好！”白实秋来而不拒。

　　“恭喜你！”

　　“多谢！”

　　“干！”

　　“喝！”

　　话不多，真的别说太多，不然就没意思了，全都在酒里了。

　　要说，德国除了汽车不错，还有一样是挺好的，那便是啤酒了，特别是颜色浓重的黑啤，喝起来带有一股焦糖的味道，确实挺不错的。

　　好喝是好喝，可这么以不断的喝下去，白实秋又来了文艺范儿。

　　什么酒不醉人人自醉，都是假的，你不喝怎么可能醉？

　　胡里八涂的，第二天也不知道是什么时候了，反正太阳都老高，很是刺眼，白实秋这才醒过来。

　　“醒了？你也真是，非要逞能干什么呀？”

　　“来来，喝些水，那个……我不会做什么东西，什么解酒汤啊，你就别想了。”

　　“你衣服我也没动啊，别想我会脱你衣服。”

　　媛媛穿着一身白色的毛衣，好像个小媳妇一样的忙前忙后，只不过她明显不是个合格的媳妇，啥也不会呀。

　　白实秋喝了两口水，可算是把嗓子里的干渴给解了一下，这喝酒便是有一个最大的不好，喝了酒之后口渴的要命。

　　可算是能说话了，便打趣道：“媛媛啊，谁要是娶了你可就倒霉喽，照顾人根本不成嘛。”

　　“你，你这个死没良心的！”媛媛立马就气道：“有人管你就算不错了，还要怎么样？你以为你谁呀！”

　　一听这个，白实秋得了个机会便一伸手，将媛媛给拉了过来，媛媛这没防备，直接倒在了床上，吓了她一跳。

　　此时的这个姿势非常的暧昧，虽然两个人都穿着衣服，特别是白实秋还穿着昨天的衣服，一身的酒气，可是如此呛鼻子的玩意，让媛媛有了一些醉意，干脆一狠心，就把眼睛给闭上了！

　　一个女孩子闭上了眼睛，就是等着你来亲她。

　　莫名的想起了这么一句经典台词，白实秋却有些后怕。

　　亲上去，还是……

　　《十七岁单车》里面有一个镜头，就是‘坚’对自己的女同学，两个人第一次骑车出来，结果……他也没敢，只是闻闻。

　　说实话，这个地方让白实秋在拍摄的时候腹诽很久，一点儿福利也没享受到，可是现在，他可如何下手？

　　“哎呀！你这个坏蛋！”

　　白实秋还真的是下手了，刮了一下媛媛那翘挺的鼻子，作弄了人家一下，他是真怕亲上去就舍不得放开。

　　接下来，又是打打闹闹，倒是让之前的暧昧气氛消散了许多。

　　“老白，你是不是觉得对不住崔琳？”

　　“媛媛，其实谁还看不出来？这个戏所谓的男主角，根本就不是我跟老崔，就是他王晓帅，所以这么个奖，应该也算上老崔的。”

　　“可现在就是你的了，还怎么办？你不会是想……我告诉你，这个时候你可怜老崔可没用，真的，他没准还会恨你。”

　　“这我当然懂了，只是……”

　　“老白，我听周哥说过的，你这个奖恐怕跟那首歌有关系，你没忘吧，王导的老师谢导就在评委团，谢导说，评委们很喜欢你的那首歌，特别是当他们了解了意思之后，但是柏林电影节没有什么电影音乐方面的奖，所以，我合计他们恐怕就是这样才给你的奖。”

　　“妈的！那我不是很吃亏？他们应该给我两个奖才对的。”

　　“你这个……哈哈哈……”

　　柏林之行，到此也就结束了，白实秋跟媛媛搭最早的飞机回去，至于什么媒体采访他都不管了，反正有王晓帅应付。

　　至于这一趟收获还是很大的，千万不要小看了这个奖，这个奖也带着奖金的，5万马克，这帮德国佬真有钱，这还不是‘熊’呢。

　　这也是为什么，白实秋才会觉得这样的对不住老崔，因为原来的历史就是两个人拿奖，大家分一下，而且，老崔的表现确实也很出色，特别是，那不是用了最后那一段吗？人家老崔那一段的表现，很不错的呀。

　　算了，搞不清楚那帮评审到底是怎么想的，而眼下这个情况，白实秋如果跟老崔说分他一半儿，那两个人就完蛋了，没准能打起来……你老白太瞧不起人了。

　　眼下的德国还没有推行欧元，虽然欧元已经是在很多欧洲国家使用了，而马克对现在人民币的这个比价，1比4。

　　20万！

　　我草！

　　等一下，咱爷们竟然这样就百万富翁了？


第71章 买了个院子

　　“《十七岁单车》获得银熊大奖！”

　　“王晓帅畅谈获奖心路历程。”

　　“不知名小演员白实秋意外斩获亚洲新星奖……”

　　银锭桥以北就是后海，2月下旬的京城，已经有些暖和了，白实秋还是穿着他那身羽绒服，脚上则是之前拍广告跟打篮球一直用的AJ1黑红，然后一条简单的牛仔裤，干净、精神，走在河沿上，拿着几分报纸在看。

　　“这帮小编，你们有没有搞错？我老白竟然成了不知名小演员？”内心实在是不能不吐槽。

　　话说，已经回来有几天了，这种传统媒体的速度确实慢的可以。就说网上吧，现在已经有网友在问了，柏林拿奖的白实秋是不是《吕德水》的那个铁男呢？

　　至于那网友嘛，就是张航旗，多了就不说了。

　　来到了一处院墙外驻足停下，白实秋看着满眼斑驳，耳朵也是没闲着。

　　“我说你这个老东西怎么这么轴呢？那边给的钱不错了，该走就走得了！”

　　“走？往哪儿走啊？”

　　“往北面呗，亚运村什么的。”

　　“对呀，这房子现在还怎么住呀？夏天漏雨，冬天漏风，连个茅房都没有。而且我还听说了，咱们这一片，不拆迁！”

　　“不拆？”

　　“真不拆！咱们这儿给定的是四级，那叫什么文件来着……都记不住了，但最他妈倒霉就是了，没人管。”

　　数人之间争吵，让老白颇有些似曾相似的感觉。

　　现在是2001年，有一个事儿正在进行，那就是京城这边对一些个老旧危房做改造。

　　老旧危房的问题，其实看那个《十七岁单车》就能知道一些，电影里就是毫不掩饰的展现京城胡同文化，也就是大杂院文化，电影里面那真的是脏乱差，而且老百姓收入还低，‘坚’不就是为了500块的买车钱嘛，就这，他家都拿不出来。

　　眼下的京城老旧平房、大杂院，确实问题很大，每年的危房都在增加，而且速度非常快，去年就有六成是危房，今年至少七成，这甚至引起了高层的重视。

　　去年七月出了一个政策，京城许多的地方给变成了历史文化保护区，什刹海的这一片都是保护区，但是其中分五个等级，也就是说，有的是古迹，有的真不是。而白实秋眼前的这个，院墙老一些，雕梁画柱不存在的。

　　这个时候，咣当的门开了，出来一人。

　　“……”白实秋没说话。

　　“看什么看呀！”那人还挺横。

　　“哦，没什么。”白实秋还是挺有礼貌的，只是笑笑。

　　那人也不好说什么，看样子是尿急去厕所的。

　　不过，望着那人着急放水的样子，白实秋脸上一直笑着，似乎心里有底了。

　　“老白！”

　　“王哥。”

　　“哎呦，想死哥哥了！”

　　“王哥，那个……您轻点儿。”

　　王锋来了，看样子他今天心情很好，一条大皮裤，上身也是羽绒服，倒是知冷知热。两人好一通聊，特别是问了白实秋在德国的事儿，于是，白实秋就简单的说了一下获奖的心路历程，引得汪锋好生眼热，特别是谈到了那个关于西西里的电影。

　　“这房子……”

　　“王哥，一会儿我就是你弟弟。”

　　“哦~~哈哈……你小子够鸡贼的，好，本来你就是我弟弟嘛。”

　　王锋笑了，而这个时候，刚刚上厕所的那位回来了。

　　“呦呵，看房子的？今天能定吗？”这是对着王锋说的。

　　“我替一个老板看的，进去再说。”王锋回答的比较自然。

　　白实秋暗地里送上了大拇指。

　　“那就进去吧。”

　　三个人，便进入了这个小院里。

　　白实秋这么一看，跟拍戏见过的大杂院差不多。所谓，大杂院，四合院，其实有一定的关系，大杂院的前身是四合院，但以前那四合院可是独门独户，而且能在京城有这么个院子，特别是什刹海这一片，距离皇城这么近，肯定不是一般人。

　　好多的王公贵族，就什刹海附近，什么恭王府，僧格林沁，就说中戏吧，有一部分都是北洋高官靳云鹏的宅邸。

　　后来新社会了，原本的主人大多被打倒了，房子当然的要拿出来分了。

　　于是，很多的四合院就变成了大杂院，再后来，涌入这里的人越来越多，大杂院就更加的不堪了，好多私搭乱建的，古建筑是越来越不纯粹。

　　白实秋今天来，其实就一个目的，他是来买房子的。

　　“那老刘家，老洪家，看房子的来了。”之前那位赶紧招呼人出来。

　　这个院子真不大，但是看的出来，很有现代气息。

　　还在德国的时候，白实秋就委托了王锋一件事儿，那就是看房子，反正白实秋说了，绝对不会亏待哥哥的，王锋自然就很上心，反正他最近音乐上的事儿也比较糟心。

　　买什么房子才好呢？

　　一开始的时候，白实秋想的是就随便买一个好了。

　　眼下亚运村的房价才4500一平，忒便宜了，这日后飞起来，得翻多少倍？

　　但这个目标是白实秋手上有20万的时候定的，在德国的时候，他手上有80万了，是不是可以定个大目标？

　　能不能买个四合院呢？

　　白实秋可是记得，日后四合院的价格是以亿为单位的。

　　但王锋很快就告诉白实秋，眼下的四合院，没有二三百万也别想了，而且你还买不了，最新规定是得有京城户口才行。

　　白实秋一听很傻眼，他记得日后外地的一定可以买，甚至老外都行，肯定是政策有变化。

　　可是，很快的王锋却又说道，大杂院似乎还可以，也就是三四十万。

　　白实秋一听，这精神头就来了，他家里就经历过这种事儿，现在京城的旧房改造、拆迁的，正好给了他机会。

　　目标就又提升了。

　　我要后海那边的。

　　接着就是仔细研究最新的文件，这才找到了这么一个院子，应该能买。

　　现在的这个大杂院其实不大，有三户人家，八九个人。

　　“我说，现在你们出多少？”

　　“我们这可是好房子！听说过二奶他小儿子媳妇的二表哥没有？他们家原来就住这儿！”

　　“对呀，这也算是历史遗迹。”

　　真的是七嘴八舌，乱乱糟糟的。

　　王锋那是本地人，而且一条大皮裤很有气场，当下就拍桌子了，“你们三家啊，别太过分！就这破房子，我们大老板说了，50万！”

　　此时，已经到了讲价的阶段了，白实秋被汪锋介绍为他的弟弟，这家伙就在一旁观瞧，不说话。

　　其实，收大杂院就这一点糟心，因为不止一户人家。

　　50万，算是有溢价了，这年头这种危房，也就这样了，连个厕所都没有，私搭乱建的，还要如何？

　　“太少了！”

　　“房子卖了，我们去哪儿呀？”

　　“这平均下来一家还分不到20。”

　　还不答应，那边王锋自然要跟他们吵吵呀，我们这儿都已经溢价了，还要如何？

　　这个时候，白实秋觉得是差不多了，便拍拍王哥的肩膀，王锋秒懂，直接退后。

　　白实秋出来说道：“你们三家，能容我说句话吗？”

　　“你，你不就是他弟弟吗？”

　　“是呀！你掺和什么呀？”

　　这三家的人一看白实秋就一小孩儿，就没把他当回事儿，这不就是眼前这位王先生的弟弟吗？

　　可白实秋此时笑道：“这个事儿吧，我现在也是大概的听明白了，哥哥哎，咱们去别家看看？”

　　这就要走，还拉着王锋。

　　这三家人就有些糊涂，但也有人故作聪明。

　　“怎么个意思？你们是想借别家来压我们呀？嘿呦~我还真不信了，这其他家能比我们低？”

　　“我们这是历史遗迹！”

　　白实秋实在忍不住了，“按照最新的文件，你们这院子顶多算个四级的，说穿了，你们这院子也就是在这个胡同文化保护区内，什么古迹？忽悠谁呀？”

　　哪里想到，这小子倒是门儿清。

　　“等会儿！”这三家里面有一家是年纪很大的老头，“你小子能做主？”

　　白实秋这个时候才回头笑道：“您老眼明心亮啊。”

　　王锋更是眼尖，之前就看到了老白拿的报纸，此时一把拍出来，“看到了没？这就是我兄弟白实秋，人家在德国刚刚拿奖！”

　　“啊？”

　　“这小子……不简单啊。”

　　要说这个奖还挺唬人的。

　　“那个大老板就是你？”那老头眼睛都瞪大了。

　　“没错，王哥确实是我哥，但买房子的是我。”白实秋大大方方的承认了。

　　老头立马发愁了，这大杂院里的其他人就很不懂了。

　　“怎么回事呀？”

　　“喂喂，洪老头，你说说。”

　　憋了好久，那老头才说话，“咱们完了。”

　　大家一听都糊涂。

　　白实秋这个时候笑道：“几位，我没想用什么不好的手段，就说一招吧，老刘家，你们那房子，我出三十万，你卖吗？”

　　“这……”那边老刘家马上就迟疑了。

　　很显然，一定会卖的。

　　而白实秋接着说道：“你们三家完全不团结，我买下老刘家的房子，这我就够了，反正我要买房子也是做一些事情的，得翻新装修，那么……不说了，这手段太没意思，我真不打算用。我现在就给你们一个机会，最后的机会，但你们先达成一致吧。”

　　这就好似最后通牒，那洪老爷子也是看出来了，眼前的这个小孩儿是把他们三家给盘清楚了，若是真的搞一出各个击破，那就完了。

　　“你们两家听我的！这院子里我洪家屋子最大，我吃点儿亏，跟大家伙平分！”

　　洪老爷子还是很厉害的，最后眯着眼问白实秋，“你小子最多能出多少？”

　　“60万！”

　　白实秋就这么一句话，再多也没有了。

　　“行！就是它了！”

　　……

　　一堆的手续慢慢办着，此时他们三家手上也都是房票，反正也是一堆的事儿吧，但毕竟在百万壕白实秋这里，不差钱儿。

　　“我说老白，你买这么个破房子干嘛呀？这里又不是什么真古迹，60万，能去燕莎附近买了。”王锋是相当的不理解。

　　白实秋这脸上实在忍不住笑，一合计，自己似乎是买了个假四合院，但假的就假的吧。

　　“我想开个酒吧。”

　　“酒吧？”

　　“要不，王哥你也过来插一脚？”

　　“这……能赚钱吗？”

　　此时的后海，还很是安静的……


第72章 低调赚钱，猥琐发育

　　后海酒吧街，在后世是很出名的，但是眼下，整个什刹海的酒吧加一起也不超过十家。

　　而且，酒吧也并非白实秋真正的目的。

　　要说京城的房价，现在还是低点，而且，这个房价还没到看‘环’的时期，就比如眼下最好的地方，大家都觉得是国贸，要嘛就是燕莎，可这两地方都是东三环。

　　对于四合院，开发商们的眼光是最准的，他们老早就下手了一些个核心区域，比如王府井左近的。

　　这些，当年白实秋北漂的时候是见过的，后来有人发文总结，痛斥开发商的无良，忽悠了好多无知的京城百姓。

　　真要看里面的事儿，这些个老百姓本身收入低，而且老人多，会使用电脑的很少很少，他们接触的信息就少，被开发商忽悠也在所难免。

　　白实秋给的价格绝对是良心价，而且他也了解这几家人也真不想住大杂院了。大杂院谁住谁知道，就说天天早上抢蹲位，你还别嫌脏，别嫌有味儿，不一定有呢。

　　买了这院子之后，白实秋便想到了一句话。

　　夏代有工的玉，后海有树的院子，此时此刻的云，二十来岁的你……这四样最是难得。

　　咱这个院子没有树，看来人家说的没错是，只不过，白实秋现在却又一个二十来岁的‘她’。

　　“我说老白！你疯了吧？一破院子，花了60万？”

　　“媛媛，这笔投资绝对划算的很。”

　　“划算？你说要开酒吧？我的天呀！你想什么呢？你知道怎么经营吗？”

　　“我，我经营酒吧一般，但是我会唱歌呀。”

　　“你唱歌有什么用啊，唱歌就能把顾客给唱来？”

　　“咱们这个酒吧，我的初衷就是音乐酒吧。”

　　“音乐酒吧？”

　　“媛媛，你想，展开自己的想象，在古色古香的建筑之中，有淡淡的民谣相伴，时而摇滚一下，释放激情，历史与现代交相呼应，品上一杯美酒，这不美吗？”

　　“这……可你收的那个房子，也不是什么古建筑呀，没看出哪儿美来。”

　　“这个嘛，嘿嘿嘿……”

　　对于白实秋买院子的举动，媛媛很是看不上，痛斥他乱花钱，但白实秋真的是一早就想好了。

　　酒吧这不过是一个噱头，当然了，日后这一片几乎全是酒吧，全国都有名气，那当然就是能赚钱喽，而且，白实秋眼下还认识汪锋跟许魏，再加上京城摇滚圈里的人，咱们这个酒吧想赔钱都难。

　　但这还不是关键，关键在于这个院子。

　　没错，咱这个确实不是一个四合院，不用说日后了，就是现在，京城四合院也是稀缺资源，谁也不傻，都知道这个东西好，所以，价格老早就上去了，这年头几百万是个什么意义？

　　可是，厉害就厉害在，这个院子不是个四合院，甚至她不是个古建筑，因为只有这样，白实秋才能买到手。

　　不古，这没关系，我把她变成古的不就好了嘛。

　　白实秋的计划是，买下来，修缮一番，绝对要古风的，青砖绿瓦，飞檐斗拱，能怎么靠近古风就怎么整。

　　假的四合院难道就不值钱吗？

　　几亿到不了，几千万总有的吧？

　　再想一下酒吧的事儿，平时还赚着钱呢，所以，这个投资，真的是怎么看怎么靠谱。

　　其实，稍微想一下，就后世的后海那么多酒吧，大多的都是正面通透玻璃墙，要是真的古建筑，能这么改吗？

　　所以，白实秋真不是最聪明的，学习一下别人的路子而已。

　　但媛媛则还是觉得这个钱用的有些不对，转不过来这个弯儿，只觉得白实秋买了个破房子，假院子。

　　真不怪她，就现在去后海看看吧，河边的栏杆都是久经风雨锈迹斑斑，还不知道被谁踹过多少脚产生了一种曲曲弯弯的缺陷美，平常也没什么人，眼下怎么都看不出来日后那种样子，各种小店古色古香，四面八方的游客络绎不绝，都不存在的。

　　政策上来说，今年才开始搞这个胡同文化保护嘛。

　　白实秋想到了一个段子。

　　“媛媛，我给你讲个故事吧。”

　　“什么故事？”

　　“就说，二十多年前，一个人卖了自己的四合院，得了十来万，用这个钱出国打拼，历经二十多年风雨磨难洋人的歧视对待，总算有了百万身价，回国来本想衣锦还乡，结果……”

　　“结果怎么了？”

　　“他得知自己卖出去的四合院此时已经价值数百万，遂瘫倒在地一病不起。”

　　“哈哈哈……你就会乱编！”

　　这个故事的后续版本就是，千万，亿万，但不管怎么说，把人家给逗笑了，那这接下来……

　　铃铃铃！

　　白实秋的手机竟然响了，真是不合时宜，但这个电话却有些重要。

　　“老白呀！当哥求求你了！咱们那《吕德水》，还能上演不？”

　　感情是首都剧场的张经理，电话里，他如泣如诉。

　　白实秋从德国回来，按照一般常理那他就应该立马去演出，咱们的《吕德水现形记》还要赚钱嘛。

　　但不过，白实秋这个家伙可厉害的紧，愣是憋着不演，玩了一手的饥饿营销。

　　这也算是借鉴了后世雷布斯的手段了。

　　眼下，就张经理自己的描述，广大的观众们对于《吕德水》这部剧的渴求程度，已经到了要杀进首都剧场活捉他张经理的状态。

　　你小子为什么不卖票？！

　　话说这个事儿，一方面是饥饿营销，另一方面那就是白实秋的铁子张航旗搞的呗。

　　现在的网络虽然还没有后世那么强大、那么快，但功能性已经很完整了，比如可以网聊，可以网恋，可以网游，可以……发发帖子，营造一番气氛。

　　张航旗已经算是咱们国家网络水军的先行者了。

　　那既然都这样了，也别饿着了。

　　从2月23号到28号，京都剧场连续六天上演《吕德水现形记》，场场爆满！

　　“哇啊！”

　　“这个结局真的是太后现代派了！”

　　“怪不得都说这个剧好，真的是好看！”

　　啪啪啪……

　　每一场结束，掌声，叫好声，特别是还有准备鲜花的，就有那……好多都是老爷们送人家张婧初师姐的。

　　唉~

　　白实秋，剧团的核心人物，特别是眼下在网上，那个问题已经是有答案了，有人回答了嘛，柏林拿奖的那个白实秋，就是《吕德水》里的铁男。可现在，送花的还是没有来。

　　想一下那个网络上回答这个问题的ID：白实秋的小迷妹。

　　铁子，你这起名的水平简直不要太高。

　　白实秋这名气现在还是很一般，也没办法，拍的那个电影根本无法公映，自己得个新人奖也不是什么‘熊’，就不说这个奖是新设立的，便是柏林电影节一直都有欧洲新人奖，这个奖的名字叫做‘流星奖’，国内又有多少人知道？

　　还好，咱还是能靠着舞台剧赚钱。

　　算了，还是低调的赚钱吧，还是猥琐发育吧。

　　28号的演出结束之后，那咱们的《吕德水》就要停一段时间了，一方面是还得饿一下观众，舞台剧市场还是小的，天天演肯定让人腻，另一方面，就是我们剧组的成员得回去上学了，所以这接下来的演出，基本上就只能放在周末。

　　不过，这一日，张经理却介绍个人来。

　　“白实秋同学，自我介绍一下，我……”

　　“哎呦我的天，您可不用介绍了，真不用，我还能不知道您吗？”

　　这位是谁呢？

　　大光头，眼睛挺小的，要是一笑啊，那眉毛就是‘八点二十’，但给人一种特真诚的感觉。

　　“陈沛斯陈老师呀！我就是您的粉丝……”


第73章 当年小品王，如今开普桑

　　“同学们！看看这是谁呀！”

　　“啊？这，这不是陈老师吗？”

　　“陈老师！我太喜欢你的小品了！”

　　“陈老师，见胖啊，但还那样，哎呀，你不知道，我们全家都贼喜欢你！”

　　独乐乐不如众乐乐，白实秋见到了陈沛斯老师，赶紧的就把人家给引到了大家的面前，这样的大名人，而且还是在银幕跟荧幕上都消失好一段时间的人，还不让大家都见见？

　　好一番热闹，陈老师也是笑的很开心，特别是马莉呀，这姑娘一卸妆，大变样。

　　“原来是这么漂亮的姑娘呀，好。”

　　“陈老师，哈哈……您果然是慧眼识金。”

　　这姑娘还是一如既往，而且刚刚那戏还没出来呢，强悍的铜匠媳妇，这一笑，把陈老师吓了一跳。

　　“挺适合演喜剧的。”陈老师给了这么个评价。

　　“哈哈哈……陈老师，我一定会努力的。”马莉愣是没听出来这话里的东西。

　　但这还没完呢……

　　“陈老师给我个签名呗。”

　　“陈老师谢谢您。”

　　完全就是粉丝暴动，在一旁的白实秋都看的尴尬了，其实，他还是看的出来了，陈老师这次应该是有些事儿的。

　　剧场不远处的那个咖啡厅，白实秋将陈老师请到了这里来，说说话。

　　“您可能喜欢茶，但眼下……”

　　“没事没事，白同学啊，你太客气了。”

　　“要不，就叫我老……小秋吧。”

　　“那个……行，秋啊。”

　　“唉。”

　　叫老白还是不太合适的，先这样吧。

　　俩人又聊了一些个没用的，似乎气氛比较的古怪，但最后，陈老师还是没忍住。

　　“秋阿，看到你们这个剧，我真的觉得非常好，有一股新劲儿，跟之前的老戏有很大的不同，而且不光是逗人笑，就是结尾……”

　　“结尾那个地方，确实有些夸张了，这个戏之前被别人给……”

　　“哦，这样啊……”

　　俩人聊上了戏，那就比较的热络了，很多话也就说的开了，陈老师也说了自己这次的来意。

　　“我那，跟一个朋友也搞了一个话剧，叫做《托儿》，这个剧其实也是走新派的，但是眼下吧……这个……”

　　白实秋一看人家陈老师这个为难的样子，那当时就明白了。

　　“陈老师，咱们之间有话就直说，别的不讲了，我对陈老师有绝对的信心，之前张经理也是说过的，听说您跟朱老师又一次搭档，那这个戏还用说嘛，这样，要是觉得我小秋还行，分我一杯羹怎么样？我代表我们剧组投个二三十万的，钱也不多，陈老师千万别嫌少。”

　　听了这话，陈佩斯当时就傻眼了，他什么都没说，可是眼前的这个小伙子竟然全看出来了。当然了，就刚刚的那个架势，支支吾吾的样子，确实就像是谈钱的事儿，可这白实秋也太会来事儿了。

　　关键是呀……

　　“秋阿，你没听过我的一些个传闻吗？”

　　“哎呀，我的陈老师呀，封杀能怎么地呀？咱爷们怕他们？陈老师行的直走的正，做事合情合理合法，绝对是我们这些个学生的楷模。这天底下绝对是有讲理的地方的，陈老师我们都非常期待您的新戏。”

　　白实秋这话，绝对是发自内心的，绝对不是流于表面的，陈佩斯的事情他怎么可能不知道。

　　起因就是之前央视干了一件不好的事儿，千万不要绝对央视就全都正确，特别是在版权方面，他们就是盗用了陈佩斯老师的几个作品，私自就使用了，于是，陈老师就去维权，人家不理，就去法院告。

　　在之后，告赢了，但是央视就再没有找过陈佩斯。

　　咱们国家其实真的有法制，这是确实的，但有时候，这告了之后，赢了，就会产生连带结果。而这件事要是站在央视的角度来说，盗版肯定是错的，可是法律上输了，他们肯定也不会再请陈佩斯了，那样也太丢人了。

　　所以，当初白实秋也是知道这些个东西，他对宋清雨也就没有那么耿直的使用法律。

　　眼下来看，更狠，而且，白实秋可不是什么名人，他用法律途径结果恐怕不会太好。

　　但不过，陈老师的做法，是绝对值得推崇的，是绝对值得赞扬的。

　　咱老白仗义疏财，自然是应该的。

　　陈老师这次的话剧《婚托儿》，也算是一部新派的话剧，这部戏对当下的现实有一定的影射，但是，这部戏的投入可就比较的大了。

　　陈老师不是镚子儿没有，他本身有三十多万投进来了，而《婚托儿》的剧本是人家大道公司的，是他的好朋友，陈老师自己这边再成立个公司，这就是两家搞的，但是，这部戏陈老师很重视，找了好多自己的好朋友。

　　朱世贸，这没说的，铁到不能再铁了，当然要拉进来，其他的演员都是很讲究，那么这个投入自然就大，估计要120多万，几乎是全大腕阵容嘛。

　　戏在排着，道具，布景都在做，那么，就跟白实秋当初那样，得跑剧场呀。

　　谁都知道首都剧场好，到了这里，那张经理大概的看了一下，还有各方面一合计，便直接来了一句话，得做好赔钱的准备，30多万吧。

　　张经理的考虑很简单，就你陈佩斯跟朱世贸，以前在小品上是不错的，但是最近都有些消失呀，人气下来了，而且，你们这次搞话剧，行不行？宝刀生锈没有？

　　这谁都拿不准，而且，眼下都是新派话剧赚钱，你们这个剧还投了120多万，成本能收回来吗？

　　再加上，宣传怎么做？央视可都把你们封了，那其他媒体敢接活吗？

　　就按照票房来算，而且要知道这样的戏肯定得有不少的赠票，至少估计要20场以上满座才能回本。

　　陈佩斯老师是很负责的人，你看他做事就知道了，有原则，这样的人肯定有担当，直接跟朋友讲了，要是赚了大家分，要是赔了，这三十万我自己掏。

　　话是说了，可是他之前三十多万已经投了，要是真赔钱了，那这三十万他是不是得找着？

　　最近京城话剧这个圈子里就在说一部戏，便是这个《吕德水现形记》，这个戏其中还有一些个故事，确实很吸引人，于是今天，陈老师就过来看了一下。

　　看了之后，只觉得这个戏确实有独到之处，特别是……

　　“这个戏的台词，总是让人往那个方面想……”

　　“……”白实秋脸红了，话说，从艺考那个小段子开始，他就污的不行。

　　陈老师一笑，“这都是大胆的尝试嘛。”

　　“陈老师懂我。”原来是同道中人。

　　这个时候，陈老师终于说了一个正事儿，“其实，这一次，我还有一个特别的事情可以帮帮你们。我看你们大部分都是学生，应该有一些个局限的地方，就比如这个认识的人方面，你们肯定认识的不多，这现在叫人脉吧。这个我可以帮你们，就说话剧这个事儿，京城你们已经演了十几场了，看剧的人恐怕也都差不多了，你们再这么的在京城演下去，上座率估计要往下走……”

　　话没说完呢，白实秋当时就高兴了，不自禁的道：“太好了！这……陈老师您简直是及时雨呀！”

　　白实秋怎么能不明白，咱们这些个人，怎么说都是学生，就算是徐老师在，他才一个人，而且他徐大炮，不知道的罪过多少人，陈佩斯就不一样，别看他被封杀了，可当年的他绝对的超级大腕，人脉关系什么的，还用讲吗？

　　就看陈佩斯封杀之后又能东山再起，说穿了还不是人脉强大嘛。

　　如果陈佩斯能帮着他们这帮学生联系一些个门路出来，那绝对的，二三十万不见利都不在乎了。

　　“我觉得，你们应该下一步去南边，新建的那个东方大剧院，我看着非常好啊……”

　　东方大剧院，魔都新建成，用东北话来说，嘎嘎新，规模大不说，而且眼下谁不知道魔都经济好啊？

　　就说房价吧，京城才2000多的均价，可魔都现在已经快5000了，就这么一换算，如果能在东方大剧院演出，门票均价估计能到200左右。

　　高兴，跟陈佩斯还好一顿聊，俩人对于戏剧还做了一番探讨，两人脸上全是笑容。

　　最后，看着陈佩斯陈老师开着他那辆特别老的普桑走了，白实秋这心里有点儿不是滋味儿。

　　就看这车吧，这么一个大碗眼下落魄到这么个地步……但，一定会起来的。

　　又花了二三十万，但白实秋的心里非常高兴。

　　开学了，自然就回到了学校，至于新买的院子，现在还在重新设计阶段，还要拿一些个改造手续，但还好，听说如果你自己改，可以给落实上下水跟厕所问题。

　　都不错，挺舒心的，但白实秋没有想到，一开学就遇到了一个闹心事儿。


第74章 一个新的任务

　　“关于00级表演系本科白实秋同学的错误，我觉得应该至少给与记过处分。”

　　“不是，这凭什么呢？凭什么就记过呢？”

　　“私自在外面接戏！而且还组织一帮同学，私自在外面演出，我们校方毫不知情，这还不记过？”

　　“我说小黄，你这就有些太过分了吧？那不是放假时间吗？”

　　表演系的几位老师，一开学就先开会，谁也没想到，系主任黄老师对白实秋要来点儿狠的，但常老师则是护犊子，据理力争。

　　这消息很快就传开了，没两天呢，就说什么的都有。

　　“听说了吗？要对白实秋记过。”

　　“真的假的？看那个白实秋不是很嚣张吗？”

　　“我也听说了，好像不光是要记过，还要开除呢！”

　　“不是吧？因为什么呀？难道是白实秋把系里的哪个姑娘给……”

　　“八成是。”

　　怎么能传出这样的东西来呢？

　　白实秋听到了之后，很无语呀，怎么能如此凭空污人清白？

　　于是，剧组成员就先聚在一起讨论一下对策。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？我来！”

　　刚刚问了这么一句，结果马莉就十分豪气站起身来，似乎要重任一肩挑地说道：“就说是我！我跟老白，我们俩人，情投意合，我跟他……”

　　这说着说着，人家马莉都娇羞了，脸红红的。

　　白实秋一听，我的天呀，“行了，行了，别捣乱了！”

　　噗嗤……哈哈……

　　很多人都忍不住了，明显这法子不行，而且，你马莉这不是趁机吃人家老白的豆腐？

　　“我这也是好意嘛！”马莉比较硬撑。

　　“知道了，谢谢。”白实秋赶紧先把女同学给安抚好了，然后说道：“我们现在需要搞清楚的是，到底怎么回事呀，他们因为什么要搞我呀？我都没缺过课呀。”

　　这话说的对，白实秋上课可没落下过，其实，这年头中戏对于学生拍戏的事情还是挺宽容的，只要有机会，把事情说清楚了，那就可以。当然了，确实有很多的班级，一上课就小猫两三只。

　　张莫这个时候小眼儿一眯，“我估计就是因为宋清雨的事情。”

　　这话一说，大家也比较认同。

　　细节虽然不知道，但是中戏跟北影之间的关系很好，俩家可没有什么竞争关系，听说以前张一谋、陈凯歌还来中戏这边打篮球呢。而且，好多的老师都是北影毕业中戏任教这样的，铁的很嘛。

　　白实秋之前搞掉了宋清雨，报纸网络上可都有报道，北影的面子肯定不好看，那么，中戏这边的老师来整一下你白实秋，合情合理。

　　是不是这个原因呢？

　　徐老师这次都没有来，但很快的，他就过来拉人了。

　　“白实秋！来！”

　　“这……”

　　白实秋一脸冤枉的被拉到了一个小办公室里，这里面就徐老师还有常老师，剩下就是他白实秋了。

　　“你个孙猴子，你都干什么了？想闹天宫啊？好好说说！”

　　一听这话，白实秋心里多少有底了，他在高中就很皮，总被老师拉去训，就这种谈话，如果老师直接叫姓名，或者特别程式化，那么事儿大了，如果叫的比较随意，这说明还有的谈，或者老师是想帮他的。

　　经验丰富……

　　“老师，我可啥也没干呀，我现在都糊里糊涂的。”

　　“你糊涂？你先说说，那个柏林电影节怎么回事？那个《十七岁的单车》，被上面领导点名批评，是，他们跟我们不是一个系统的，可也要注意影响。”常老师这脸色还是比较严峻的。

　　白实秋赶紧的，“老师，那戏是我进中戏之前拍的，高考还没考呢，我还没来中戏报到。要是因为我连累了咱们中戏，那我白实秋一人做事一人当！”

　　还来了一个视死如归的姿态，真叫声行并茂。

　　“行了！在我面前还演！”常老师这就有些绷不住了。

　　“嘿嘿，我就知道，我这演技还不到火候，还需要老师继续指导。”白实秋这脸，这笑的。

　　“少拍马屁！”常老师都乐了。

　　徐老师这边也笑了，“你小子呀，哈哈……算了，跟你把事情都讲了吧。”

　　系主任黄老师很明显的就想整白实秋，原因嘛，大家也都看的出来，就是宋清雨的那个事儿，是，宋清雨已经被干掉了，北影也把他给安排了，反正不会再出来讲课了，但是，北影丢了好大的一个脸，这个事儿怎么解决？

　　两家国内最为知名的高等艺术学府，关系这么铁，那么不处分一下白实秋是不行的。

　　在黄老师看来，这对他很有利，处理了这个白实秋，举手之劳，而这又跟友好学校拉进了关系，那日后大家办事都方便，这年头，谁还没有用着谁的时候？

　　可这个处分，太没道理了，白实秋没有什么过错，至于搞那个话剧，那人家排练演出都是课余时间，没耽误上课，还要怎么样？

　　黄老师也厉害，自然就抓着《十七岁的单车》这个被禁的电影说事儿了。

　　“你小子要是不拿奖也就算了，还偏偏拿了个奖回来。你说说你，要是拿一头银熊，那也行啊，结果是一个莫名其妙的奖。”常老师说话就忍不住笑，白实秋这小子身上的事儿，确实很奇葩。

　　这里面的道理白实秋当然懂了，只是也郁闷，老子拿了个奖还被人说，草。

　　“老师，看在我对学院一片赤诚的……”

　　“行了行了，被装了。”徐老师都忍不住了，“你小子呀，运气。常老师可是出了大力，帮你小子顶雷了，处分什么的，反正没有记过，也没有把你开除。但是……”

　　“死罪可免活罪难饶。”常老师接过来说，“这个学期你就消停了吧，别作了。”

　　“这……”白实秋一听，当然明白，“老师，我可是《吕德水》的台柱呀。”

　　此话一出，两位老师都笑了。

　　“你得了吧，明明是人家张婧初撑全场，你顶多算是个配角。”徐老师这话……

　　唉~内部的敌人最难防范。

　　被泄底了，那也没辙了，白实秋只好任凭处置了。

　　常老师一看白实秋这一副落寞的样子，当下也不饶了他，“还没完呢！”

　　“啊？”白实秋心里已经是记下了，那个姓黄的，你给老子等着。

　　却听常老师说道：“今年呢，有一个艺术节，咱们中戏还得配合一下。”

　　东方国际艺术节，这个节今年是第三届，在魔都举办。魔都嘛，本身就很国际化，这个艺术节是从上到下都很重视的。

　　而且，这里面有一个非常无奈的事儿。

　　咱们国家现在，在戏剧方面，特别是舞台剧方面，没有什么节，什么赛的。

　　真的，舞台剧到现在已经没落到这个地步了，而东方国际艺术节，这算是唯一一个了。里面是什么戏剧都有，什么音乐剧，话剧，戏曲，杂技……听上去是大杂烩，可毕竟有舞台剧呀。

　　“你小子不是爱折腾吗？你就安心的在这个学期给搞个剧出来，这么讲吧，也不指望你这个剧能被选进去，因为今年啊，明告诉你吧。”常老师算是把什么都说了，“听说，实验话剧院今年有一部非常好的戏，叫做《狂飙》，估计咱们是陪榜的，可也不能太丢脸，你明白吗？”

　　“还给我留个这么大的作业？”白实秋好气呀，“还不如处分我呢。”

　　“你说什么？”常老师眉头一皱。

　　白实秋这立马就换了一张脸，“我说啊，保证完成任务。”

　　“你这猴头……”常老师真没见过这么皮的学生。

　　这边白实秋当然很感谢常老师了，直说要请客吃饭，结果人家常老师又笑骂了几句。

　　接着就跟徐老师回了，而白实秋得问问啊。

　　“徐老师，那个《狂飙》是怎么个剧呀？”

　　“那个剧呀，是写田汉先生的一生，战斗的一生。”

　　“哦？田汉先生？”

　　田汉，那谁还不知道呀，国歌歌词作者，绝对的大神级人物。白实秋这么一听，那便明白为什么就说别丢脸就可以了。

　　很快就回到了小伙伴的身边，白实秋就把自己的遭遇给说了一遍。

　　“啊？老白不能演了？”

　　“那……也没什么影响啊。”

　　“对嘛，就再找个铁男就行了。”

　　这帮家伙……白实秋这个表情老精彩了。

　　“好了好了，逗你呢！”

　　“是呀，现在怎么办？”

　　“找谁来演？”

　　这时，却有个人出现了。

　　“我！我来演那个铁男！”


第75章 有人来，有人走

　　白实秋被处分了，不能出去演戏，而这个事儿其实对他影响并不大，毕竟只要咱们的《吕德水》能继续上演，他就会继续赚钱。

　　那么，谁来演周铁男呢？

　　就在这个时候，一个男同学出现了，他就是之前离队的谷智新。

　　之前因为宋清雨那个事儿，谷智新离开了，那现在他再回来，是不是脸上不好看呢？

　　绝对的，定然很是窘迫，但他能迈出这么一步，那么……

　　“哎呀！这不是老谷嘛！”白实秋直接过去拍人家肩膀，“浓眉大眼的，我老早就知道，你小子想要顶我的位置吧？！”

　　这话说的，有些风趣，但却也让谷智新的尴尬没了，可是他自己还能不明白吗？

　　眼眶发潮。

　　“老白，你小子……”多了的话就说不下去。

　　“行了，咱们这儿正缺人呢，你演周铁男我放心！”白实秋大大方方的。

　　如此这般，那其他人还说什么呀？

　　“老谷！欢迎！”

　　“来吧，挺好的！”

　　这一刻的画面，白实秋觉得特别的和谐，咱们这剧组，真不错。

　　本来咱们这剧组就少了人，冯茹出国了，幸亏原来就有三个导演，所以，影响并不大，可现在老白要是也不能演了，那影响就很大了，还好，谷智新归队，这一下就齐整了。

　　可是，有时候这事儿就很巧。

　　“那个，有个事情我想说一下。”张婧初，咱们剧组的真正台柱这个时候却举起了手。

　　“师姐，说吧，没事儿。”张莫这家伙马上就站出来，颇有护花之意。

　　大家也自然都看过来，白实秋，周深，都觉得，这师姐能说什么呢？

　　“我，我其实，我……”张婧初有些为难的样子。

　　张莫一见，当下怜意更生，“师姐，是有人欺负你了吗？”

　　义愤填膺之气，无法阻挡。

　　张婧初最后终于咬咬牙，说道：“我不能演了。”

　　不能演了？！

　　女主角，台柱子眼下说她不能演了，这对咱们剧组实在是打击太大了，那么，能不能挽回呢？

　　……

　　“呜呜……”

　　“师姐太惨了！”

　　“我以前都不知道，师姐竟然有这么多的故事……”

　　白实秋，周深，张莫，这三个人，此时在校门外的一个小馆子里，说是对酒当歌也好，说是借酒浇愁也罢，反正就是桌子上几瓶啤的，胡言乱语。

　　但这说的是什么呢？

　　结果就是，张婧初要离队了，女主角咱们几个人没有留下。

　　而人家的理由也很简单，就是要去拍电视剧了，有一个导演在看过了她的张一曼之后，觉得她演技相当的不错。

　　电视剧呀，这年头绝对是比舞台剧要来的高大上。白实秋对天发誓，他这个人对自己的伙伴没有抠门，该拿多少都给到，而且还多次的做了一些个分红。

　　当初答应的那一万块钱，没差。

　　可就算是这样，张婧初还是走了去拍电视剧，而且，为的还是钱。至于，他们三人现在这个表现，那就是在听了张婧初的讲述之后，他们都是被感动了。

　　原来啊，张婧初师姐早就毕业了，她是大专班的，不需要上四年，可之所以能在学校碰见，就是因为，她找不到活干，只好在学校里转悠，那种故作轻松的样子，那种淡然的感觉，全都是装出来的。

　　怪不得能演的这么好呢……

　　大专的事儿吧，有些奇葩，本科不是要学费1万嘛，大专的学费是1万9。

　　张婧初出身普通家庭，这一年1万9真不容易，压力非常的大，所以，眼下她讲了自己的故事，大家还能说什么？

　　白实秋没想到真相是这样的，之前自己听说的传闻出了问题，他没注意细节，而其他两位，周深是多愁善感的家伙，张莫那就有些……他都快以师姐男朋友自居了。

　　如此看来，张莫这家伙的初恋也是失败了？

　　周深被人家唐维给撅了，张莫这也是自作多情，而白实秋……三个同学真叫天涯沦落人。

　　但白实秋还算是可以的，没说自己跟媛媛的事儿，不然他眼下恐怕有性命之忧。

　　“来来！继续喝！”

　　“好！”

　　“不想这些了！”

　　三个家伙不断的举杯，而白实秋此时却合计的很多很多。

　　眼下自己已经接了那个活，要为东方艺术节搞一出戏来，这个艺术节在11月份，这个戏的验收最晚也就十月了。

　　现在又多个事儿，自己特赚钱的剧组失去了台柱，还得寻找一位张一曼出来。

　　哪个优先呢？

　　“老周啊，你先帮我搞个本子出来吧。”

　　“啊？老白，你这是想要搞那个……”

　　“嗯嗯，现在还怎么办？女主角得碰，咱们还是先搞剧本吧。”

　　“也好，嘿嘿……”

　　周深这小体格不怎么样，喝两杯就要趴窝了，可是眼下搞剧本，周深有一点好，他就是魔都人。

　　为了这么一个艺术节，魔都的，那么咱们是不是应该让这个剧本跟魔都发生点儿联系呢？

　　周深醉态可鞠的道：“老白，你小子肯定有想法了是不是？”

　　白实秋一笑，脸上也有些红，“我有两个想法，你帮我参谋一下，一个是张爱玲先生的一部作品，我觉得很有潜力，叫做《色戒》，这个小说是发生在魔都的。另外一个嘛，你还记得咱们国家第一部电影吗？”

　　“嗯？第一部电影？”周深马上就说道：“是《定军山》？”

　　咱们国家第一部电影，就是京剧《定军山》，主演是名角谭鑫培，但不过，白实秋说的可不是这个。

　　“是长篇！”

　　“哦？长篇，那就是……《阎瑞生》？你想对我考试呀？哈哈……”

　　“对喽，就是这个！”

　　白实秋说的这两个，很明显，都是发生在魔都的故事。

　　《阎瑞生》这个名字很多人会比较的陌生，但是考导演系的那就不可能不知道，从真正意义上来说，这部电影，才是我们国家的第一部长篇，第一部完整故事的电影，而且还是第一部非常成功的商业片。

　　在这部电影之前，我们国家的电影都是很短的，如《定军山》那样，而这部电影出现之后，这才开始有了完整的故事。

　　要知道，当时那个年代，电影都是默片，还没有声音呢，台词都是用的‘字幕’，这可不是现在的字幕样式，而是电影演着演着就出一个黑幕，上面写着字，纯正的字幕。

　　故事很不好讲，而《阎瑞生》这部电影，有名气，很成功，还是商业片，其中有很多的要素，第一个，这部电影是改编自当时轰动魔都的一个大案子，阎瑞生案，这部电影上映之后，第一天就收了一千三百多大洋，打响了我们国家商业电影的头炮。

　　第二，那就是这部电影，现在没有了，只有一些个资料记载，也就是说，改编的空间很大。

　　有意思的是后来好多人都说过这个案子，电影就翻拍了数次，而白实秋之所以说这个电影，就是想改编阎瑞生案。

　　白实秋记得一部电影，叫做《一步之遥》，便是十数年之后姜汶拍的，其实这部电影，就是改编自阎瑞生案。

　　这么多的东西，也就是说……

　　“哦~老白，你早就定好阎瑞生了吧？”

　　“得问问你们当地人嘛，到底喜欢哪个。”

　　白实秋很倾向于《阎瑞生》，而周深帮他一参谋，感觉上，就是她了。得了，不管白实秋有没有陪榜，反正《色戒》是先陪榜了。

　　改编阎瑞生案，白实秋不准备去抄袭《一步之遥》，但不过这部电影里的一些个观点，却很新潮，这很好，可以借鉴一番。

　　于是，白实秋跟周深两个人，就暂时先把工作重心给落到了写剧本上，而找寻张一曼的事儿，暂时先在告示栏上贴一下好了，至于张经理那边会不会杀过来，那就先不管了。

　　可有时候，真叫一个山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　这一天，白实秋正在篮球场打篮球，放松一下心情，一个女同学却出现了。

　　“你就是白实秋吧，你好，我叫唐维。”

　　人家主动伸过来的手，白实秋好意思不握一下吗？


第76章 唐维

　　以2001年的标准来看，唐维是一个妥妥的潮女，至少她也是很会穿衣服，很会搭配的，听说平时她还走过T台，那应该就没错了。

　　在篮球场的时候，白实秋这么一个喜欢打篮球的家伙也会不自觉的被唐维所吸引，她穿着一件白色的短毛衣，头戴一顶白色的毛帽，一条牛仔裤，贼拉长的大腿就凸显无疑。

　　她年纪大一些，也是二十多岁了，样貌跟日后的那个她，没什么两样。

　　现在，身处邵逸夫剧场内，《吕德水现形记》剧组能来的都来了，都在围观，而唐维一身旗袍，走了出来。

　　“这位唐维同学，自告奋勇来应征我们的女主角张一曼。”

　　“好！欢迎欢迎！”

　　啪啪的，拍巴掌，特别是周深，看的出来，很兴奋啊。

　　白实秋站在场中，看的是相当清楚，同学们对于这个新找来的张一曼，还是有些……眼神儿都挺复杂。

　　之前的事儿都大概的知道了，特别是有张莫那个大嘴巴，一开始的女主角本来是想找唐维来着，可是她给拒绝了，所以，现在又出现，大家这心里难免的有些内个。

　　“我觉得，这位同学的脸蛋儿还是可以的，但不知道演技如何。”张莫第一个出来挑毛病。

　　很明显，刚刚的鼓掌只是礼节性的。

　　“那就试一试嘛。”白实秋出来打圆场。

　　张莫这个时候还跃跃欲试的想出难题，可是周深赶紧说道：“应该是可以的，我听说汤同学已经出演过话剧了。”

　　“是的，之前跟邓朝师兄合作过《切格瓦拉》，这部戏导演是张広天，制作人是袁弘。”唐维点点头。

　　“好，不错。都是名人”周深直接就肯定了。

　　但张莫这家伙不放过她，“让咱们先看看扮相吧，转个圈看看。”

　　还好，人家唐维依言转了一圈，做了一个小展示。

　　话说，此时戏装还不到位，这身衣服是之前给张婧初做的，而唐维的身材要高一些，而且骨架也大，眼下这么一看，就……裙子短，还有些紧绷。

　　女同学还可以，可是男同学们都有些瞠目结舌，人家都二十来岁了，该发育的都发育了，虽然那前面也不算大，可是这么一紧绷嘛。

　　“咳咳……”白实秋赶紧的咳嗽了一下。

　　“那好吧，开始试吧。”

　　“好，怎么试呀？”

　　七嘴八舌的，而这个时候，人家唐维又说话了，“之前我看了一下剧本，似乎张一曼这个角色比较的开放、大胆，那么，不如就来尝试一下这方面的戏好了。”

　　如此一说，感情这位唐维同学是抱着挑战的精神来的，明知山有虎偏向虎山行。

　　众小伙伴不禁点头，觉得这位美女同学还是可以的，但是，那这方面的戏可怎么试呢？

　　“小铜匠呢？”白实秋拿眼睛一扫，发现管铜匠不在。

　　“羊肉串吃多了，拉肚子呢……”

　　“这家伙是图便宜，三毛一串的吃了一百多个。”

　　现在的物价虽然便宜，可是三毛一串的也敢下嘴？

　　那现在怎么办？

　　“老周吧，你来演那个铜匠。”

　　“对呀，你来吧！”

　　张一曼跟小铜匠才有那方面的戏，所以要试的话，需要来一个男生演铜匠的，白实秋跟张莫都是力推周深的。

　　毕竟大家心照，知道你这个家伙还是有些念念不忘的。

　　可是，周深此时窘迫至极，连连挥手，而且还反推白实秋。

　　“老白！还是你去吧，你戏路比较宽。”

　　这扭捏的样子，白实秋仿佛闻到了十秒真男人的气味儿。

　　“对！老白，你上！”张莫这家伙的话……

　　“你们呀，看我的。”白实秋也不多废话，不就是跟新来的女主角演个对手戏吗？

　　上！

　　戏服也不用换，他就是平常打扮，牛仔裤，衬衫，然后就开始了。

　　咱们这个戏，其关键就是16禁，台词大胆，动作大胆，而这个张一曼跟小铜匠之间，这就有一些个大胆的互动。

　　“哎呀，你这大腿别绷着，放松呀。”

　　因为铜匠比较紧张，在学英语的时候放不开，于是张一曼就拍拍铜匠的大腿，只不过……拍的是内侧。

　　必须要说，之前的白实秋就握过了人家唐维的手，她个子很高，手自然不会小，但她平时多有画画，所以一双手带有一股非同寻常的细腻灵巧之感。

　　此时，这往大腿上这么一拍，还是内侧。

　　“……”白实秋顿觉眼前这个对手不一般。

　　而这接下来……

　　“铜匠……”

　　人家张一曼坐到了那个桌子上，而两条大腿就钩在白实秋的腚上，这个举动实在是够可以的。

　　小铜匠虽然有老婆，可是对于那种事儿，一直都是懵懂状态，哪里见过如此尤物对他这般？

　　所以，剧本上的要求就是，小铜匠此时相当青涩，窘迫不堪。

　　白实秋也很窘迫……

　　以前那老管啊，这家伙愣头愣脑的，对于张婧初的种种，他全当看家乡的羊……反正他就是这么告诉白实秋的，不然，要是在舞台上，真的梆硬了可怎么办？

　　而现在，白实秋很想知道看羊是个什么感觉，为什么想到了羊，就能不梆硬了呢？

　　炮口要起来了。

　　可是，正合计着日后要向老管来请教看羊问题的白实秋，突然间就身不由己了。

　　唐维脚上一使劲，老白直接就贴上去了！

　　“啊，不，不……”

　　还真别说，此时老白的铜匠演的很到位，手足无措的样子，很囧，很羞的感觉，挺好。

　　一帮同学们看着也是觉得，不错呀，老白可以演铜匠。

　　“你呀，害羞什么呀？没跟你老婆这样过？”人家唐维却很敬业，台词可没忘。

　　接下来，那就要上去亲两口，然后铜匠一下子将人家张一曼给压桌子上……之后就没有了。

　　可是这亲两口还没来呢，白实秋直接压过来了。

　　怎么回事呢？改剧本了？

　　真不是。

　　白实秋机智呀，梆硬了，真的，没撑住，他脑子里没有羊嘛，那么，这梆硬了怎么掩饰？

　　撅腚。

　　是男人都懂，而眼下，这么一压过来，他上身往下，效果跟撅腚一样一样的。

　　本来解决了一个大问题，可是接下来，白实秋却发现有两个地方，就好像是黄豆被水给泡了，大了。

　　“你怎么没穿……”

　　“这旗袍太小。”

　　俩人小声的还交流了一下，感情这个旗袍实在是不够大，于是，虽然唐维也不是身负凶器之辈，可为了角色形象，就去了束缚。

　　如此这般，可真的是要了亲命。

　　“好！不错！”

　　“可以！”

　　“行了行了，你们俩都起来吧。”

　　小伙伴们看到了这里都觉得他们两个演的不错，这个张一曼还是可以的，但是，怎么不起来呢？

　　主要是老白，他现在要是真的站起身来，那就太尴尬了，但不过……想到了！

　　“哎呦！不好，我这肚子……之前那个羊肉串有问题。”

　　白实秋做跑肚拉稀状，这样子自然就是哈腰，然后……掩饰住了，简直不要太机智啊。

　　“……”众同学看着老白逃也似的跑掉，都是一脸的懵逼。

　　而这唐维同学似乎也有点儿变化，旗袍上是不是多了两个扣子呢？

　　但还好，咱们的张一曼也算是找到了。

　　……

　　啪啪啪！

　　又一次的‘枪杀’了所有人，我们的《吕德水现形记》落下了帷幕，掌声热烈。

　　“这次换了新人呀，感觉还可以的嘛。”

　　“是呀，比之前的那个张一曼也不差多少。”

　　“一开始还觉得换人之后可能不靠谱，现在看着还好……我说的可是那个周铁男。”

　　到底换角了之后会如何，大家心里都没什么底，可是在真的上台演了一番之后，听观众们的反馈还是不错的。

　　唐维此时的演技还是比不上张婧初，略稚嫩，可是唐维的身材还是胜出的，一米七的个头，模特身材，旗袍一上身，真的……白实秋之所以梆硬，主要还是因为总想到眼前的这个姑娘不是张一曼，而是王佳芝。

　　很有味道。

　　而且，这么一换角，却又给观众们带来了一股新鲜感，要知道，咱们的《吕德水现形记》，已经演出多场，上座率确实往下走了。

　　那现在来看，咱们这个戏还能继续演下去，继续赚钱，不错，不错。

　　如此成功，那不请大家吃顿好的是不行的，便又去了全聚德。

　　“老白。”

　　“啊？”

　　“能出去走走吗？”

　　说话的是唐维，声音不大……


第77章 忽悠了一个‘大戏节’

　　王府井这条街，那真的是相当繁华，此刻，华灯初上，有一男一女，叼着烟卷看来往的豪车。

　　“你是不是害怕？”

　　“我害怕什么？”

　　“你怕周深，你怕你们的友情完蛋。”

　　“我怕他干哈玩意，我们俩都哥们了，完蛋啥呀。”

　　“哈哈……白实秋，你呀，你敢说你心里没想过我？”

　　“我？我，我想着羊呢。”

　　“羊？！”

　　面对唐维的进逼，白实秋选择了东拉西扯。

　　白实秋看的出来，唐维很有企图心，她的外表确实非常的文艺，但依旧掩盖不住。

　　“哈哈哈……”听到了那个羊，唐维从懵懂到大笑，“你这个胆小鬼，什么狗屁的羊，这正好印证了我的话，你就是怕，你不光怕周深，你还怕我，哈哈……”

　　一个特文艺的美女，二指掐着烟卷对一个帅哥这么讲话，一般情况下，这帅哥就应该很强硬的回应。

　　但是，白实秋此时却没有，“咱们讲讲道理，我为什么怕呢？”

　　而唐维却没有回答这个问题，她突然说道：“承认了吧，白实秋，其实我们是同一类人，我们应该在一起。”

　　白实秋被这突如其来的话给雷住了，当下微笑道：“我说姐，你这么表白实在是用力过猛，我们才认识几天呀？你了解我吗？”

　　唐维则是吸了一口烟，然后道：“白实秋，中戏00级最风头的人物，专业课第一，而且还自己搞了个话剧，上学之前就拍了电影，之后在柏林拿奖，这些还可以吗？”

　　白实秋听后就笑了，“被你这么一说，好像我真的好牛逼。”

　　唐维看了他一眼，然后喷了一股‘仙气’到他脸上，“必须承认，你确实很牛，至少在我们这些个同学里，你太出色了。不过现在看来，你这个家伙……嘿嘿……”

　　“我有女朋友的。”白实秋只好如此说。

　　“冯茹不是出国了吗？”唐维不以为意。

　　“那……还是有。”

　　“是那个赤木晴子？叫媛媛的？她根本不适合你。”

　　“你怎么如此肯定？”

　　“一看就知道，你，比她优秀太多了。”

　　说到了这里，白实秋真的不好意思了，因为他知道媛媛日后那是什么样的明星，虽然她演技确实不好，没什么拿的出手的作品，但确实很红。

　　这些事儿可不能讲。

　　唐维见白实秋不说话，便又说道：“我观察你很久了，一开始还以为你是一个对戏剧有偏执的人，就像那个袁弘，他总是为了一个戏，什么都干，什么都投入。可是后来我才发现，你这个家伙根本就是……”

　　“袁弘？”白实秋听到这个名字便忍不住打断。

　　“是呀，搞《切格瓦拉》的那位，他连导演都不是，但是他对戏有着超级的热情，就好像是一个疯子，把自己的全部都投入到了戏里，这么说吧，如果跟他比，我觉得你白实秋太复杂了，袁弘单纯的像个孩子。”

　　文艺，确实很文艺，唐维的这个回答便是这么个感觉。

　　但白实秋可不是什么文艺的人，他更加的干脆、直接，“你跟我的事儿，咱们还不着急，反正呢，我希望你也能再考虑考虑，而那个袁弘，我倒是想见见，唐维同学，你能帮帮忙吗？”

　　“你……”

　　唐维此时的内心几乎是崩溃的，自己这么一个身材高挑，脸蛋儿漂亮的美人儿在白实秋的面前，可是这个家伙竟然对一个男人感兴趣。

　　这他妈到底是怎么回事？

　　白实秋当然不知唐维心里想什么，但是他真的很想见见那个叫袁弘的人。

　　北兵马司胡同，其实就是中戏北面的一条胡同，而这里有一个小剧场，是属于航空科技公司的，跟袁弘就是约在附近的小吃店见面，之前的《切格瓦拉》也是在这里上演的。

　　“白实秋？哎呀，老早就想见见你了。”

　　“袁弘先生，你好。”

　　“别什么先生了，我大一些，叫袁哥就得了。”

　　“好嘞，袁哥叫我老白吧。”

　　做个中人的唐维，此时实在是对两个人的聊天感觉没劲，特别是对老白生气，而且啊，一个袁哥，一个老白，这什么辈分呀。

　　此时的袁弘，正像唐维所说的那样，对戏剧的痴迷让他倾尽所有，就穿着上来看，他很有上世纪七十年代的那种味道，反正如果不是特别介绍，很难相信这个人是多部实验性话剧的制作人。

　　看来，没少赔钱……

　　“袁哥这么喜欢戏，那咱们是不是应该做些什么？”

　　“老白呀，你现在可是风头正劲，那个《吕德水》我也看过了，太好了！你可是赚了不少钱吧？”

　　“袁哥，咱们都是追求艺术的人，谈钱太没意思了。”

　　“老白，你这话说的好，不谈钱，就说艺术。”

　　“那么，袁哥，我就有个想法，咱们是不是能搞个大的呢？”

　　“什么大的？”

　　“咱们搞一个戏剧节怎么样？”

　　“啊？”

　　戏剧节？白实秋为什么要搞这么个事儿呢？

　　很简单，袁弘这个人，白实秋听说过他，就是因为一个事儿，大学生戏剧节，简称，大戏节。

　　大戏节，本来是一个实验性的戏剧节，而地点也很有意思，就是在航空科技公司的那个小剧场，而那个小剧场，后来就是中戏的北剧场。

　　听这个名字，大戏节，很有气势，可是如果来到这个北兵马司胡同，立马就会觉得小了，因为这个胡同太窄了，汽车都很难进来。

　　而且大戏节现在还没有，白实秋听说过的，就算是未来几届，也不怎么出名，可以说是惨淡经营，特别是后来，这个北剧场还被中戏给收了，他袁弘也就是赚了个吆喝。

　　但，白实秋不一样，他心里已经有一个大大的计划。

　　“好！既然你老白敢干一番大事业，我绝对没说的，支持！”

　　“太好了，有袁哥的帮忙，咱们这节就差不多了。”

　　“那个，名字呢？”

　　“叫大学生戏剧节如何？”

　　“好！这个名字好！”

　　袁弘毕竟在戏剧这个圈子里打滚很久了，他有不少的人脉，就说唐维第一个演出的话剧，其实是台湾话剧之父赖生川的《如梦之梦》，只不过这不是正式的演出。而当时，陪着赖生川的便是袁弘，他还认识许多的名导。

　　至于赖声川这个人近年来总是来大陆，后来基本上自己的事业重心也不在台湾了，他在人品上比戴某人可是要强太多了。

　　袁弘，很是能折腾，而这正好能帮到白实秋。

　　“你到底要搞什么呀？”可是人家唐维真的看不懂。

　　“搞戏剧节。”白实秋很诚恳。

　　“你，你就不能说实话吗？”

　　“我说的真是实话。”

　　白实秋最后都笑了，真的，他说的全都是实话。他真的是要搞戏剧节，只不过他不会搞那种惨淡经营的。

　　接下来，白实秋做了好多的事情。

　　一个月后，白实秋就拿出了一个剧本，便是之前常老师布置下来的任务，要来应付那个东方艺术节的剧。

　　“《他·杀》？改编自阎瑞生案？”常老师最先看的这个剧本，只觉得这个白实秋还真的是挺有才的，这么快就搞了一个出来。

　　一开始还不觉得有什么，但看着看着，常老师就对自己的这个学生很想刮目相看，但想想还是收住喽，不然这个小子尾巴都得翘天上去。

　　“本子我看着一般，最后还是要过上边领导的关，这另外……”

　　白实秋马上就抢答了，“老师，我有个想法，不知道能不能说说。”

　　“讲讲吧。”

　　“很简单，这次不是为了参加那个东方艺术节吗？要我说啊，那不如就多多的选材，比如说，让好多的戏剧，都集中起来，在一个地方做实验演出，请戏剧方面的专家，还有媒体朋友，还有观众，大家都来品评一番，好的，咱们再往上交，让领导来决定，不好的，就淘汰，而这样的活动，我觉得，不如就叫做戏剧节，或者，咱们都是新人，不如叫做‘大学生戏剧节’，您看怎么样？”

　　听了这话之后，常老师就有一种掉入陷阱的感觉，好似这坑已经挖了好久，“你小子是不是早就想好了？”

　　“咱们这个《他·杀》不是为了不丢咱们中戏的面子嘛，那之前就有个戏剧节了，好多的专家都说咱们的戏不错，那么就算是之后没有压过那个《狂飙》，我们中戏面子不就有了？”

　　“你小子果然鸡贼。”常老师实在是剖开白实秋这脑子，里面到底是怎么个结构呢，但还是忍住喽，“这个大学生戏剧节可怎么搞？”

　　“当然是学校牵头，我们来搞！”白实秋一拍胸脯。

　　“不花钱吗？想叫学校出钱可费死劲了。”

　　“花呀！但不用学校出钱。”

　　“那……白实秋，我不信你小子做这件事会白花钱。”

　　“嘿嘿嘿……常老师，您总得让我见点儿利不是？我这也是为中戏立功了，也算是尽忠了。还有啊，常老师您要是有空，就来给做个评委，如何？”

　　“哦，这个，反正很近，只要不耽误教学，那我就去看看。”

　　白实秋最后笑了，就像常老师说的那样，鸡贼。

　　要搞一个大学生戏剧节，如果有中戏出来做背书，那不是太好了嘛。

　　只不过，白实秋他怎么得利呢？

　　《他·杀》这个本子过关了之后，他就去找了陈沛斯陈老师，咱们就这么这么地……

　　陈老师当时就一口答应，还直竖大拇指。

　　再之后，他又找了首都剧场的张经理。

　　“张经理，这么说啊，我要是有很多不错的戏，拿到你们这里来演出，怎么样？”

　　“真的假的？好戏，就这么容易？”张经理肯定不信。

　　“肯定是好的，质量没话说。”

　　“不信。”张经理脑袋如拨浪鼓。

　　“这样，如果是有戏剧圈的老师来评价，说这个戏好呢？如果是有媒体记者，他们说这个戏好呢？如果观众也说好呢？”

　　“怎么可能呢？会有好多吗？”

　　“您听我说，我呀，现在搞了一个大学生戏剧节，这个节是这么办的，我们中戏牵头，圈内知名的制作人袁弘策划，评委就有我们中戏的知名教授，台湾话剧之父赖生川，《切格瓦拉》导演张広天，再加上航空科技公司的大力支持，还有陈沛斯陈老师的特别关注……”

　　“霍啊……霍啊……霍啊……”

　　张经理这眼睛里仿佛看到了好多的门票都卖出去了！

　　而白实秋呢？

　　妈的，忽悠了这么一大圈，我容易嘛我。


第78章 中戏的好学生白实秋

　　时间进入了四月份，京城已经是春意盎然，同学们在学校里已经是学习了一段时间，却有一个消息传开了。

　　“大学生戏剧节？”

　　“靠谱吗？”

　　“听说是中戏牵头搞的，应该靠谱。”

　　“可是看戏？这年头谁还看呀。”

　　“应该是话剧吧，肯定有人的，京剧还不是在唱？”

　　“那叫国粹，你懂不懂啊你？”

　　大学生戏剧节，这个事儿已经是传开了，京城各大高校，现在那个公告栏上，还有的时候便见到有人来发传单。

　　戏剧这个东西，舞台剧、话剧，眼下确实有些冷，但爱好者还是有不少的，特别是学校里的很多文艺青年，于是乎，这样一个可以展示自己的舞台，那些个传单都说了，我们的大学生戏剧节，时间将会在9月份，连续十天，而报名参加的同学，需要自己组建剧团，自己简单的制作一些个道具跟服装。

　　这些还是很诱人，许多想尝试一下的同学们，都动心了。

　　就算不是专业的又如何？

　　万一火了呢。

　　但不过，此时中戏内，却有如疾风暴雨。

　　“怎么回事！？这是怎么回事？什么大学生戏剧节？谁答应的？又是那个白实秋！之前不是说过了吗？让这个小子消停一些，现在呢？”

　　作为表演系的系主任，黄老师大发雷霆，把系里的老师集中起来，大家一起开会。

　　这次会议的主题，又是要讨论一下，怎么处分那个白实秋。

　　黄主任真的是气死了，之前不是已经告诉白实秋这个小子消停了吗？什么都不要搞了吗？

　　结果现在，不演戏了，却搞出来一个什么戏剧节？

　　这是在打他的脸！

　　“小黄啊，你怎么老是盯着那个白实秋呢？他这回又有什么地方不对你心思了？”常老师这个时候又来护犊子了。

　　黄主任就知道常老师会出头，当下眯着眼笑道：“老常啊，我不知道这个小子到底怎么就这么的对你心思，可是这个小子现在干的事儿，你还怎么维护他？他假借我们中戏的名义，在外面招摇撞骗，这是多大的事情？他想干什么！？那个什么戏剧节，可有什么审批？可有什么手续！？”

　　常老师一笑，“戏剧节这种事情，审批还不容易？他们自己搞出来的，顶多算是个实验性的，其实就可以看成个聚会，怎么不行？大家一帮学生，出来演演戏，又没有上街？就连警察也管不着的吧？小黄啊，你管的太多了。”

　　这话，常老师自然是心里有气，这小黄都叫她老常了，哪还有点儿尊重的意思？

　　自己怎么说也是功勋级的老师，自己的学生里影帝影后都多少个了？

　　你小子不过是很会处理各方面的关系，能把咱们的学生给送送出去，让他们都有活干，虽然这个事儿也重要吧，但是翅膀还不够硬。

　　俩人还真的是较上劲了。

　　黄主任这边马上就抓住关键，“他自己愿意怎么搞都没关系，可是为什么非要用我们中戏的招牌？他只是我们表演系的学生，上面的领导可怎么看这件事？”

　　常老师也不示弱，“北兵马司胡同就是我们学校后街，这么近的地方搞一个戏剧节，我们中戏就全当没看见？瞎呀？要是我们中戏装不知道，那这个戏剧节但凡搞出一点儿动静来，别人怎么看我们？”

　　“那也不能不按制度！”

　　“咱们学校没花一分钱！他现在也只是刚刚把台子支起来，至于有什么事情，就说他骗了什么，做了什么不好的事情，可是现在还没有发生，咱们现在就要定他的罪？”

　　“等到那个时候就都晚了！我们恐怕就都完了！”

　　“我相信我的学生！再说了，他为什么要干一件坏事？他现在前途正好，当演员拿奖，排戏卖钱，未来不可限量，干嘛要毁了自己？”

　　“那也不行！谁同意他用我们中戏招牌的？！”

　　两人争的要打起来，都有各自的道理，一众老师也不知如何是好，而就在这样火药味儿十足的时候。

　　有个人进来了，是个白头发老头。

　　“我同意的！”

　　就这么一句话，黄主任当时就没声音了。

　　常老师一见，那还能不乐？

　　“徐老，您这怎么来了呢？”

　　“我不来的话，怎么能看到这表演系里面有人耍这么大的官威呀！”

　　这位徐老，就是现在中戏的名誉校长，徐晓忠先生，所谓名誉校长那大家都明白，年纪大了退居二线，以前是一把。那他一出现，说了这么一句话。

　　在场的所有老师都明白了，常老师玩了一手狠的。

　　还用想吗？

　　常老师老早就知会过徐老了，大学生戏剧节用中戏的名义这件事情，估计就没什么问题，其实本来也不算个大事儿，学生们自己搞个戏剧节，实验性质的，就只是挂个学校的名头，学校都没出钱，这没什么不好的，别的不说，那挂着北大清华的企业少吗？那可都是企业。

　　而这个事儿，就没告诉黄主任……这一手厉害呀。

　　黄主任马上就明白了，自己输了一筹，但不过他也是厉害人物，马上就换了一张脸，“徐老，您可能不知道这个事情的细节，那个白实秋，他就是一个……”

　　还没等黄主任说完，徐老马上就打断他，“我怎么不知道？我告诉你小黄，我全都知道，而且不光是我，永德同志、国富同志，他们也都知道。这件事有什么不好？现在戏剧已经到了什么地步？哪里还有这方面的节啊、赛的吗？现在有一个学生出来要搞这件事，这有什么不好？特别是这个白实秋同学，我要好好的夸夸他！这个同学解放思想，大胆创新，这多符合我们改革开放的原则呀？而且他不等不靠，没向学校要一分钱吧？没向国家要一分钱吧？他是我们中戏的学生，他出去干什么不都是带着我们中戏的招牌呀？别说现在他还在校，就是毕业了，他干了什么，我们中戏能脱的了干系？再说了，这明明一件好事，有什么不支持的！？”

　　都说到这个地步了，黄主任也不是傻逼，马上就承认了自己的错误，直说自己了解的不够，只是觉得似乎跟制度有冲突。

　　真别说，这小黄能当主任，确实应变极快，他如此这么一讲，谁还能处分他吗？

　　但徐老师徐大炮在一旁听着，他这脸上都藏不住笑了，心里想的是。

　　如果此时白实秋也在场，这小子听到徐老这么夸他，那这小子的尾巴还不顶天上去了？

　　这一局，虽然黄主任没有受到什么处分，但是他大失面子，以后的日子恐怕就不太好过了，而常老师大获全胜，当然了，她年纪也是大了，对权力恐怕没有什么奢求，但至少这小黄不敢再找麻烦了。

　　最后徐老还说道：“这个大学生戏剧节，我觉得很有潜力，我一定向上级领导做汇报，我们应该重视起来。”

　　这话一讲，众位老师心里都明镜的，这个戏剧节恐怕就要起来了。

　　但如此这些变化，身处漩涡中心的白实秋还真的是不知道呢。

　　“老白，你说你小子为什么搞一个戏剧节呢？”

　　“是呀老白，这戏剧节，我们能得什么呀？我倒不是钻钱眼儿里了，可是老白你真的是无私奉献这种人吗？”

　　白实秋他们正在排练那个新戏，就是《他·杀》，排练间歇，那张莫跟周深就缠着白实秋问戏剧节的事情。

　　而面对这个问题，白实秋实在是有些无语，因为在他看来，这多简单的事儿呀。

　　算了，既然这样，那咱们就解释一下。

　　“你们俩啊，好好想想，这个戏剧节，我能花多少钱？那个小剧场不贵，对不？宣传策划，这都是袁弘这家伙搞的，发传单，对不？然后效果是什么？京城这么多的学生，各大名校，汇集了天下青年才俊，能没有戏剧人才吗？我就说个大概的结果，就说最保守的，有十个戏来参加我们的戏剧节，这里面有咱们中戏有北影，就说最少的，最后有三台戏被专家以及媒体记者看好，这三台戏，我们来帮帮忙，让他们能去首都剧场演出，好不好？”

　　“这……”张莫跟周深还是没绕过来。

　　白实秋都要拍他们了，但是忍住，道：“这戏剧节不就是一个很好的宣传吗？而且我们出了这么大的力，帮了他们这么大的忙，能去首都剧场演出，还有好多的观众，那我们……抽个票房5成，不多吧？”

　　不多？！

　　张莫跟周深此时恍然大悟，心中同时想到。

　　老白，你丫真黑呀……


第79章 大戏节，开幕！

　　“《托儿》火爆京城话剧市场！”

　　“《托儿》引领新派话剧潮流。”

　　“陈沛斯东山再起，话剧《托儿》连演十场上座率超过九成！”

　　时间到了八月份，陈沛斯老师的新派话剧《托儿》就在首都剧场跟观众们见面了，以陈老师跟朱老师的名气，这立马就火了。

　　确实，很多人都很担心，甚至他们自己都担心，但不过，白实秋一点儿也不担心，这是板上钉钉的事情。

　　观众们的眼睛还是雪亮的，知道谁是有真材实料的。

　　而陈佩斯老师这么一火，总得接受一些个采访吧？

　　“陈老师，能谈谈您这次再度出现在舞台上的心路历程吗？”

　　“这个历程……我还谈什么呀，就是感谢大家的支持了嘛，哈哈……”

　　高兴，但没忘了一些个重要的事情。

　　“新派话剧，我个人觉得还是很有发展的，而这其中，对我触动比较大的，就是之前排《吕德水》的白实秋同学，他是一个非常有创造力的孩子，很好很好。而且，最近我们话剧圈里都在关注着一件事，那就是将会在北兵马司胡同举办的，大学生戏剧节。”

　　看看这话说的，看看！

　　连地名都给说出来了，不光是白实秋这个名字，地名人家陈老师都说的这么仔细，这是一种什么水平的商业吹捧？

　　白实秋看到这种报道，真的是……脸红啊。

　　陈老师呀，你这商业互吹的水平实在是太差了，完全是没有什么掩饰嘛，这在后世是不合格的嘛。

　　其实，这都是白实秋内心的扯蛋，他知道这个时代，陈老师这么说是很有力量的。

　　不用讲了，陈沛斯热情推荐首届的大学生戏剧节，那关注度自然就上来了。

　　而且，很快的，官方也开始发力。

　　“我们相关单位，已经对这次大学生戏剧节做了相当的工作……”

　　这说话的是区里的领导……但千万别小看人家区里的领导，这里可是京城，一个区的领导给个外面的副市长都不换呢。

　　上级领导很是重视，觉得发挥大学生们的创造力，来搞活宛如一潭死水的戏剧市场，这是一个很值得尝试的事情，最关键的……根本没多大的成本。

　　那个什么航天科技公司呀，你们的小剧场就别收什么场租了，就算是支持了吧。

　　于是乎，这整个的事情里，最倒霉的就要算是整个航天公司了，谁让他们有这么一个小剧场呢，而且还距离中戏这么近，就算是这个公司冠名了戏剧节又如何？

　　这公司根本就不是文化企业嘛，无利可图。

　　对白实秋就更好了，成本一下子就省了更多。

　　“老白呀，你真有办法呀！”

　　“这个……袁哥太过奖了。”

　　袁弘，这位搞了好多的戏，搞到自己连内裤都要买不起了，从没想到能有今天这样的发展，竟然有这么多的领导跟媒体过来，这个曝光率，他长这么大从来没有享受过。

　　白实秋呢？

　　说句大实话，白实秋一开始也绝对没想到过会发展成这样，直到后来常老师跟他说，上面的事情已经搞定了，还有徐老师那大炮轰轰，给他讲了当时的情景，白实秋这才整明白。

　　咱爷们现在就是得道多助。

　　如此这么一搞，大学生戏剧节本来只是一个实验性质的，甚至根本就不是什么正规的戏剧节，现在是越来越大发，膨胀了。

　　白实秋也有一些个膨胀，这是难免的，眼下如火如荼，这么好的形势，谁的心还能那么的平静？

　　但有个人不太高兴，就是高园园。

　　“你呀，搞什么戏剧节呀，话剧现在还能有多少人看呀？而且，那个小剧场，我都去看过，太小了，能卖几张票？”

　　“园园，其实话剧还是很有发展的。”

　　“什么发展呀，你就忽悠我吧！还有啊，你那个破院子，翻修什么的还要我去盯着。”

　　“园园，受累了，受累了，是我不好。”

　　这简直是一对儿小情侣，女方在抱怨，这个事儿吧，其实到今天为止，两个人都还没有说明白到底是什么关系呢。

　　没有别的原因，白实秋实在是太忙了，这四个月要排新戏，而且还要搞这个大学生戏剧节，他只是个普通人，怎么可能忙的过来？

　　而高园园之所以生气，其实就一条，她现在主要就是拍拍广告跟要不就跑跑龙套，钱是不少赚的，而且还相对的轻松的多，看着白实秋搞的累不说，还有危险。

　　就觉得白实秋他们那个剧团里，那个女主角叫汤维的，眼神儿好危险，另外还有一个傻妞，叫马莉的，看白实秋的时候没事儿就傻笑。

　　多危险呀！

　　所以，高园园就觉得，白实秋应该换个舞台。

　　“老白！你应该往影视剧方面发展，不要老是搞什么话剧了！”

　　“这个……”

　　“老白！听话，你这么有才华的人，柏林电影节新人奖，不去演电影电视剧，你要干嘛？话剧才能赚几个钱呀？你拍个电视剧，配角都少说几万的。”

　　“园园，你别老想着管着我好不好？”

　　“我这都是为了你好！”

　　“我知道，但我得一步一步来呀，可你这是又犯姐姐病了。”

　　“不准叫我姐！”

　　“是，是，我的园园妹妹。”

　　“你，哈哈哈……老白，你个坏蛋！”

　　这俩人也是挺有意思的，白实秋真想不到，高园园本来比他大三岁，就总是想管着他。

　　至于高园园的那点儿小心思，其实白实秋也明白，这小姐姐呀，是有些不放心，但咱爷们还是经受了考验的。

　　至于高园园讲的去拍影视剧，那白实秋也是有想法，只不过眼下手头上的事情太多了，而且不是答应了常老师先安稳一些，就是暂时别出去演戏嘛。

　　这回的戏剧节应该没问题，至于出去演影视剧……还是以后再说吧。

　　另外就是那个小院的事情，整个的工程可是不小，特别是白实秋要求复古，就投入来说眼下人工这么便宜，各种材料也不贵，已经是小二十万进去了，至于还要几个月能完工，现在还说不好呢，估计最后得至少花个三十万吧。

　　眼下，陈老师给了这个戏剧节一番推荐，而这个时候，正是参赛剧目汇总过来，做一个初审的阶段，这么一看……

　　有的剧确实就没办法，真的是要筛选一下，就比如有人为了标新立异，然后搞了一个非常科幻……他觉得很科幻……这么个剧。

　　内容是，一个宅男，女朋友是五姑娘，这就养活了很多的蟑螂，因为营养不错，蟑螂们长的还不小，后来撸的太多了，结果这人获得了蟑螂的视角，甚至可以看做是跟蟑螂做了灵魂融合……其实就是撸死了。

　　那么，既然成了小强，这可怎么办？

　　宅男觉得这是优势，可以去偷看人家姑娘洗澡，然后……

　　啪，被拍死了，全剧终。

　　白实秋当时就觉得，这戏简直是脑洞大开，特别是变成蟑螂之后的内心独白，但是，这样的戏，怎么可能上？

　　在这么多人的注视之下直播撸管？

　　你敢演我们还不想看呢。

　　再说，也太短了……演员，导演，编剧，剧务，都是一个人……洗澡的姑娘也是他演的。

　　这位真的是个戏剧爱好者，被拒绝了之后，愤愤不平，直说你白实秋懂个j8艺术，你就是打压新人，定然到络上喷你去。

　　其实白实秋还是觉得这个戏很有创意的，但本着严谨的艺（没）术（法）态（卖）度（钱），对这样的剧绝对大义凛然切掉。

　　办个戏剧节，我容易嘛我。

　　九月来了。

　　“首届大学生戏剧节已经拉开了帷幕，本台记者带来现场报道……那边就是知名的戏剧艺术家，我们去采访一番吧。”

　　“这位是我们中戏的徐老，德高望重……”

　　“这位是赖生川赖老师，久仰久仰……”

　　京城这边的电视台都过来了，当然了，是不可能做直播的，可是对于我们戏剧节的曝光度还是很有帮助的。

　　此时，北兵马司胡同的这个小剧场里，那真叫一个座无虚席，这个……加了座位，还不到400人呢。

　　小没关系，有仙则名。

　　看看咱们这评委阵容，京城许多报社的记者们就不说了，至于专家，那来的可都是响当当的人物。

　　中戏来了徐老跟常老师，北影那边来了齐市龙，说好的那位台湾的赖生川先生，还有张広天，这个阵容非常的牛逼了。

　　甚至陈佩斯老师也要来，但是白实秋觉得有些不稳。

　　陈老师有时候夸人太过头了，太直白了，所以，还是多演几场戏吧，咱老白的投资也能尽快的收回来。

　　那么，咱们这大学生戏剧节的开幕大戏是啥呢？

　　白实秋跟周深的新作，《他·杀》！


第80章 瑞生与英莲

　　“《他·杀》？”

　　“改编自阎瑞生案。”

　　“哦~这个案子我听说过，当年是轰动一时。”

　　“赖先生，这个剧本来是为了东方国际艺术节准备的，眼下我们大学生戏剧节就先来做个，算是审查吧，你看，我这边还要录下来，交给上级领导看看。”

　　赖生川出生在美国，他父亲当时是外交官，后来在台湾搞话剧，部部经典，眼下来到大陆，发现这里的话剧市场虽然还很冷，但潜力非常巨大，有意将自己的重心转移过来。

　　他已经是多次来过中戏了，做一些个交流，去年则是觉得一个女孩子很有潜力，便是这部《他·杀》的女主角，唐维。

　　再加上，最近京城话剧圈里被谈论最多的就是那个白实秋，赖生川这位亚洲都很有名气的戏剧大师，还真的是颇有期待呢。

　　至于其他的几位，徐老不用说，他就是来压阵的，当然了，对于白实秋这个小子也是很有期待。而张広天，当然是看的袁弘的面子。

　　比较特殊的是齐市龙，他来这里，这个心中颇有感慨。

　　近年的情况，北影出了不少的明星，眼下最红的就是小燕子，这姑娘厉害到把艺考都给带热了，本来前些年都没有这么多人来考试的，可还珠一出，人数倍增。

　　应该说，影视剧方面，最近几年里，北影非常的不错，小燕子带出去了一帮的同学，成绩非常亮眼。但是，在本来应该学生期间非常注意的话剧方面，北影就少了一些个心气儿。

　　没有什么创新，最近几年许多学生的毕业戏，排的全都是老戏。

　　了解点儿话剧市场的就知道，老戏现在不吃香，你演的再好也没人看，反而是新派话剧，台词大胆，想象力丰富那种，颇受欢迎。

　　这一次的大学生戏剧节，白实秋这位中戏的学生搞出来的，之前他还搞了《吕德水》这样的新派话剧，很是成功，眼下这又一部新戏，而且，就看这次的安排，中戏还有一部新派话剧，叫做《翠花上酸菜》。

　　齐市龙心里是觉得，北影似乎在话剧方面，已经是有些落后了。

　　那眼前的这部新戏到底如何呢？

　　戏，开始了。

　　砰，灯光打出，现出了三个大字，大世界！

　　啊哈~

　　嘭恰恰，嘭恰恰……

　　一上来，便是十数位美女，穿着大胆，长腿丝袜，上面清凉，舞蹈火辣，真叫一个大腿与双球齐飞。

　　这都是咱们中戏的女同学，颜值自然相当出色，而且舞蹈也不含糊，其中还有一位美人，便是唐维。

　　但此时的唐维，并没有什么太多的台词，只是一段舞蹈之后，有三个美女留下，各自摆出了POSE。

　　之后，十来个人物出现，一个个的身上都带着相机等道具，对着这三位不断的咔嚓咔嚓响动。

　　场面相当火热。

　　“啊哈哈……”

　　“朱少，如何？”

　　“真是不错！瑞生，真有你的，哈哈……”

　　“还是朱少你有眼光，不然怎么会有这等场面。”

　　两个人出场，一个是白实秋，另外一个是张莫。此时他们二人衣着都是当初十里洋场体面人的样式，格子西装，领结，脚上还穿着布洛克皮鞋，很是洋气。

　　第一幕，一下子就让人回到了解放前的魔都，也许还看不出具体的年代，但已经将时代感营造的很好了。

　　评委席上的徐老跟常老师看到这一幕，心里多少有些得意，虽然这些个同学们跳的这个舞有些大胆，可是，这个场面还是搞的非常大的，要知道，这个北剧场只是一个300多个座位的小剧场，演员是不需要带麦的，而舞台上的场面这么大，给人一种惊艳的感觉。

　　小庙有大佛。

　　而赖生川就更加的震惊了，他之前如何也是想不到，一群学生竟然能有如此演出。

　　当年的十里洋场就应该是这样的。

　　第一幕，主要是营造气氛，以及来交代一些个东西，比如白实秋跟张莫两个人，一个瑞生，一个朱少，通过他们两个的对话，引出了一个关键，那就是花国总统大选。

　　“我们这次采用的可是民主投票，绝对公平公正。”

　　“谁才是花国总统，这可是大家选出来的，哈哈……想不到，不光投票能选总统，还能选女总统。”

　　这个对话可有意思了，民主投票竟然给用在了这种地方，所谓花国总统是什么，大家心里还不清楚吗？

　　但不过，白实秋跟周深两个人也可没有黑什么，眼下所演出的就是当年所发生的，1917年魔都大世界开张，马上就举行了这个花国总统选举，而且还真的是民主投票，这个投票还不便宜呢，一块钱一张票。

　　如此看来，当年就有人恐怕对这种所谓的投票选举，强烈的讽刺，还把高级失足女给弄成总统，用心可见一斑。

　　剧情接着走，白实秋饰演的这个瑞生，他就是策划了这个花国总统的选举，而朱少是出资人，但就只是玩选举还没什么意思。

　　“瑞生啊，你说我们下一步可怎么办？光是搞这么个选举，这么搞下去，大家也会厌倦的嘛。”

　　“朱少，这还不简单，既然有了总统，还有副总统，总理，那么大家干脆就一起拍个电影，如何？”

　　“哦？这个，这个好呀！哈哈哈……”此时朱少大笑起来，“每天看那些个油头粉面的人物在台上，你说东来他讲西，什么家国大政，什么富国强军，全是在演戏，哈哈……”

　　后面一段，还有点儿要唱的意思。

　　这一段戏，就能让人看出相当深刻的寓意了，大家都是在演戏，那些个当年的政治人物，跟婊子戏子又有什么不同？

　　之后……

　　“总统选出来了！”

　　“啊哈！太好了！”

　　“英莲小姐以3万票，当选我们花国总统！”

　　当瑞生跟朱少两个人下去，那边摆POSE的三个美人就被灯光给亮了起来，英莲小姐，便是唐维，走到了前面。

　　咔咔……记者们不断的照相，不用讲了，第二天报纸头条就是这个了。

　　“英莲小姐，说两句吧。”

　　“是呀英莲小姐。”

　　“讲讲吧。”

　　英莲被许多人围着，她此时自然高兴，而且艳光四射，张口就是一件好事，“没想到能当选花国总统，那既然我当选了，没二话，这一次我英莲的全部所得，都将捐给医院，救助许多身子不好的孩童。”

　　还真别说，这英莲小姐是有善心的嘛。

　　灯一黑，第一幕，到此就结束了，等再亮起来，便见到瑞生一人，出现在一个非常破旧的房间里。

　　“嘿！那朱少可真有趣，根本就是一头猪，瑞生我怎么唬他都可以，至于拍电影嘛，没说的，让我再捞上一笔。”

　　这话似乎有些奇怪，可当瑞生将自己的外套一脱，露出两条膀子来，感情啊，他那西装还行，但里面的衬衫根本就是样子货。

　　“哈哈……”

　　许多人看到这里都笑了，因为大家已经明白，这个瑞生恐怕是个骗子。

　　这一段，瑞生用自己的独白来凸显角色的特征，做的还是可以的，没那么生硬，特别是这个脱衣的动作，白实秋脱的时候很是潇洒，但结果却露出个破烂衬衫，强烈的反差。

　　瑞生就是个骗子，这个骗子确实不是什么好人，比如他现在欠了赌债，没办法，只好再去骗人，但是这个人也有好的地方。

　　从自己的破家里出来，遇到了一桩事，几个人在欺负一个乞丐，这乞丐是马莉饰演的，被人欺负的够呛，还被吐了唾沫。

　　“呜呜……这是个什么世道，你们就知道欺负人……呜呜……”

　　应该说，马莉演的还不错。

　　而见到这个情景，瑞生这个骗子本不是个好人，可是此时却出手相救。

　　“你们几个！吃饱了撑的吧？不怕这小子身上有脏病吗？”瑞生外出的装束是很有派头的，出手有力，而且讲话也有道理，那几个人自然就跑掉了。

　　“谢谢你……”

　　“别靠近我！”

　　瑞生还是有着让人讨厌地方，他不想跟这个小乞丐接触。

　　不过，他最后还是扔了一块银元给那个小乞丐，同时还自语道：“老子可很少做善事，今天就破一回例。”

　　“观音菩萨一定会保护你的！”那乞丐也不管那么多，拿了钱就跑。

　　到此，瑞生这个人物的性格算是展露了出来，也许他挺坏的，但至少还有点儿良心。

　　换幕，英莲端坐梳妆台前。

　　“咳咳……”

　　“小姐，你这身子似乎……”

　　“没什么的，老毛病了，有洋大夫说我心不好，唉，我这怎么的就心不好了呢？”

　　“谁说的！小姐你明明心好的很，好的很嘛！”

　　英莲跟自己的丫鬟对话，这个心不好，很明显俩人是鸡同鸭讲，英莲应该说的是心脏，可是那丫鬟觉得自己家小姐心地很好。

　　“唉~”一声长叹，英莲道：“就算是心好又如何？别人又怎么把我看做人呢。”

　　这一句，道出许多无奈……


第81章 英莲死了，他杀！

　　《他·杀》这个剧，改编自阎瑞生案。

　　就从前几幕来看，改编力度可是不小的，至少其中的最主要两个人物，阎瑞生跟王莲英，不光是名字改了，而且其人设都跟历史上的相关记载有些出入。

　　赖生川记得，那个阎瑞生似乎是个赌鬼，这一点倒是没变，可是阎瑞生还有个银行职员的身份，至于王莲英，好多人都说这个女人非常的烂，买了1万5千票，当选的是花国总理，并非总统，之后还穿金戴银，大个钻石，到处炫耀。

　　而眼前的这个剧……看的出来，真的是改编。

　　很快剧情就往下接着走了，瑞生跟英莲两个人相遇。

　　“总统你好。”

　　“哈哈……瑞生导演太客气了。”

　　瑞生忽悠了那个朱少投资电影嘛，那眼下自然就是要开始拍了，导演跟女主角见面，可得说说戏，以及……

　　我们是健康的舞台剧，当然也就只是小小的勾勾搭搭。

　　“这娘们看来对我有意思？”瑞生内心独白。

　　“这导演恐怕是个草包，让我唬上一唬。”英莲的内心独白。

　　感情，两个人都是各有打算。

　　不过，这二人也很有意思，一开始这般，之后相互接触还闹出了许多笑话来，特别是那个朱少又插了一脚进来，似乎他对英莲也很有兴趣。

　　这三人之间互动，有笑话，有冲突，很快的，那朱少似乎没有耐心了，于是，英莲做了一个决定。

　　“瑞生，你能带我走吗？”

　　“英莲，你要去哪儿？到乡下旅游？”

　　“不是！我要逃离这大世界，我要逃离朱少……”

　　“那么，你来找我，是因为喜欢我喽？”

　　“是因为我知道你这个骗子！最笨，最烂的骗子！你要是不带我走，我就在朱少的面前揭穿你的身份！”

　　“你，好，毒……”

　　这二人之间的对话，特别是瑞生说‘是因为喜欢我’那个颇期待的样子，到后来说‘你好毒’被打击到不行的样子，这个转变，让人忍俊不禁。

　　“哈哈哈……”

　　观众们都笑了，几位评委也都在强忍，本来这个剧一开始还给人一种歌舞剧的感觉，现在看来好似往喜剧方向发展。

　　换幕，再一亮灯来，舞台上多了一辆汽车，很复古的那种。

　　“总统大人，朱少不好吗？为什么你非要跑？”

　　“你真是个不合格的骗子，被朱少玩死的女人都不知道多少了，而且呀，呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“我听说还有好几个俊男呢，你这个长相，别以为自己多安全。”

　　“啊？”

　　瑞生开车还跟英莲聊着，可是这个对话……

　　“哈哈哈……”

　　这确实是白实秋的风格，后台的张莫，他都听过好多次个台词了，可现在依旧脸上怪怪的。

　　车子是不动的，后面有一个衬布，那上面画着麦田分光，这个衬布在动，给人一种车子行驶中的感觉。但，没多久，这车子停了。

　　“车子坏了。”

　　“什么？为什么会这样？！”

　　“我怎么知道，反正这个车子也是朱少的，你不如去问问他。”

　　“滚！”

　　既然如此，两个人只好下车，眼下一片麦田，何去何从？

　　“其实，你这个人心还不错？”

　　“是吗？”

　　“你是个男人，本来可以杀了我的，现在这样的地方，恐怕也没人知道。”

　　“总统大人，我瑞生只是个骗子，顶多骗骗人，你现在叫我杀人，从技术的角度来讲，难度太高，从危险系数来说，也实在是……”

　　“你能不能不要贫了？”

　　两人似乎聊的还不错，瑞生这个骗子屁话还不少，自然引来不少观众们的笑声。

　　而英莲此时却突然说道：“我这人心不好，大夫说活不了多久，你杀了我恐怕也不算有罪。”

　　“总统大人，你人心好，要死也别拉着我呀。”

　　“呸！你这个混蛋，还真的希望我死呀？”

　　“突然间，我这个骗子发现，你比我更会骗人。”

　　“呵呵呵……”

　　“哦~我想到了，你是因为知道自己活不长，所以才捐钱的？”

　　“算是吧。”

　　“那……其实我也很穷的，你不如捐给我呀。”

　　“呵呵呵……滚！”

　　屁话不嫌多，就这么聊着聊着，灯光又黑了。

　　很快的，灯光再亮起来，这场面一下子就变了。

　　“死者英莲，新近的花国总统……”

　　“怎么死的？”

　　“不知道。”

　　“有什么伤痕没有？”

　　“没见到。”

　　“那这车子是谁的？”

　　“是朱家老五的。”

　　“走去朱家！”

　　一堆麦子上，躺着一个女人，英莲，她已经没了生机，她旁边有几个人，穿着上来看，就是警察，其中一个是管事儿的，应该是个探长。

　　扮演探长的就是谷智新，这浓眉大眼的，认真查案。

　　换幕，朱少再度出场。

　　“什么？英莲死了？”

　　“对！”

　　“那你们来找我干什么呀？”

　　“死者身边有一辆汽车，车主是你。”

　　“啊？这……我知道了！这辆车我是借给了瑞生，那一定是瑞生那混蛋下的手！”

　　于是这般，犯罪嫌疑人就锁定到了瑞生的身上。

　　可是，这个事儿，被许多人知道，特别是记者知道，可就不同了。

　　咔咔咔的……记者们出场，其中一个便是陈思诚。

　　“哈！这个案子是个大新闻，人咬狗不是新闻，狗咬人才是……哦，等一下，是狗咬人是新闻，人咬狗……哦，好像……不管了！好好写一写！”

　　文章就是这么写的，陈记者是边写边念。

　　“瑞生见英莲姿色无双，心中难耐，便要用强，于麦田里，将英莲小衣褪去……”

　　这台词，简直了！

　　白实秋的风格，总是那么的引人遐思，颇有矽统的味道，草榴的口感。

　　此风一开，好多记者跟进，报纸上登的东西，仿佛这些个记者就是亲眼看着瑞生作案。

　　瑞生被通缉，整个魔都都在抓捕。

　　再度换幕，出现了一个人，跟另外一个姑娘。

　　“英莲~”

　　“阿生~”

　　“此时月色正好，是不是应该……嘿嘿嘿……”

　　“阿生，你好坏呀。”

　　“那个……你的戒指不错呀，这上面的钻石……”

　　“南非货。”

　　一男一女，正在演戏，真可谓男贱女浪。

　　而扮演者很有意思，是师兄邓朝跟一位师姐。

　　显然，咱们这个戏比较‘大’需要好多的同学来帮忙。

　　本来，我们这个舞台上正在演戏，他们两个人，就是戏中戏，而且越演越是没有下限。

　　却在此时，一个人从台下冲了上去！

　　“你这个混蛋！怎么能如此污人清白！”

　　白实秋，哦不对，是瑞生。

　　这个小剧场很小，很有黑匣子剧场的感觉，白实秋是从观众席左近冲上去的，这就很有意思了。

　　戏中戏，此时更是戏中戏。

　　“这个设计很动脑呀。”赖生川很快就看明白了其中的巧妙，这个创新确实难得。

　　其他几位评委也自然是称赞，而齐市龙此时的心里则是翻腾不断。

　　白实秋这个人，真的是厉害，比传闻中还要厉害呀。

　　齐市龙心里更多的是遗憾，这样的学生，来北影可多好，唉~

　　此时，舞台上已经打做了一团，刚刚现身的瑞生，自然是被抓住了，他现在是通缉犯嘛。

　　罪案凶手被抓住，那么这接下来，可就要审讯跟上法庭了。

　　“说！你是怎么杀死的英莲小姐？”

　　“我真不知道她是怎么死的？”

　　“你不说我们可就上刑了！”

　　“我真不知道……”

　　这边两个浓眉大眼的在对峙，那边就上来了一个西装革履的男人。

　　“瑞生是我的当事人，你们要干什么？”

　　此人贼有气势，让人无法忽视，举手投足之间就带着一股莫名的范儿，不是靳冬是谁？

　　让他演个律师，一个特别能装逼的律师，真是恰到好处。

　　律师不是瑞生找的，是给指派的，但两个人也要互相了解一下的。

　　“瑞生，我的建议是你认罪吧。”

　　“认罪？我为什么认罪？”

　　“人就是你杀的。”

　　“我没有杀人！”

　　“瑞生，现在所有人都认为英莲是你杀的。”

　　“你到底是不是律师？他们有我杀人的证据吗？”

　　“有啊，你是个骗子对不对？你好赌，输了好多钱，对吧？那辆车是你偷的吧？当晚你跟英莲在一起，对吧？”

　　“这些就能定我杀人了？就因为我好赌，我是个骗子，那我就是杀人犯吗？”

　　“不然还能是谁？当晚在英莲小姐的身边，就你这么一个坏人。”

　　此二人的对话，听上去似乎有些不合道理，但一想，却又合情。

　　而且，此时几位评委是终于明白了。

　　原来，这个戏不简单的，是要讲一个道理呀。

　　《他·杀》，这个‘他’，到底是谁？


第82章 枪毙瑞生！

　　“一定就是瑞生那个坏蛋！”

　　“当然是他呀！不然还能是谁？”

　　“肯定是瑞生了，那戏里不都说了吗？”

　　“对呀！戏里说的好，瑞生这个坏蛋呦，不光是杀了人家英莲，而且还奸……嘿嘿嘿，听着就脸红。”

　　换幕，换幕，不断的换幕，恐怕这一段时换幕最疯狂的地方了，而每一幕里，只有一个人，一个穿着普通，魔都的普通老百姓。

　　这些人，只是在表达自己对这个案子的看法，大家都觉得杀害英莲的凶手就应该是瑞生。

　　剧情发展到此，这小剧场里的观众跟记者们也都差不多明白了。

　　现在是所有人都认定了瑞生是杀了英莲的凶手，可是英莲到底是怎么死的，谁也不知道，甚至就连瑞生，他也是不知道。

　　“我根本不知道英莲是怎么死的！那一晚，我们两个人是在一起，可是第二天一早，我醒来之后就发现她死了，我也是糊涂的很。”

　　英莲啊英莲~

　　你这一死，我瑞生也不得活~

　　英莲啊英莲~

　　咱们俩无冤无仇，你何苦找上我~

　　英莲啊英莲~

　　现在我是说不清也道不明，没个人信我~

　　这瑞生说着说着，还唱上了，一身的囚服，唱的是如泣如诉，最后，双手双脚，手铐脚镣，缓慢拖行。

　　其实，这是一段歌舞，全靠白实秋的SOLO能力，还好，他有一定的唱功，而且形体上也下过功夫，此时这样的表现出来，自己的冤屈，还有狱中种种，既形象，又带有强烈的舞台剧风格。

　　那这瑞生现在不承认他杀人，可怎么办？

　　朱少：“这还不好办？打呀！”

　　探长：“这个，恐怕不好吧？”

　　再度换幕，明暗交替之后，几个人围坐在一起，其中有那个浓眉大眼的探长，有朱少，有那位名角，还有一个记者，另外就是瑞生的律师。他们在一起，就是在研究怎么来搞定瑞生这个‘杀人犯’让他承认自己杀了英莲。

　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，七嘴八舌的就讨论着。

　　律师：“有什么不好的？”

　　探长：“屈打成招，总是不好的，这里可是法租界嘛。”

　　律师：“那可有什么别的好办法？我们现在手上没有什么太好的证据，那女的是怎么死的我们都不知道。”

　　名角：“外表没伤？”

　　探长：“没有啊。”

　　记者：“可是，我们报社收到的百姓来信可都是希望枪毙瑞生的，他就是杀人凶手！”

　　律师：“所有人都觉得他是凶手？”

　　记者：“对，所有人！”

　　名角：“所有人都希望他死？”

　　记者：“对！所有人！”

　　探长：“那……”

　　朱少：“唉，等一下，之前瑞生跟我说过拍电影的事情，似乎拍的还可以……”

　　记者：“拍电影？”

　　名角：“哈哈！好啊！我们这么这么地……怎么样？”

　　众人一起，“这……太好了！”

　　几个人，到底商量个什么法子出来了呢？还跟电影有关系？

　　很快，这个法子就来了。

　　“什么？让我来演我自己？”

　　“对！就是让你演你自己。瑞生啊，你把自己是怎么杀了英莲的过程给演出来，加上你之前拍的那些个片子，嘿嘿，这可就是一个不错的电影，等这个电影演出来，好多人来买票，赚钱了，那你瑞生也就可以自由了。”

　　朱少来监牢里探望瑞生，结果就说了这么个话。

　　“我自由？”

　　“瑞生啊，我帮你呀！其实，我都已经问过了，巡捕房没什么证据，现在大家都不知道英莲是怎么死的。”

　　“这样啊……”

　　瑞生，答应了，于是，就演了一出戏，只不过这一出戏……

　　“来！照着这个演。”

　　“这不是洋人的侦探小说吗？”

　　“就照着这个便好。”

　　“那，好吧。”

　　瑞生是如何杀了英莲，他自己都不知道，于是，只好是照着一本小说里的剧情来演。

　　那既然演了，是不是就可以自由了呢？

　　换幕，法庭。

　　“瑞生！你杀了英莲，手段极其残忍！罪证确凿，你还有什么说的？”法官直指瑞生，义正言辞。

　　这法官自然是徐老师演的，而这个法庭，自然就是我们的舞台，只不过此时是全员到齐，大家在一边坐着，算是旁听。

　　面对法官如此说，瑞生糊涂呀。

　　“法官大人，我没有杀了她！”

　　“怎么不是你？”

　　“法官大人，我是个骗子不假，我也确实不是个好人，我对英莲小姐也确实有别的企图，但我真的没有杀人，那一天一早，我起来之后，就看到她死了，我真的不知道为什么会这样。”

　　“不是你，你为什么跑？”

　　“不是我，我为什么不跑？”

　　“当场还有别人吗？”

　　“没有了。”

　　“那不是你，还能是谁？”

　　“可你们不是也没有证据吗？”

　　“谁说的？我们有！”

　　什么证据呢？

　　后面出现了一块布，前面有人拿来了老式的放映机，很快，光影出现，正式瑞生演的那出戏。

　　“啊？！这不是电影吗？这不是在拍戏吗？”瑞生如何能不大喊大叫？！

　　“电影？你根本就是假戏真做呀”这法官简直是糊涂。

　　但，他真的糊涂吗？

　　却听此时，那些个旁观的百姓一个个的都大声说道。

　　“瑞生！你好狠毒呀！”

　　“哎呦，电影都有了，你还不认罪？”

　　“就是你！”

　　“杀人犯！不光杀人，你还干了那档子事儿吧？我在别的戏园子里都看到了！就是你！”

　　竟然如此……

　　“我这个骗子竟然被骗了，哈哈哈……”瑞生说这话的时候，是笑的。

　　这一连串的剧情发展，简直是让人窒息，看似荒诞不经，但其中却又蕴含好多道理。

　　拍电影的事情是瑞生自己说的，结果被朱少他们给利用上，这叫请君入瓮。

　　而把电影当做证据，其实这个事情本身看似荒诞，但如果真的找，现实里还真的就发生过，那是对付濠江某位大佬，当然了，白实秋跟周深绝对没有替这位黑道大佬翻案的想法，只不过，如此荒诞却又在现实中出现过，这样的剧情冲突设计，不是很有趣吗？

　　历史上的阎瑞生案，其中就有类似的东西，只不过那是将国外侦探小说里的情节给当做了证据，甚至后来所拍摄的电影，就是按照小说来拍的。

　　这个案子之所以奇，就是因为我们所能找到的全部资料，都是出现在报纸上，还有一些个残存的影片记录，但要知道，报纸上的资料，是以‘记’来写的，说穿了，就是个小说，可不是什么纪实。

　　甚至白实秋记得，因为《一步之遥》电影他还看过这个案件的一些个资料，06年前后就有人当时的亲历者，便是朱家的人来讲述，亲口所说，‘当时没有什么证据，只是有一部车，这车子是我们朱家的，通过车子找到的阎瑞生’。

　　也就是说，这一连串紧张、矛盾、荒诞的剧情，却又有事实基础，绝对称得上是，艺术源于生活又高于生活了。

　　而这一切，落在评委，记者，以及普通观众的眼中，引发了他们极多的思考。

　　感觉很怪，可又觉得合理，对那些个直指瑞生杀人的人，很想骂几句，可是在一想，如果是自己当初看到这个事情，几乎所有人都在说这个瑞生杀了英莲，那么自己会做如何想呢？

　　就连这个瑞生的辩护律师，都觉得是瑞生杀了人呀。

　　这法庭上，就要来到最后的关键了。

　　律师走了出来，对着瑞生问了一个问题，“我的当事人，我现在只是很不明白一点，既然你已经潜逃，为何又要殴打名角，邓大超呢？”

　　邓朝的那个角色的名字，可算是被讲出来了，但其实，舞台上做的景里有他的海报，所以，只要看的细致，就会老早发现他的名字。

　　这个角色名字起的，也确实是太没水准了。

　　那么，瑞生面对这个问题，他可要如何回答呢？

　　为什么非要殴打那个名角？

　　却见瑞生此时生无可恋，脸上木然，似乎没了生气一般，沉默了许久，最后讲了一句。

　　“英莲她心好，是个好姑娘。”

　　就说了这么一句，之后，便再不讲话了。

　　“好！本庭现在宣布，瑞生杀英莲，罪名成立！判处死刑！立即执行！”

　　判了，就这样的判了。

　　“早应该判了！”

　　“就应该这样嘛！法官那个笨蛋，要是我，老早就判了！”

　　“这瑞生也是白痴！那个英莲就是出来卖的！”

　　“没错！好姑娘会是什么花国总统？哈哈……”

　　“杀人犯！杀人犯！杀人犯！”

　　围观者，群情激奋，瑞生被带往刑场。

　　再度一明一暗，瑞生五花大绑的出现在了刑场，围观者依旧甚众。

　　“准备行刑！”

　　却在此时，一个穿着破烂的小乞丐突然间从人群中跑了出来，到了瑞生的近前，却被行刑的军士给拦下。

　　“你要做什么？”

　　“你这个小丫头想死吗？”

　　而这小乞丐呜呜地哭道：“你们才要做什么？他是个好人呀！好人！”

　　这小乞丐的声音很是尖利，似乎用尽了自己的全力在喊。

　　好人？

　　“哈哈哈……这个小乞丐也是个白痴！”

　　“瑞生是个杀人犯，好人？哈哈哈……”

　　“这个小乞丐恐怕是瑞生的同谋！”

　　“没错，不然一个骗子，还是杀人犯，怎么会说他是好人？”

　　围观者大声嘲笑。

　　“不！他真的是个好人！”那小乞丐哭喊，却无力回天。

　　最后，瑞生对着小乞丐投来一笑，轻轻说道：“看来，我做的那一桩好事，现在，值了。”

　　朔望，砰的一声，枪声响起，瑞生这个骗子、赌鬼加杀人犯，伏法了！

　　呜呜呜……啊啊啊……呜呜呜……

　　所有人都离去，只有一个小乞丐，在瑞生的是身旁，痛哭不已，手上拿着那一枚闪亮亮的银元。

　　灯光黑了，似乎要完结，却在此时，光影再现，英莲当选花国总统的那一幕，竟然出现。

　　帷幕缓缓落下。

　　《他·杀》到此结束，但，这个‘他’到底是谁？

　　“哎呀！太好了！”

　　“这部戏简直是……厉害！太厉害了！”

　　“哈哈……真是精彩！”

　　“难以置信，这……唉~我们北影这真的是落后你们中戏了……”

　　“可不要这么讲嘛，大家一起进步，哈哈哈……”

　　五个评委，都是不自禁的起身叫好，与此同时，这不到400人的小剧场里，更是掌声如雷。

　　啪啪啪……


第83章 好评！2001款女装大佬

　　“《他·杀》这部戏，绝对不是一部普通的戏剧，这部戏想要表达的东西实在是太多了，很难想象其中有如此深厚的内涵，更难想象的是，这竟然只是一帮学生自己排演的，甚至就算不说其深刻的内涵，光是这部戏的舞美，点缀在其间并不多的唱段，都让人很是惊艳……至于，其实我不想多说，因为我很希望有更多的人能来看看，能来想一下，《他·杀》，到底那个他是谁……”

　　这是赖生川这位亚洲戏剧大拿在对记者的讲述，他对这部《他·杀》评价之高，恐怕他自己都是没想到的。

　　“看得出来这些学生下的心思，这绝对是一部走心的作品。最关键的是，这部戏讲出了一个非常重要的东西，我觉得是，法律跟舆论，甚至与人心，到底应该是个什么关系。”

　　张広天，这位多部实验话剧的导演，此时也是不吝溢美之词。

　　而至于中戏跟北影的三位评委，那简直就是……

　　“徐老，你们中戏真的是厉害，这一出戏，实在是让人佩服。”

　　“哎呀，市龙啊，你太过奖了，其实，他们怎么搞，我都不知道，今天这么一看才知道竟然如此大胆。”

　　“那个白实秋，就是瑞生吧？可是常姐的高徒？”

　　“就是那个小猴子，别看我是他老师，可也是管不住他，这小子，你就不知道他什么时候就给你搞出点儿事儿来。”

　　“哈哈……”

　　这三位中的齐市龙那当然是有些艳羡的意思，而徐老跟常老师，别看常老师这话里说的是对白实秋的吐槽，其实她越是这么说，其他两位越是能感受的到，白实秋绝对是常老师的宝贝徒弟。

　　咱们汉语就是这么的博大精深。

　　“能不能去见见这些学生？”那边结束了采访的赖生川，眼下很想去后台看看。

　　“我们是评委呀，这样好吗？”张広天此时有些犹豫，其实他也是想问一些个东西。

　　其他三位都是老师，有些不太好说话，却在此时，刚刚也是在跟记者说话的袁弘，突然间过来了。

　　“当然可以了。”

　　咱们这个戏剧节，说到底，并不是那么严肃的。

　　“同学们，评委老师来看你们了！”

　　袁弘前头带路，得知后台现在可以进了，这才把人给引进去。话说，后台嘛，要是撞见换衣服什么的，总是不好。

　　“各位老师好！”

　　“哇啊！这不是赖老师嘛，我是你的粉丝呀。”

　　“特别喜欢你的那部《暗恋桃花源》。”

　　场面很是热闹，赖生川此时名气极大，可以说是响彻全亚洲，所以，众同学有如此表现也是正常，可是这位戏剧大师却来到了白实秋的面前。

　　“瑞生，哈，白同学，能不能跟我讲讲，《他·杀》这部戏，灵感是怎么来的呢？”

　　面对这个问题，白实秋可如何作答呢？

　　直接一拉周深，白实秋道：“周深才是这次创作的主力。”

　　周深一听，立马不干，“老白，你不能这个时候让我一个人顶雷，明明是你小子喝多了跟我说要改阎瑞生案的。”

　　听后，大家伙都哈哈大笑。

　　……

　　话说，这部《他·杀》那真的是费了好多的心思，在跟周深两个人探讨剧本的时候，就琢磨了很久，其中有很多的东西都不太好搞。

　　比如，十里洋场的那种感觉，要不要找美女同学们来踢大腿，这都是要商量的。

　　最后，在男同学的集体要求之下，这个舞蹈还是通过了……反正是被女同学们另眼相看了，那眼神儿，把白实秋看的很酸爽。

　　另外，这部戏里面还要解决很多的东西，比如，英莲到底是怎么死的，我们要自己搞出来一个可以解释的缘由。

　　心。

　　心好，心不好。这就成为了英莲嘴上经常说的话，而这就符合了当时的一些个历史背景。

　　咱们人类对于自己的心脏了解其实是很晚的，上世纪二十年代的时候，基本上对于心脏病还没有什么太好的治疗手段，再加上，咱们国家对解剖这种事情还比较的讳忌，所以，英莲外表无伤的死去，在心上做文章，这是对头的。

　　另外，这部戏的主旨，他杀，这个‘他’到底是谁？

　　是朱少，是律师，是记者，是名角邓大超？还是那许许多多的老百姓？

　　其实，白实秋很想说的是，这个‘他’并非是某个人。

　　在跟周深探讨这个地方的时候，白实秋引用了一句美国法学大家，大法官霍姆斯的名言。

　　“言论自由不是给你在坐满人的剧院里大喊着火了的权力。”

　　此一句话出来，周深的眼中全是佩服。

　　若是用文艺腔来讲，杀瑞生的，是人心。

　　当时的装逼现场可以打个满分，但白实秋真的不是为了装逼，这其实是灵感。

　　白实秋之所以想要改编阎瑞生案，这跟他自己的遭遇，以及陈沛斯陈老师的遭遇有关系。

　　法律与人心，这些内涵的东西，白实秋不希望自己讲出来，讲出来就没什么意思了。

　　还是让观众们看吧，让观众们自己想，这是最好的。

　　……

　　这部戏是一定要在首都剧场上演的，那么，其他的呢？

　　“啊哈哈……”

　　“这出戏太有意思了……哈哈……”

　　小剧场里笑声不断，这第二天正是邓朝师兄等人的那部《翠花上酸菜》。

　　到底这是一部什么戏呢？

　　其实，这部戏白实秋是看过的，也跟师兄们讨论过，这个戏如果要说，在白实秋看来，应该是改编自《第一次亲密接触》这部当下非常火的网络小说的。

　　但是，据师兄们讲，这部戏的原来剧本是来自于一个电视剧，叫做《网虫日记》。

　　《网虫日记》这个电视剧是改编自《第一次》，而且其主演还是小明哥。

　　是有同学在那部戏里帮忙，然后拿了人家的剧本，大家一看，似乎可以改改咱们自己演吧。

　　但，这些其实都不是重点，其中的重点是……

　　“师兄啊，你说你穿的那个东西，感觉怎么样？”

　　“老白师弟，我这么跟你讲吧，用东北话来说，感觉贼毙！”

　　“真的假的？”

　　“真的，我这么讲吧，有机会的话，你也应该买上一条，别往脑袋上套，找个没人的地方，尝试着穿一下，你会发现，原来姑娘们是这么会享受。”

　　“啊？”

　　“特别是夏天，你穿上了之后，会有一种大腿上装了空调的感觉。”

　　“真的？”

　　他们俩到底在讨论什么呢？

　　看戏就知道了，邓朝铺一出场，那便是一个金发美女，长裙美腿。

　　丝袜，他们就是在讨论这个东西，此时穿在了邓朝的身上。

　　看到后来的大明星，此时的师兄，在舞台上搔首弄姿，大腿横飞。

　　不知道为什么，白实秋颇有一些跃跃欲试想法。

　　会不会真的有空调之感呢？

　　妈的，怎么能想这些个乱七八糟的。

　　白实秋使劲儿的摇头，驱散自己脑子里的怪异想法，旁人一见，还以为他想到舞台上跟邓朝师兄斗舞。

　　那肯定是相当尴尬的吧？

　　没办法，这个《翠花上酸菜》，就是这么的恶搞。

　　当此戏落下帷幕，白实秋仿佛感觉，这小剧场内的所有人，都是欢声笑语中打出了GG。

　　不用说了，人家邓朝都如此出卖色相，可算是21世纪初代的女装大佬，这部戏也一定要拿到首都剧场那里上演。

　　之后几日，京城学子中的戏剧精英，都是各显其才。

　　北影方面带来的是老戏，《骆驼祥子》，白实秋本来以为能看到后来的那位‘国民媳妇’，却是没有，听说人家已经考入了人艺。

　　另外的就是传媒大学的戏《恋爱中的犀牛》，北大的《切格瓦拉》……毕竟，不是谁谁都有强悍的创作能力，排一些个现成的戏，这才是主流，甚至有学校排他们的《吕德水》。

　　最让白实秋比较在意的，其实是建筑大学的一个同学，他叫张辰，凭着一股子兴趣搞出来一个新派的话剧，叫做《拧巴爱情》的，就是一帮同学演的，还很青涩，最后并没有给与太高的评价。

　　但不过，如果白实秋没记错，这个张辰应该就是后来开心麻花的老板。

　　听说，这位仁兄是对戏剧非常有热情的，于是，白实秋倒是有了结交之心。

　　到了第十天上。

　　“我现在宣布，第一届大学生戏剧节，优秀剧作奖，第一名……《他·杀》！”

　　“哇哈哈……”

　　“耶！~”

　　总得来个总结颁奖啊，就算是那个奖杯是白实秋在秀水街买的，可也是奖杯不是？

　　大家就图一乐，这个目的至少达到了，咱们这大戏节，在一片和谐中落下帷幕。

　　至于这接下来嘛……就得赚钱了。


第84章 目标，魔都！

　　首都剧场，此时外面挂了一个红色的条幅，上面写着：

　　首届大学生戏剧节演出周。

　　而这剧场里面……

　　“啊哈哈哈……”

　　“这些个学生也太有意思了。”

　　“虽然青涩了一些，可是真的很敢演。”

　　“反正也没什么负担嘛……哦，这里好像就出了问题。”

　　首都剧场，连续七天的大学生戏剧演出周，上座率非常的惊人，场均可以达到76%左右，这个成绩已经非常的出色了。

　　大戏节里，白实秋抽出来了5部很有商业潜力的戏拿到这个剧场上演，加上之前《吕德水》还有自己的戏，正好七天一天一场。

　　眼下看来，收益甚佳。

　　毕竟大家都是一群学生，好多还是没有接受过专业训练的。

　　千万不要小看了舞台剧，在舞台上表演，是很见功底的，当初如果不是咱们这帮中戏同学都经历过专业训练，虽然时间不长，可是讲课还是很细致的，平时的练功排练，没有这些，白实秋可真的不敢搞。

　　就说首都剧场，这么多的观众，这么大的一个舞台，必须得带着麦，这身上可就有负担了，别小看这么一点儿的影响，可有的人，就会怯场，毕竟跟平时排练不一样。

　　所以，演出的时候，出点儿小纰漏这也是正常现象。

　　另外，就是这些个同学们自己搞的戏，基本上都存在着布景简陋，服装对付的情况。

　　还好，观众们也都知道这都是业余的，算是能接受吧。

　　“啊哈哈……老白呀，你小子太厉害了……下一周啊，下一周，咱们再来个加演。”

　　“我说张哥，你也太贪心了吧？之前不是说好的就演一周吗？怎么搞个名义来加演呢？”

　　“简单，我们就说是，大戏节优秀作品展。”

　　“这……你好贪心哦，不过我喜欢。”

　　白实秋跟张经理这俩人，简直是太对脾气了，反正大家都是为了钱，说起话来，完全将什么艺术呀，什么高级趣味呀，远远的抛在了一边。

　　白实秋这一次绝对是大赚的，就这么一周，其他的几部戏他要抽五成，当然了，他不会完全独吞，而自己这边的《他·杀》，作为他们剧团的新戏，自然是得到了极大的追捧。

　　这次演出的成功，主要是有媒体的大力支持，而且还都是不要钱的，大戏节得到了上面的关照，不光是报纸有报道，就是电视台都有播出，那么多的戏剧大拿出来给好评，上座率不高才是奇怪呢。

　　甚至张经理还看准了机会，提高票价……

　　所以，加几场嘛，那自然是没问题了。

　　有两部戏似乎上座率不高，那就别上了，咱们也得对得起‘优秀’二字嘛。

　　白实秋大概的算了一下，他自己这次至少能入30万，算是把装修那个院子的钱给整出来了。要知道，现在可不是5000一场就能在首都剧场里演了，实打实的场租1万。

　　不然，票房抽成就在15%，反正你白实秋自己选吧。

　　其实，这个利润，在白实秋看来还只是一个开端，真正厉害的在后面。

　　就说眼下，这些个能出来演出的同学，他们可都是人才！

　　21世纪什么最重要？

　　人才。

　　能把这些个人笼络到自己的帐下，就说那个张辰，这不是很好吗？

　　日后还不是有大大的机会赚钱？

　　再说了，咱们这个大戏节现在搞的这么好，之后继续办，白实秋这个收益简直难以估算。

　　得意，爽。

　　但没多久，却有一件不顺心的事情出现了。

　　演出结束后，全聚德。

　　“各位！听说了吗？我们的《他·杀》还是落选了。”

　　“啊？”

　　“那我们这回真的就是陪榜了？”

　　“可不是，但似乎也没什么办法，听说那边国际艺术节，就只是要两部话剧，毕竟这个国际艺术节是什么舞台剧都有的，而我们京城这边，只有一个名额。”

　　“哦，这样啊，那……算了，没什么了。”

　　“对的嘛，比不过那个《狂飙》也是正常，人家都是老戏骨了，我们还只是学生而已。”

　　白实秋上厕所归来，便听到了大家伙在说这件事，其实，落选东方国际艺术节，这个事儿他已经是知道了。

　　想当初不就是说好的嘛，我们中戏也就是陪榜的，反正还有北影垫背呢，只要不丢面子就好。

　　《他·杀》这部戏，确实是没有让中戏丢面子，各方好评极多，校领导、老师，都是很满意的。

　　白秋实的任务是完成了，还完成的不错。

　　但是，此时有个人却有不同的想法。

　　“我说老白呀，对于我们《他·杀》这部戏落选，你怎么也不说个话呀？让我们大家都知道呀。”唐维，讲这番话的时候，笑呵呵的，却让人感觉有一种挑衅的意味。

　　“这个……”白实秋还有些发蒙，刚刚上厕所的时候撒尿还是挺顺畅的，这股快感还没过去呢。

　　有人过来抢着说话了，“这又有什么的？咱们在京城也挺好的，没必要非去南边。”

　　张莫，这家伙现在至少是个旁观者，他感觉到唐维这个女人似乎对老白比较的上心。

　　就不说演戏的时候了，就说平时排练，那也总是跟老白多聊几句，怎么就不跟周深多说说话呢？

　　要知道，张莫可是知情人，所以，就更加的要避免咱们兄弟三人，因为个女人而出了什么事儿。

　　“对，就是说嘛。”

　　“在京城待着也挺好的。”

　　“咱们还是学生嘛。”

　　其他人也都响应，特别是周深也出来说话。

　　“现在我们还是以学习为主，至于我的家乡，放假的时候大家可以来嘛，我做向导。”

　　周深这话引来了好多同学的赞同。

　　“那到时候可就吃你导演的了！”

　　“是呀，哈哈……”

　　“没关系，都来。”

　　眼下咱们排这个《他·杀》人事成本急剧上升，人多了嘛，而且还很多都是女同学，就眼下这一顿饭，白实秋都很肉疼。

　　但，唐维却还是抓住不放，喝了一杯说道：“我觉得这个事儿不是小事儿，咱们在京城这边已经演出好多场了，《他·杀》这部戏还是很新鲜的，但这部戏，咱们心里都清楚，恐怕老白当初就是想把这部戏给弄到上海滩，在那里赚一笔大钱吧？”

　　这话说的就很明显了，直指老白这次栽了。

　　其实，大家心里也有数，毕竟咱们这部《他·杀》讲述的是当年发生在上海的故事，而且，这部戏的投资明显是很大的。

　　30多万，之前的那部《吕德水》是20多万就搞定了，可是这部戏，舞台布景就不说了，灯光，舞美，就是演员都比之前多太多了，30多万一般人都拿不下来，就说老的放映器材，搞那么个拍电影的桥段，这得花多少？

　　幸亏咱们依托中戏，老器材还是有的，借一下就能搞定了，不然就这个地方没几万估计打不住。

　　那么眼下，我们的这部《他·杀》在京城的上座率还是很好的，但明显的带着魔都范儿，带着十里洋场的感觉，若是不能去那里演出，绝对不是一件好事。

　　大家伙都看着老白，甚至徐老师那脸上都露出了微笑，之前正在吃鸭子满嘴油的马莉一脸的关切。

　　面对这个局面，白实秋便是一笑。

　　“哈哈……这个事儿，没什么的吧？”但话锋一转，“其实我正想说呢，大家最好请一个月的假，11月啊，咱们就去上海滩。”

　　这话一出来，很多人都没反应过来。

　　马莉这直接就问了，“去哪儿干嘛呀？”

　　张莫这也是挠头，“是呀，难道去看东方明珠塔？”

　　白实秋都无奈了，只好说道：“演出！之前我已经跟那边联系好了，陈老师介绍的关系，他们本来就是想做全国巡回演出的，赖先生也帮了忙，下个月，咱们就去东方大剧院！”

　　“哈哈，我就知道这小子有办法。”

　　“那，我们能去外地演出了？”

　　“这算不算是全国巡演？哈哈……”

　　大家伙都高兴了，只有唐维笑的有些尴尬。


第85章 媛媛看戏

　　魔都，东方巴黎，这个城市有许多的别称，每一个都有自己的故事。

　　11月中，是深秋了，但毕竟南方，还不是很冷，但穿衣服也要注意。

　　半晚时分，媛媛穿着一件高领黑色毛衣，比较的紧身，带着口罩跟一副墨镜，这算是一般的装备，毕竟大小是个名人了，虽然影视剧拍的不多，可是广告很多，就之前那个清嘴跟MOTO手机那个，让她人气很高。

　　只不过现在，这个口罩跟墨镜却是因为别的。

　　东方大剧院，新落成的一座多功能艺术中心，眼下，正在上演一出新近非常火的戏。

　　《他·杀》！

　　“这个……”媛媛这次就是来看这个戏的，只不过，刚刚看到这个戏的海报，她就有些惊讶。

　　他·杀？

　　他？杀。

　　他？杀！

　　……

　　就是折腾这两个字儿，从上到下，这两个字跟许多的标点符号，占据了海报的主要篇幅，把主演的脸都挡住了。

　　“肯定是老白那个家伙搞的。”媛媛心里很清楚，能这么搞的，恐怕只有他了。

　　不多想了，买票，进去看看，结果……

　　“500块一张，500块一张……”

　　黄牛也真可恶，把最低的票都炒到了500块，靠！

　　但还是买了，谁让自己想看看他呢，这个混蛋，等看完了戏，再找他算账。

　　这个剧院确实厉害，三层，1800个座位，目前绝对是国内最大的一个了，坐在了这里，媛媛有些莫名的兴奋，似乎看戏还是不错的，特别是老白那个家伙演的。

　　很快，《他·杀》这部戏也就上演了。

　　嘭恰恰……

　　……

　　“侬个小赤佬……”

　　……

　　“他是个好人！”

　　……

　　有歌有舞，时不时还有几句当地方言，许多地方都有笑点，总共将近两个小时的一出戏，媛媛看下来心中非常的震撼。

　　之前看他的那部《吕德水》也就算了，结果现在看这部《他·杀》更是被震的一塌糊涂。

　　白实秋这个家伙竟然能搞出这么一部戏来？！

　　以前知道他会唱歌，可是现在，他还会跳舞？

　　虽然，这个舞蹈不是主要的，可是一些个动作，很明显带着功底，而再一想，人家是中戏科班出身，平时这方面的训练是少不了的，而且白实秋那个身材，似乎不跳舞还真的有些浪费了。

　　直到看到了最后，颇有意思的结尾，是电影画面的出现，英莲当选花国总统的影像，这个创意确实好厉害。

　　媛媛那种距离感又出来了，她之前就觉得自己跟老白似乎有些差距，而现在，更加的强烈，再加上，这个戏的女主角唐维，还有最后趴在白实秋身上哭的那个姑娘马莉……太危险了！

　　特别是，马莉那个姑娘，有没有借机揩油呢？

　　媛媛连这个都想了，内心确实相当的慌乱。

　　去后台找老白？

　　她又有些踌躇。

　　……

　　“看到没有！那么多人啊！”

　　“哈哈哈……这新的剧场就是不一样呀。”

　　“说实话，我都好大的压力！这个剧场太大了！”

　　“兄弟们！姐妹们！日后我们一定可以去更大的剧场演出！”

　　后台里，《他·杀》剧组此时欢腾一片，也正常，来到魔都这里已经是演出三场了，第一场的时候还是差一些，可是最近两场就一票难求了。

　　不光是这些，反响还非常的好，报纸上，网络上，这出《他·杀》都成了魔都当地的热门话题。

　　面对这些，白实秋……当然是看重的票房嘛。

　　1800个坐席，全都卖出去了，这个收益是多少？

　　必须要说，这个剧场的场租是真贵，3万一场，当然了，这是2001年，以后指不定多少钱呢，但票价也是真贵，均价不是白实秋之前合计的200，而是220……不差太多吧。

　　一场下来票房就将近40万，那剧院方面要抽15%，这么算下来，再去掉一些个赠票，剧团能拿30万，再减去一些个成本，比如火车票，食宿，道具运输的费用，还有其他人的分成跟报酬。

　　咱爷们发了！

　　一场最少能拿到20万，这么演下去，10场的合同，200万呀！

　　白实秋此时就是京城来的萝卜，心里美。

　　其实，《他·杀》这个戏，本身就是为了魔都市场定制的，虽然之前有那什么东方艺术节的任务，可是，白实秋真正的是想来魔都试水。

　　这个故事发生在魔都，这个剧还有歌舞，加入了歌舞元素之后，立马逼格就上来了，歌舞剧就比较的洋气嘛，魔都自带国际范儿，甚至，就之前排练的时候，还特意让周深教大家讲他家乡话，学这个才是最难的，京城演出的时候都没有加这个。

　　煞费苦心，眼下看都是值得的。

　　说实话，没想跟那个实验话剧院的《狂飙》来比，那部戏其实也非常的好，只要是搞戏剧的，一定会觉得那是一出非常棒的戏，将田汉先生的一生，以及他所经历的四段感情，融汇到了他的作品之中，在戏剧舞台上，用魔幻的手法，即表现作品内容，又展现人物性格。

　　非常棒，但可惜，不够商业。

　　东方大剧院，就是国际艺术节的举办地，从11月1号开始连续10天，这个艺术节里的大戏是一部接着一部。

　　但，就从经济效益的角度来讲，咱们的《他·杀》剧院方面都说好呀。

　　艺术节的票，大家都懂，大部分都是送出去的，可是咱们这演了三天，现在连黄牛都出来干活了，可想而知喽。

　　咱还是低调赚钱的好，真没存了比较的心。

　　“不请大家一顿呀？”

　　“啊呀，咱们这还要继续演出呢，别吃胖了，回去保持形体。”

　　“老白呀，你个小抠！”

　　“冤枉啊，之前哪次不是我请的大家？”

　　“哈哈……”

　　演出结束，还是回去好好休息吧，都已经是晚上了。

　　“老白。”

　　“那个……”

　　“怕我？”

　　“没有。”

　　“走走吧。”

　　“行。”

　　没想到，唐维人家却不想休息，白实秋也不好撅了人家的面子，再说了，有些事情他还是想说清楚的好。

　　东方大剧院不远，就是魔都的标志性地段，人民广场，不用讲了这里自有繁华，就光演出的地方都好多，酒店，博物馆，购物中心就不用讲了。

　　只是，顺着街走下去，两个人并没有说什么，气氛很是压抑。

　　白实秋很想把话说清楚了，但却不知道如何起头，这时，看到了一家卖炸鸡的店，觉得有了个话题。

　　“饿了吧？炸鸡吃吗？”

　　“……”

　　“我当你默认了。”

　　白实秋去买了两对大腿跟鸡翅，这家伙真能吃。

　　“听说配啤酒更佳，要不要试试？”

　　终于，人家唐维说话了，“白实秋，你想说我们没有机会对吗？”

　　面对这个问话，白实秋有些不知所措了，本来是想说清楚的，可是人家现在这么问，可怎么讲呢？

　　难道直接顺着说？

　　似乎有些太狠了，毕竟眼前的这位是咱们剧组里的新女主角，新台柱子，伤了人家不好。

　　“这个吧，我就觉得，嗯嗯，咳咳……嗯……”

　　憋了半天，词穷了。

　　“你直说了吧。”唐维此时却很是主动，不过，她话锋一转，“但，我想知道为什么。”

　　为什么？

　　白实秋没有直接回答，而是拿了一块鸡翅出来，自己吭哧咬了一口，满嘴油。

　　挺香的，毕竟是炸鸡，没啤酒也是不错的。

　　白实秋知道自己躲不过，吃鸡也是没用的，但好好的想了一下，最后说道：“要是一般人我恐怕老早就说了‘咱们不合适’这种话，但是你……”

　　“我就想知道为什么？”此时，唐维眼中瞬间带泪。

　　白实秋擦了把嘴，“你抽烟的时候很像她。”

　　就这么一句话，似乎有些糊里糊涂，谁会抽烟呢？

　　唐维的眼泪已经是夺框而出了，也不知道为什么，也许她一开始的时候，没觉得自己会这样，现在恐怕是可以确定了，自己是喜欢上了眼前的这个男人。

　　“嗯？”

　　有些意外，有些没想到，白实秋那满是油的嘴，竟然被唐维给裹住了。

　　太没想到了，就怕她玩这么一手，自己才吃鸡的。

　　“……”没话，人家跑了。

　　亲完就跑，这什么人啊？

　　再一合计，人家唐维怎么说未来也是女神级的人物，咱爷们能如此撅了人家，也真够牛逼的了。

　　却在此时，白实秋听到另一头，哐当一声。

　　那边发生了什么呢？


第86章 在人民广场吃鸡

　　媛媛犹豫了半天，从大剧院里出来还合计呢，这就走的很慢，却不想，半路上看到了老白，还有那个唐维。

　　“他们俩竟然都一起走？都到了这个地步吗？”

　　媛媛很是吃惊，再回忆自己看戏的时候，他们两个人演的那个对手戏，虽然表面不是什么情侣，可眼神儿很可以。

　　跟上！

　　正好今天的装备很适合跟踪，媛媛其实根本就没合计，自然而然的就跟着走了。

　　此时，天色已晚，再看到这附近好多霓虹闪烁，许多都写着是什么酒店的。

　　太危险了！

　　后来看到白实秋跟唐维两个人停下来了，而且老白这个家伙还买了炸鸡，这是要……

　　听说那种事情很消耗体力的，这是要提前补充一下？

　　媛媛这脑子里就出现了这么个莫名其妙的想法，她自己都脸红。

　　但，他们停下来了，媛媛可如何藏身？

　　还好，这里是人民广场附近，距离地铁站不远，有卖唱的。

　　话说，这人民广场附近卖艺，生意可相当不错，这里绝对是卖艺者的黄金地段，一天怎么着也有个三四百的收入，所以，争抢的很是激烈，这位比较倒霉，今天就在地铁站的外围卖艺了。

　　虽说远了些，可收入还可以，地上的琴盒有一些个钱，这眼前又来了一个姑娘，这位的吉他拨动更加有力了。

　　媛媛看到了，就来听歌，如此正好可以遮掩自己，时不时的往那边看，看着看着，不自禁的就移动位置，想看的更加清楚一些，直到……

　　“哎呀！臭不要脸的，都亲上了！”

　　没办法不吐槽嘛，但没敢喊出来，反而是转身也跑了。

　　为啥跑呢？

　　也许这么跟踪不好吧？

　　好似个跟踪狂，而且可怎么面对老白呢？

　　等一下，是不是现在应该去质问老白，你丫混蛋，脚踏两只船？

　　还是没勇气，只好跑掉，但因为比较慌乱，所以，一下子撞到了那卖艺的，人家的吉他摔地上了。

　　“唉！你怎么回事呀？”

　　“对不起，那个……”

　　“想走？没门！赔钱！”

　　“我，我很抱歉，这个钱……多少？”

　　“1000块！”

　　“怎么会这么贵？”

　　“你懂什么呀？这是雅马哈的！”

　　“那也不能……”

　　这边就纠缠不清了，肯定的嘛。

　　媛媛想赶紧的走掉，可是这位卖艺的非要钱，那就赔被，结果一翻自己的钱包……没有现金了。

　　之前都给那个黄牛了，一个女孩子嘛，出来带那么现金干嘛呀。

　　可是这个时候，白实秋出现了，手上还拿着一根鸡腿。

　　“媛媛？”

　　“……”

　　“媛媛，你在这里干啥？”

　　“我不是！你认错人了！”

　　“你这声音我怎么能认错呢？”

　　“这……反正不是！”

　　老尴尬了，媛媛这如何肯暴露自己的身份？

　　可是，这卖艺的就不让媛媛走，死拉着不放。

　　“松手！”白实秋看到这里，那还能不出手？

　　“哎呀？你是谁呀？”卖艺的强调都变了，直接拿出了魔都方言来。

　　“侬个小赤佬！”白实秋直接怼了回去！

　　之前学的，除了舞台之上，这不是也能用到了吗？

　　说真的，白实秋就会几句而已。

　　“……”卖艺的被怼的不知道说什么才好了，其实，他会的也不多。

　　“怎么回事呀？”白实秋这就解决问题呗。

　　“这个小姑娘，她撞烂了我的吉他。”

　　“撞烂了？这不是没坏吗？”

　　“谁说的，已经是不行了，你听……”卖艺的作势要拨弄琴弦，但只是作势。

　　其实没什么大事儿，再烂的吉他还能摔一下就坏掉吗？

　　“行了，行了，你也别装了。”白实秋比较的干脆，“500，这吉他卖我吧。”

　　“我这吉他1000呢……”

　　“就他妈500，不要就滚！”

　　那卖艺的最后高高兴兴的跑了。

　　旧吉他，500赚大了，什么雅马哈呀，贴纸。

　　白实秋心里也是知道，可是眼下，先把这个事儿给解决了再说呀，媛媛这边才是关键呢。

　　“……”已经是哭了。

　　白实秋一见，也不知道怎么说才好了，只能是问道：“你哭啥呀？”

　　“呜呜……”太尴尬了呗，都不知道说什么才好。

　　白实秋也不傻，不用想的，刚刚自己跟唐维的事儿，肯定被她给看到了，媛媛这姑娘也是有意思，你说到魔都来，也不打声招呼……这么想似乎有些怪怪的。

　　毕竟，白实秋不是魔都人，此时这个主人翁的感觉确实古怪。

　　不想那么多了，可怎么解决眼下呢？

　　“别哭了呗。”

　　“呜呜……”

　　“哭啥呀，你不是来找我的？现在不是见到我了……”

　　“不是！”

　　显然，这招是不行的。

　　但还好，人家媛媛算是说话了，“你丫混蛋！你，你……”最后，可算是憋了死劲说出来，“你到底把我当什么？之前你说需要时间，你到底需要多久？！”

　　白实秋一听，当时就乐了……话说，他都有些把这茬给忘了。

　　于是，当下就只好笑着说道：“时间到了，行了，可以了。”

　　这啥意思？

　　“……”媛媛有些发愣。

　　“还不懂吗？”白实秋只好笑着再确定一下，“咱们俩处对象吧，你是我女朋友，我是你男朋友，行不？明白了不？”

　　真的假的？

　　媛媛此时不哭了，她很是迟疑，不知道应该相信与否，应不应该马上就答应了呢？

　　刚刚发生的事情，还有现在这个……

　　媛媛转身就跑！

　　而白实秋这边直接就傻了，鸡腿都掉地上了，怎么回事？

　　她为什么跑？

　　其实，媛媛有一种兴奋，一个目标总算是达成了，但又觉得现在太尴尬了，不知道应该如何面对。

　　所以，媛媛的选择是转身就跑。

　　可是没跑几步呢，却听到身后传来一阵琴声。

　　只听白实秋唱道：

　　现在你变得~~很冷漠~

　　让我有些不知所措~

　　其实我~没期~待~太多~

　　你能像从前般爱我~

　　……

　　媛媛如何还能跑的动？

　　驻足，转身，见到白实秋边弹边唱。

　　只是连约会~~你都逃脱~

　　什么解释也不说~

　　不是我~~不知道~

　　爱情需要煎熬~

　　不是我~~没祈祷~

　　我在人民广场~吃~着~炸鸡~

　　而此时此刻你在哪里~~

　　虽然或许你在~声~东~击西~

　　但疲倦已让我想要放弃~

　　此时此刻你就在这里~~

　　这首歌唱的，简直是太应景了，而落在媛媛的眼中，听在耳朵里，只觉得老白这个家伙无比的帅气，无比的文艺，整个人都痴了。

　　看到媛媛不跑了，还这么的看着自己，老白心中自然高兴，这首歌绝对的急中生智，人民广场，还有炸鸡，灵感当时就涌上来了，为了挽回美人，管那么多呢。

　　还继续唱啥呀，干脆地说道：“怎么样？别生气了。”

　　“谁生气了！”媛媛这嘴巴还是撅着的，鼻头还是皱皱的。

　　白实秋只好过去把人家给拉回来。

　　“我其实跟她没什么的，你得相信我。”

　　“你跟她亲嘴儿又怎么样？跟我又有什么关系！哼！”

　　这太明显了，二十多的姑娘还傲娇吃醋，就这还想当小姐姐，老白只好使出无赖的功夫来。

　　“亲嘴儿？谁呀？”

　　“你还狡辩！我都看到了！”

　　“啊？那……你跟踪我？”

　　“这个……那个……”

　　“哈哈……”

　　“老白！你丫混蛋！明明是你跟别人亲嘴儿的！然后这唱的好像我的问题！你太坏了！”

　　“这个，一首歌嘛，总得讲究个押韵什么的，对不对？”

　　“那也不能颠倒是非呀！”

　　“那好，你想怎么罚我？那个亲嘴的事儿，这样吧，我吃点儿愧，你再来亲两口，比那位多一口，怎么样？”

　　“滚啊你！噗嗤……哈哈哈……”

　　终于啊，白实秋可算将人家给哄回来了。

　　而两人，也因为这个事儿，确定了关系，处对象了。

　　挺好，挺好的。

　　不过，这已经是大晚上的了，白实秋就觉得，媛媛是不是还没吃东西呢？

　　正好呀，还有个鸡腿剩下，热乎呢，于是老白就拿了出来，说道：“媛媛，饿了吧？来，吃鸡吧。”

　　这话一出口……


第87章 又拿出了《吕德水》

　　真的是无比顺溜的就出口了，真是无心的。

　　幸亏呀，人家媛媛不喜欢吃炸鸡，要不然那天晚上整不好就误会了。

　　白实秋也真的可以，那天晚上就没做什么额外的。

　　处对象嘛，好好的处，那大家就按照程序，这个……

　　也不知道为啥，这么一说清楚了，关系还确立了，反而两人都有些不好意思，之前其实好多事儿都做过了，可是眼下却好似纯洁的小学生，手拉手的走在人民广场附近，找了家饭馆吃一顿，又把人家给送回去，就这么地了。

　　白实秋都不知道自己纯洁起来竟然如此的牛逼，但看到媛媛那羞涩的样子，确实不好破坏。

　　至于媛媛，那内心就更复杂了，估计她就算是说出来，一般人也不会懂。

　　但最后，媛媛还是说了一句。

　　“舞台剧是很好的，但要是有机会的话，就拍拍电视剧电影吧。”

　　“嗯。”

　　就这样，算不算是一次约会呢？

　　白实秋回去一想，也真的是够奇葩的了。

　　媛媛到魔都只是拍个广告，工作结束后还要回到京城去谈个片子，所以这才让白实秋尽量找找影视剧的活，万一以后俩人有机会再一起演戏呢。

　　白实秋懂，但是眼下，他当然要把精力放在舞台剧上，咱们这个《他·杀》如此赚钱，可之后还会不会场场爆满呢？

　　这个年头的舞台剧市场还是比较小的，《他·杀》虽然是很不错，但是一直这么演下去，上座率难免走低。

　　都是正常现象，那么，这可怎么办？

　　白实秋对这个问题多少有些准备，就说陈沛斯陈老师，他们的法子就是全国巡演，算是打一枪换个地方，游击战。

　　而眼下，好不容易来到了魔都，这么好的大剧场，均价这么高，借用李云龙的一句话。

　　这么好的机枪，我舍不得呀。

　　这么好的剧院，这么好的赚钱机会，白实秋也舍不得，可怎么办呢？

　　管着东方大剧院的人，也是姓张，叫张折，真要说他的关系，那自然就是属于魔都文广系统的了，这一天，他是主动找上门来。

　　“白同学，咱们领导的意思，不如就再加演一星期，虽然上座率会有些下降，但总体的收益还是很可观的。”张折这可不是假话，这么大个剧院，维持运营可不容易，魔都这里剧场、舞台，其实是很多的，成本上来说，这个剧院没有一点儿优势，能有一部大卖的戏，颇不容易。

　　“张经理，我有个想法，不知道你愿意听不。”白实秋其实也了解这一点，于是，他就准备了个方子。

　　“当然可以了。”

　　“那好，咱们不如就换换。”

　　“换换？”

　　……

　　“《吕德水现形记》来到魔都，这部火爆京城的话剧要跟观众们见面了。”

　　“东方国际艺术节取得了极大成功，《他·杀》这部戏还取得了良好的票房成绩，眼下，新派话剧《吕德水现形记》又来接档。”

　　“白实秋等中戏学生的小剧团，能否在一众国际剧团中杀出重围呢？”

　　报纸上出现了几篇小文章，不用讲的，一定是文广系统发力了，至于直接将《他·杀》给弄成了艺术节的参赛剧目，这绝对是模糊化处理，文人嘛，有这个水平，等于宣传了两部戏。

　　简单来说，《吕德水》要登录上海滩！

　　这就是白实秋的办法，而在跟张折谈了之后，就准备用《吕德水》来接档《他·杀》，马上就从京城那边发货，咱们的布景、服装得运过来呀，在当地制作钱到不是问题，时间上来不及的。

　　但，《吕德水》这部戏，到底适不适合魔都呢？

　　“白同学，咱们可是说好了，这部戏先实验着演一场，要是反响不好，那可就只能上一场。”

　　“明白。绝对不会让张经理为难的。”

　　“那就好，咱们可说定了。”

　　“嗯，说定了。”

　　面对张经理的说辞，白实秋是很清楚的，很多北方的喜剧，到了南方会出现一些个水土不服的情况，比如说冯晓钢的电影，不过在好好的跟周深探讨了一番之后，反正周深觉得应该还可以，他演特派员，可以来两句本地话嘛。

　　你还真别说，这一招能不错，特派员这个角色，明显是男版小燕子，要是用周深的家乡话讲一些个成语，喜剧效果应该是杠杠滴。

　　那这个问题就不大，如果到时候真的是水土不服，那也没关系，还是能捞一笔的，毕竟有前面《他·杀》打下的良好基础。

　　可是，还有一个关键的点……

　　《他·杀》十场之后，同学们开始排练《吕德水》，这部戏用不着许多人，所以，好多的同学都去公款旅游了，让白实秋很是心疼，那可是花的他的钱。

　　这人既然是少了，那么有时候，单独聊天的机会就很容易出现。

　　“老白，抽烟吗？”

　　“好啊。”

　　唐维，作为《吕德水》的女主角，或者说是撑起这部戏的角，想抽烟了，要白实秋作陪，他怎么能拒绝？

　　排练就在东方大剧院，这个剧院是真的好，自带排练厅，连芭蕾都能在这里排练，虽然这就算是个复习，可白实秋是很忙的，他恨不得住在这个剧院里，可惜不让，但许多的家活什儿都扔在这排练厅里了，为了方便。

　　不过，抽烟嘛，那自然要去休息室了。

　　烟火缭绕，两人对视。

　　“唐维同学，有什么就说吧，我能解决呢，就……”

　　“老白，你胆子挺大呀。”

　　这话怎么个意思呢？

　　白实秋故作懵懂，“我胆子一直都很大呀。”

　　唐维掐灭了自己手上的烟，“你就不怕我这个女主角撂挑子不干了？或者，我是出工不出力，坏你的好事？”

　　白实秋狠狠的吸了一口，然后笑了，挺皮，“我还真不怕。”

　　“为什么？”唐维有些烦，她非常讨厌白实秋此时的笑脸，气人。

　　“很简单，我记着你之前说过的话。”

　　“我说过的那句话？”

　　“我们是同一类人。”白实秋笑着继续道：“既然我们是同一类人，那么眼下这样的一个好机会，你为什么会撂挑子？为什么会不好好演？这个戏，不光是我们大家，也是你的机会，你这个女主角的机会，所以，我怕什么？”

　　很简单，白实秋的回答非常的厉害，之前的《他·杀》虽然唐维一样也是女主角，但是那部戏里的女主角戏份可是不多的，现在换了《吕德水》的话，那么唐维的戏份可就厉害了，撑一部戏的女主角呀。

　　所以，这对唐维来说，是一个好机会，光是在京城出名还是差点儿意思，在魔都再打开局面，不是更好吗？

　　唐维本来很文艺的气质，本来很爱笑的眼睛，看着白实秋，相当的狠，最后说道：“老白，我现在真的很想揍你一顿。你就是个彻头彻尾的混蛋，刚刚甩了我，现在又让我心甘情愿的替你演戏，为你赚钱，你……他妈的！那天晚上，我就是故意的！”

　　很少爆粗口哦，真的是忍不住了，但最后还是没有出手。

　　望着唐维离去的背影，白实秋则是发愣，心里合计着。

　　“甩了这个词儿用的不对吧？咱们之间本来也没什么呀，你这么一讲，好像我对你如何如何了一样。”

　　好像吃亏了，至于那天晚上的事儿……就想到了炸鸡。

　　但不管怎么说，算是解决了眼下《吕德水》这部戏里的一个最为危险的因素。

　　《他·杀》下档三天之后，《吕德水》便要开始，而跟着布景服装一起来的，还有白实秋的铁子呀。

　　“老白！你还让我演那头驴呀？”

　　“铁子，你这演的相当到位，我这么讲吧，无论是外形，还是台风，只要你一出场，都能做到直击观众灵魂，这头驴·得水，真的是非你不可。”

　　“这……”

　　张航旗本来有些怨言，之前他都没来魔都，道具服装都是他押运过来的，本来合计着自己就别演驴了，可一听老白这么说，莫非咱爷们在演戏这方面，真的很有天分？

　　“行！我就再来演这个……”

　　“全剧灵魂！”

　　“好，哈哈……”

　　别说，白实秋这忽悠起来，真够狠的。

　　咱们这《吕德水》也终于开始在这东方大剧院演出了。


第88章 意外的枪声？意外的结局！

　　“哈哈哈……”

　　“太有意思了。”

　　白实秋身处后台，此时跟个导演差不多，咱们这部戏本来有三个导演，一个走了，另一个去演戏了，剩下一个刘路，确实有些忙不过来，白实秋现在来搭把手……人家还挺嫌弃的。

　　刘路对白实秋很有意见，反正就是看不顺眼吧。

　　其实刘路就是觉得，你白实秋眼下还只是一个学生，虽然搞了好几出的戏，还都不错，可是，你怎么能学社会上那一套呢？跟女主角不清不楚是怎么个意思？

　　白实秋是真不知道，自己在人家眼中已经成了，‘社会我白哥’。

　　观众们笑声不断，这说明魔都的观众还是很接受的，就说我们这个戏，其中确实有一些口音，特别是东北口音，但眼下本山叔可非常的火，东北口音还是可以的。

　　再加上特派员的吴侬软语，南北方言上的艺术冲撞，还真还的整出来不少的火花呀。

　　至于咱们的灵魂角色，驴·得水，那就更别提了。

　　“哈哈哈……”

　　“这驴子是人演的吗？”

　　“太逗了……”

　　话说，就这个现场反应，张航旗的演技是得到了肯定的，虽然，没人知道他长的什么样子。

　　但最终，咱们这驴·得水还是会被杀了吃肉，张航旗的表演也就结束了。

　　“怎么样？老白，哥们演的如何？”

　　“没话说！真的，你就是我们剧组的灵魂人物！”

　　“哈哈……”

　　哥俩这番对话，简直让人难以直视。

　　不过，这等直击灵魂的演出也是相当累的，还挺热的，白实秋也不能亏待自己的铁子，便叫他休息去了。

　　“矿泉水，随便喝！”

　　“妈的，你也太小抠了，都不给整点儿带味儿的。”

　　“眼下只有矿泉水嘛……可劲儿灌吧。”

　　张航旗这便下场休息去了，一身的大汗，这个布偶装确实难受，咚咚的往肚子里灌水，等凉快下来，却又觉得有些无聊。

　　张航旗毕竟也是一个年轻人，高中毕业了也考不上大学，铁子老白有门路，在京城混的不错，他来帮帮忙，而且还在舞台上找到了自己的一片小天地，张航旗都觉得还不错，至少比在家里蹲着强。

　　而且啊，白实秋这个家伙也真损，在网上发了好多的帖子，很多的文章……他竟然说，这种事情未来会有大发展的。

　　网络推手，这种职业真的有发展吗？

　　张航旗现在还不知道，网络推手是白实秋告诉他的，后来这个职业就是简称‘水军’。

　　但，总算是有个奔头了。

　　戏是演完了，也休息的差不多了，那么……

　　哎呦呵，这个剧院可是真不错呀！

　　张航旗也是大城市出来的，但这个东方大剧院是目前咱们国内数得着的牛逼存在，很多的设备，室内装潢，确实让张航旗有如《红楼梦》中的刘姥姥，误入了大观园。

　　有意思，这个也不错，嗯，那个挺好的……张航旗走走玩玩，摸摸碰碰，感觉贼好。

　　等把这大剧院都逛遍了，张航旗来到了一处地方，里面好多的东西，吸引了他的注意力。

　　“哎呀，哥们，你这里挺牛逼呀。”

　　“喂喂，你小点儿声，这里是调音台。”

　　“啊？”

　　“就跟学校的广播室差不多……”

　　人家这大剧院的调音台，那机器可就厉害多了，张航旗来到了这里，便走不动步了，他打小就很喜欢摆弄东西，此时见到了这里好似科幻片里的情景，当然要多摸摸，多看看了。

　　我们这个戏主要是控制一下音效，而灯光什么的，还是采用老方法，同学们自己来打，这比自动的要更容易配合。

　　要知道，这也是没办法的事情，这个剧场太先进了，音响系统跟灯光系统都非常的复杂，光调音台就有三个，灯光更不用说了，基本可以实现自动以及电脑编程，相当厉害。

　　复杂，就不太好搞嘛，剧院方面虽然也是跟咱们配合，但是有些地方，还是需要我们自己来做的，毕竟之前我们这么干，都很熟了。

　　而这次，张航旗见猎心起，这手吧，就有些管不住。

　　“喂，你按的那个……”

　　“怎么了？”

　　突然间，就听到砰的一声，响彻了整个剧场！

　　枪声，真的是枪声，张航旗按的那个东西就是管枪声的，而现在枪响了，那舞台上呢？

　　枪声来了，所有的人都是一惊。

　　此时《吕德水》正好演到了最后的地方，就是孙佳跟小铜匠的婚礼，然后铜匠老婆来闹，那把二十响驳壳枪，被疯癫的张一曼刚刚拿到。

　　但是，不对呀，还没到开枪的时候，早了。

　　张一曼是刚刚拿到，她疯了呀，所以这个枪，她就玩了一会儿，之前正常演的时候，这个枪口还要对着自己，这样来显示她的疯。

　　可就这个节骨眼儿枪响了。

　　不过，现在也还有补救，那就是，虽然早了，就早一些呗，接着开枪就好了，但是，当张一曼把枪举起来对着其他人的时候……枪声没来！

　　如果再响几声，那么其他人的反应只要快一点儿，还是可以弥补的，眼下可怎么办？

　　就是没再响。

　　为啥呢？

　　也简单，张航旗知道自己闯祸了，他怎么还敢摁？

　　而那位管这个音效的同学，他也傻了，之前可是没有遇到这个情况，眼下怎么办？

　　他也不敢摁了。

　　枪声没出来，整个剧组都傻了，这接下去可怎么演？

　　“……”刘路都抖上了，她也不过是学生导演，哪里遇到这种情况？

　　难道要演砸？！

　　观众要求退票怎么办？

　　就这个局面，白实秋自然也是看到，他也是一阵头大，但是他知道，自己不能慌，必须要想个办法，这个办法……

　　有了！

　　“陈路，你这样，这样……”

　　说完，白实秋就跑了，留下了陈路，此时，身上全都湿透的陈路没有别的办法，只能是听老白的办法，于是，她在板子上写了一个字。

　　曼，抖！

　　话剧，导演跟舞台上的演员是可以现场沟通的，导演手上会有一块写字板，此时出现在陈路板子上的就是这个字。

　　给谁的呢？

　　唐维看的清楚，她知道这个字是给自己的，曼就是张一曼嘛。

　　抖上了，手上有枪的张一曼开始不断的颤抖。

　　接着，写字板又变化了。

　　枪，松手！

　　当啷，那把枪掉了。

　　而再接着。

　　死！

　　就这么一个字。

　　唐维有些生气，这一定是刚刚白实秋的主意。

　　但不过，还是得听话。

　　倒在了地上，还抽动了几下的张一曼，就这样死了，而面对这一幕，舞台上的诸位都没有说话……其实他们根本不知道说什么才好。

　　可大家毕竟已经有了不少的舞台经验，见到这个情景，也都知道了，这应该就是结局了，那就别说台词了，反正也没有台词是应对这个局面的。

　　看着张一曼就行。

　　却在这个时候，剧场中响起了一阵悠扬的吉他琴声。

　　我要~你在我身旁~

　　我要~你为我梳妆~

　　这夜的风儿吹~

　　吹得心痒痒~我的情郎~

　　我在他乡~望着月亮~

　　都怪这月色~撩人的疯狂~

　　都怪这吉他~弹得太凄凉~

　　而我要唱着歌~

　　默默的把你想~我的情郎~

　　你在何方~眼看天亮~

　　当白实秋那沙哑的歌声响彻整个剧院的时候，所有人都动容了。

　　这歌声虽然是男子吟唱，但配合着张一曼之死这一幕，把之前所有的欢笑都给逆转，这首歌的每一个字都做到了直击灵魂。

　　真正的直击灵魂深处。

　　“好！简直是太好了！”

　　“这才是好剧！”

　　“哇塞！太艺术了！”

　　“好像跟之前说的不一样，但是这个结局也很好呀！”

　　啪啪啪……

　　观众们看到这里，纷纷起立，发出了轰然的叫好，以及震耳欲聋的掌声。

　　帷幕终于落下，《吕德水》的主演出来答谢观众，每一个人的脸上，都是一副劫后余生的表情。


第89章 救场小王子想钢一回

　　“哇哈……咱们没出事儿！”

　　“老白，有你的呀！”

　　“我还以为演砸了呢！当时吓的我好想上厕所！”

　　“瞧你这点儿出息。”

　　“是呀！我当时都想到要以死谢罪了！”

　　“得了吧，你顶多就是吓傻了，死？你敢吗？”

　　“哈哈哈……”

　　这后台里没法说了，大家都老兴奋了，特别是张航旗，当时他纯是吓傻了，等看到老白出现在调音台的时候，都想跪下磕两个，但，老白还是不错的，二话没说，抱着那个之前买来的吉他，只是要个麦。

　　当老白唱歌的时候，张航旗简直是觉得自己的铁子在发光呀！

　　没治了，简直化腐朽为神奇。

　　那白实秋什么反应？

　　“你们看看！怎么样？果然是咱爷们挽救世界吧！啊哈哈……机智不机智？！你们说！……以后请叫我救场小王子！啊哈哈……”

　　这家伙果然如此。

　　徐老师见状，直笑道：“就知道你小子是这个德性，不能夸，一夸呀，那尾巴能把天给捅破喽。”

　　“哈哈哈……”大家都笑。

　　其实，这个事儿也真的是白实秋很机智，还好，那一声的枪响，还不算是太过分，有这么一点儿机会，能将咱们的戏给抢回来。要是，再差一些，张一曼连死都做不到，这戏可就真的砸了。

　　最后张一曼的死，本来就是这部戏的结局，而当时，白实秋一下子就想到了，接着又想到了这首歌《我要你》。

　　现在拿了出来救场，感觉还真不错。

　　这个时候，人家周深过来了，“老白呀，要不，咱们以后就用这个结局吧。”

　　白实秋一直都在校，比较的随意，“至少在魔都咱们就这么搞吧。”

　　“哈哈……”周深是听出来了，白实秋这个家伙，恐怕不是因为这个结局好，而是因为现在既然演成了这个样子，总不好改了。

　　至少在一个地方，结局不能老是变化呀。

　　后来，张一曼死，就成了魔都版结局，这个结局跟京城那个版本到底哪个更好，甚至还引发了许多的讨论。

　　而这个话题的发起人，是网上的一个叫做，‘白实秋的小迷妹’的ID。

　　这其中细节就不说了。

　　也高兴了，也闹了，还是卸妆要紧，那边剧院的张折张经理过来了。

　　“白同学，这个结尾很不错嘛，专家学者以及记者朋友们，都觉得非常的好。”

　　“哈哈，那就好。”

　　“再加九场，怎么样？”

　　“好啊，没问题呀。”

　　“哈哈哈……以后咱们还是要多多合作的。”

　　“那当然了。”

　　俩人谈的好似狼狈为奸。

　　其实啊，剧院方面对这个戏也是有些疑虑的，毕竟是一部北方的戏剧，就说冯晓钢都很难过的了长江，你白实秋为首的中戏学生剧团，有什么特别的能耐？

　　之前的《他·杀》，明显是一部主攻魔都戏剧市场的戏，有歌有舞，相当时髦，大家都是圈内人，剧院方面怎么可能看不明白？

　　现在，这个结局一出，底下看戏的人里面，可有拿着赠票的专家跟记者，他们都觉得，这个结尾艺术性很强。

　　而且这观众们的整体反应如此好，剧院的领导们还合计什么？

　　本来是准备邀请了英国的歌舞团来演出，现在看来，让他们等等吧，之前刚刚走了一个俄罗斯的芭蕾舞团嘛，咱们这剧院依旧是很国际范儿的，最近就演本土戏好了，接地气。

　　张折不是一个人来的，他还带了一个拿着赠票看戏的‘专家’呢。

　　“哎呦，徐老师，刚刚在下面看到了您，还以为我看错了呢。”

　　“呦呵，这不是张锰吗？你怎么来了呢？”

　　“我这不是帮人设计一下舞台嘛。”

　　“对了，你是学这个，来，我来给你介绍一下。”

　　大家卸妆都差不多了，白实秋都把张折给送走了，却又来了一个人。

　　白实秋一见这个人，就觉得他像个电影导演，为啥呢？

　　大黑胖子。

　　也不知道怎么地，白实秋遇到的导演大多是这个体型的，王晓帅是，周炜是，这也许是一种意外的缘分也说不定。

　　而这位，跟徐老师非常的熟，那不用讲了，肯定是咱们中戏的师兄。

　　“来来，这位是张锰，咱们中戏毕业的，大家叫师兄啊。”徐老师还是很海派的。

　　“你好……”

　　“你好，你好。”

　　众人都有些发蒙，因为眼前的这位还不是很有名，但师兄嘛，没准哪天人家火了，你想上人家的戏，现在打好关系可是很重要的。

　　这年头，谁还用不着谁呀，多条关系多条路。

　　于是，大家伙就表现的很热情，不过，人家张锰却比较的直接，对着白实秋就说话了。

　　“白实秋师弟，能单独聊聊吗？”

　　“……”大家都很惊讶。

　　白实秋也很惊讶，但也只能是跟着去呗，找了一间休息室，聊呗。

　　“师兄……”

　　“白师弟，你很牛逼呀。”

　　“啊？”

　　“哈哈……别误会，我没有别的意思，我来找你，就是因为我看你的戏很厉害，很有感觉。”

　　“多谢师兄夸奖。”

　　聊到了这里，白实秋都不知道应该怎么说了，这位张锰师兄，他到底要搞什么呢？

　　“我还没说完，其实我来找你，最关键的一点是，你也是东北的，你是咱们辽……”

　　“省城的，师兄这口音我听着亲切。”

　　“好，我直说了，我想拍个戏。”

　　“拍戏？”

　　“对，白师弟，一开始我是想拍电影，我已经准备了好久，想法，构思，各方面多少有个雏形了，可是，我在看了你的戏之后，我想试试，搞个话剧似乎也行，这么说吧，你的三部戏我都看过了。”

　　“三部？”白实秋很吃惊呀，难道是算上《十七岁的单车》？有可能呀。

　　可是，人家张锰却笑道：“是你的三部话剧，这个《吕德水》的结尾不一样了吧？那不是有两部《吕德水》了嘛。”

　　“哦，这样啊……”白实秋没想到，对方竟然对自己的戏这么清楚。

　　张锰此时却很正式地说道：“我想拍这么一部剧，来讲述咱们家乡、咱们家乡的人的故事。”

　　接着，张锰就说了他的全部想法，而白实秋这么一听，他马上就知道眼前的这个大黑胖子是谁，以及他的作品了。

　　就是他呀，《钢的琴》！

　　……

　　张锰从中戏毕业之后，他的发展还是不错的，这方面，他自己有些清楚，多少是借了父亲的光。本来是学习舞台美术的他，现在不光是干一些个老本行，而且还写写剧本，还做一些个评论。

　　父亲就是导演，张锰自然也想做导演，可是当初考试没考上导演系，只好学了别的，可是这个心，一直没丢，一直再想着导戏。

　　拍电影没那么容易，太需要钱，张锰自己估计还要等几年才行，可最近，自己的这位师弟白实秋的事迹，可真的是让张锰颇为震动。

　　《吕德水》，《他·杀》，之前还有《十七岁的单车》，还搞出了一个大戏节。

　　还没毕业呢，就这么能折腾？

　　人才呀！

　　于是，便看了这位白师弟的戏，看了之后有些佩服，这戏确实很好，今天这场也是巧了，之前国际艺术节嘛，这个大剧院需要做一些个舞台设计，张锰就来了，拿赠票看看戏也就正常，结果这么一看。

　　白师弟这个反应也太厉害了，要是这个事儿发生在自己身上，恐怕就演砸了，观众没准喊退票，鼓倒掌。

　　本来是有些佩服而已，现在就非常的佩服了，这便下了决心，想跟这位白师弟结交一下，谈谈自己的想法。

　　想了两个故事，都是讲下岗工人的，也就是从90年代开始到现在，家乡正发生的，小人物的故事。

　　“那个做钢琴的不错。”白实秋听了之后，便是这么一句。

　　但张锰却笑了，“白师弟，先问你一句，你真的敢搞这个戏吗？”

　　这一句话，相当的厉害。

　　这种题材的戏，很难赚钱的，而且，这种题材的戏，现在也没有呀。

　　有话剧讲述下岗工人的故事吗？

　　而且，白实秋还是一个重生者，他非常清楚，《钢的琴》这部戏，就电影来说，名声很大，评分也非常的高，是某豆瓣上很少见的高分国产片，但是，票房很烂。

　　就是说，这个题材，真的很难大卖，电影都这样了，话剧又如何？

　　可这回，轮到白实秋笑了，他反问了一句，“师兄你为什么要搞这么一个戏呢？”

　　面对这个问题，张锰深吸了一口气，似乎挣扎了许久才说道：“我知道恐怕票房不会太好，我知道这恐怕是强人所难，师弟你现在这么成功，碰这个题材，很危险。但是，但是……”

　　到了最纠结的地方了，这位师兄最后咬咬牙，“我就是想让咱们家乡发生的事儿叫别人知道。”

　　这话说的非常的政治不正确，现在都是在唱，心若在梦就在，大不了从头再来……歌确实很好听，但事情就这么简单吗？

　　东北以外的人，没多少真正了解这块土地上发生了什么，这里经历的变迁是让人唏嘘的。

　　就说白实秋知道的那个秦池酒，秦池酒在90年代最风光的时期，主攻三个市场，三北，其中最重要的就是东北。

　　当然，这恐怕跟东北人比较能喝有关系。

　　可是二十年之后，就有一句，投资不过山海关。

　　为什么会有这么巨大的变化？

　　真的就如同后来网络上很多外地人说什么，东北人懒吗？

　　或者说解放思想做的不好吗？

　　“好！我就等师兄的剧本了，我说的可是做钢琴的那个。”白实秋，答应了。

　　《钢的琴》咱们就钢它一回！


第90章 300万壕眼中的大白兔奶糖

　　“《吕德水》连演十场，场场爆满！”

　　“继《他·杀》之后，《吕德水现形记》再度火爆戏剧市场。”

　　“在一众国外著名剧团的重围之下，白实秋跟他的中戏同学们，是怎么杀出重围的呢？让我们来采访一下白实秋同学。”

　　“这个……我们剧组里还有徐老师的，不光是我们几个同学……至于别的，还是让周深来说说吧。”

　　“喂喂，这个，不对呀，这个……关于创作方面嘛，其实……”

　　已经是回京了，但关于被人家电视台邀过去做采访，这个视频还是被保留了下来，毕竟很珍贵嘛。

　　录下来这个主意绝对是周深他们的，白实秋绝不会承认他自己也是同意的。这个采访让去三个人，白实秋肯定得去，另外大家推举周深，至于第三个嘛，张莫很想跟来，可是唐维作为女主角，便把他压住了。

　　“你们这帮没见过世面的家伙，不就是去电视台露脸吗？我都演过电视剧了！哼……”

　　话虽这么说，可张莫就帮忙做了录像。

　　其他人也很羡慕，但不过，在魔都都连续演十场了，真不好继续再演下去，怕观众会出现一个疲劳期。

　　票房会往下走嘛，就这十场对外是说场场爆满，其实怎么可能，1800多个座位的大剧场，票价还那么贵。所以，还是先回来吧。

　　不过，这一个月左右的魔都之行，不说咱们这个剧组了，便是白实秋一个人，这次也真的是收获颇丰。

　　300多万！

　　要说从计算的角度，那一场爆满就有至少20万，但不可能这么完美嘛，总有些送票，还有坐不满的情况，再加上别的乱七八糟的支出，白实秋的魔都之行就收了这么多。

　　小场面，小场面而已。300多万，连个小目标都够不上，对不对？

　　但，白实秋必须承认，他睡觉的时候多次笑醒了。

　　这年头300多万，真的是大钱，能干啥？

　　买房子！

　　现在的京城，比较好的房子才6000多一平，魔都是有破万的了。

　　买房子这种事情，看上去不应该是一个二十左右青年做的，这个年纪的人，应该有一股子冲劲儿，有一股子朝气，应该把钱更多的投入到积极的投资当中，但……

　　老子当然要买房子了！

　　这他妈日后的升值，跟坐了火箭一样，不买房子不是傻逼？

　　但不过，白实秋也算是留了足够的空间，100多万去买了房子，魔都太远了，就在京城买的，两栋。

　　一套亚运村，一套东三环那边，反正这个地点，不用讲的，日后的升值空间，啧啧啧。

　　什么创业不创业的，咱爷们先享受一下当地主的爽。

　　不光是赚了这300多万，白实秋还投了别的戏呢，不说抽成大戏节优秀作品的事儿了，就说陈沛斯陈老师那边，回本儿了，这之后再演出，全是赚的。

　　另外，还有一个好消息，那就是白实秋搞的那个小酒吧，现在已经是差不多了，毕竟已经装修了这么长时间，现在，招人，进酒，就可以营业了。

　　只不过，这个酒吧嘛，名字叫啥呢？

　　起名字这个事儿，白实秋真的很一般……可以说是非常的一般，可以说，就是很烂嘛。

　　别的不说，就他们那个小剧团，现在就应该有个名字了，可是，根本就没有，一直就挂靠在之前拍广告的那个小公司的名下。不是不想，是白实秋压根儿没想出来……对别人，说的是。

　　“我们还是学生，不着急。”

　　理由还是不错的，可是现在这个酒吧怎么办？

　　总不能没有名字吧，那还怎么开业呢。

　　但……

　　还是想不出来个好名字。

　　……

　　青砖绿瓦，木格窗，看着自己搞出来的这个酒吧，白实秋相当的欣慰。

　　可真不容易呀，要知道，光是装修就花了30多万，再加上跑一些个手续，比如这个地方营业，你随随便便的就开吗？

　　上下打点，又是不小的钱，有今日之模样，实在太难了。

　　“你说说你，非要搞这么个东西，你呀！”

　　“嘿嘿……”

　　当然不能就自己来了，还得把功臣媛媛同志给带过来，一起好好看看。

　　“都是按照你的想法搞的，就连那个……你也真能做假，哈哈……”媛媛指着房顶上枯黄的一撮狗尾巴草。

　　现在天气的问题，这个草已经不行了，但，为什么草会长在这个地方呢？

　　故意的嘛，仿古嘛，房顶上有这么一撮草，显得多么的有古意呀。

　　“等明年，再搓些草籽上去，哈哈……”白实秋只是挠挠头，对于弄虚作假，脸大的很。

　　媛媛也拿他没辙，只好笑着掐一把，然后领着人进去。

　　格局呀，布置呀，完全没有了以前大杂院的样子，古色古香，虽然是假的，但也不错，而且胜在整洁，方便，要知道，以前连上下水都没有，现在政策上街道能给解决，再出钱，马桶用的都是国内的名牌。

　　“怎么样？”

　　虽然媛媛嘴巴上对这个酒吧有各种吐槽，可是这个地方她出了不小的力，如今这般的模样，她也是心有荣焉，于是，还转了一个圈。

　　“没治了！”白实秋人随声至，一下子就将媛媛给拉进了怀中。

　　“啊呀，你干什么？”

　　“还问我干什么？当然是干点儿应该干的事儿呀。”

　　“哎呀，你这个坏蛋，你怎么……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　白实秋就觉得，那天晚上自己有些傻逼了，应该趁热乎拿下嘛，可是，一方面是自己说话没注意，另一方面则是媛媛也比较的羞涩，但是现在。

　　咱都三百万壕了，眼前美人，这个小酒吧还没有别人，那还合计什么？

　　所谓，耳鬓厮磨，这个词儿是真好，本来只是摩擦摩擦就足够了，非要搞的如此文艺，让人佩服。

　　三下五除二，媛媛这声音就有些变化了，被白实秋给撩拨的是脸红气粗，娇喘不止。

　　砰砰砰……媛媛只觉得自己小心肝儿不知道怎么跳了，要是这么继续下去，是不是就被白实秋这个家伙给得手了呢？

　　虽然，那种事情也没什么，两个人都是男女朋友了，这年头，自己又都二十多了，可还是很羞涩的。

　　而且，这个地方……没有床呀。

　　没有床的话，可怎么那个事儿呢？

　　不行，羽绒服都没了。

　　媛媛觉得这不行，于是，急中生智，“哎呀，你，你别闹了，你，对了，我有东西给你。”

　　“啊？”白实秋实在是搞不清楚，这个时候还什么东西呀？

　　“噔噔噔！”

　　媛媛能拿出来什么呢？

　　白实秋一见，简直无语了。

　　“大白兔奶糖，那边的特产，特别的纯，哈哈……”媛媛真的很机智，糖就装在自己的小包里，此时拿出来，正好派上用场，至少能挡一挡嘛，于是，给了白实秋一颗，自己一颗。

　　“来，我们吃糖吧，你一颗，我一颗。”

　　白实秋心里话了，我想吃你。

　　但这个话现在又不好说出口，明显的能看的出来，媛媛还不想那事儿，咱爷们是文明人，要尊重人家。

　　那就吃糖呗，可是这吃糖……

　　“嘿嘿……好吃吧，看，真的是奶哦，好纯。”

　　媛媛这嘴巴里含着糖，这是大白兔奶糖，这个糖一化，在她的小舌头上，这个样子……

　　砰砰砰……这回轮到白实秋心跳加快，脸红气喘了。

　　这什么景象呀这是，太诱惑了，抬头，抬头……

　　唔~

　　老白是真的忍不住了，既然你这么诱惑咱，那就把你的嘴巴给堵住！

　　刚刚这一幕，是个男人看到了估计都不行的，别说白实秋了。

　　媛媛哪里知道弄巧成拙，她是怎么都想不到原因何在，难道自己就要跟老白在这个地方，那样了吗？

　　俩人这嘴里的牛奶就混到了一处……

　　“老白，在呢？”

　　就在这个时候，外面有人说话，真他妈不是时候。

　　“唉，唉！”白实秋当然就听出来了，正是自己的汪哥呀。

　　赶紧的，白实秋跟媛媛两人瞬间正经了起来，好好的整理一下有些凌乱的衣服，特别是白实秋那国产良心炮……

　　“王哥，哈哈……怎么来了呢？”

　　“本来我要去聚仙那边的，大老远就看到了你。呦呵，这就是你搞的酒吧呀，真不错唉。”

　　“王哥，那个，聚仙那边，你不着急去吗？”

　　“不着急，哈哈……老白呀，你这腰不舒服？”

　　“没事儿，我这不是练功有些伤到，现在姿态就有些特别。”

　　王锋完全听不出来白实秋话里的意思，只看到老白好似在撅腚，有些奇怪，但也不做他想，练功嘛。

　　而媛媛在一边偷偷掐了老白一把，然后笑着对汪锋说道：“不着急就好，慢慢看吧。”

　　“唉，好！”王锋本来就很好奇，当初这个房子都是他帮着找的。

　　“……”白实秋这表情。

　　“呵呵呵……”媛媛没法不笑啊。

　　但参观了一番之后，王锋突然间有了一个想法。

　　“老白，你这里虽然没有开业，可是咱们今天干脆买点儿酒过来，就在你这里聚一聚得了，怎么样？”

　　白实秋没办法说不答应，“好呀。”不过，多问了一句，“都有谁呀。”

　　“你少年哥，还有其他的几位，那个飞飞呀，还有那谁谁的。”

　　“哦。”

　　那就聚呗，但是白实秋没想到，今天这个聚会来了一个意外来客。

　　“老白，我给你介绍，这位，这位你知道吗？”

　　“这位是？”

　　“Leslie呀！哈哈……”

　　“哦~~Leslie哥，你好！”

　　“啊哈，雷吼雷吼啊。”

　　这Leslie哥，是个香港人，白实秋本来也不认识，可是一介绍，这让白实秋突然间有了个想法。

　　名字，有了！


第91章 红星生产社

　　“今天我，寒夜里看雪飘落……”

　　白实秋这个还没有开业的小酒吧里，大家先来一场小聚，算是帮这个小酒吧破了那啥，可是来人都是搞音乐的，能不唱吗？

　　没啥音响，可却有一位口音至少很纯正的人在引吭高歌，便是那位Leslie哥。

　　他到底是谁呢？

　　反正绝对不是哥哥张国荣，虽然英文名字一样，但差别可太大了，特别是颜值上。

　　当他跟许少年一起出现的时候，白实秋终于想起来了，这位的中文名字应该叫做陈建添，而身份则是现在一家唱片公司的老板，而这个公司的名字，那绝对是在我们中国音乐历史上有那么一笔的。

　　红星生产社。

　　用后世的话来讲，还知道红星生产社，那是很暴露年龄的一件事。

　　但是，有些个名字一讲出来，那就很有意思了。

　　Beyond，王霏，黑豹乐队，郑军，许少年……以上这些人，陈建添就是伯乐。

　　红星生产社这家公司曾经风云一时，旗下的歌手真可以说是当时咱们大陆歌坛的半壁江山，比如大姐田，郑军，许少年，小柯……非常非常的多。

　　而且，真的是用心在做音乐的一家公司。

　　但是现在，情况非常的不妙。

　　白实秋多少对这个唱片公司有些了解，这个公司本来是我们大陆这边很不错的，陈建添是个香港人，而且当年也真的是叱咤歌坛，挖掘人才无数，虽然后来都签到了大公司里面，可足见他的眼光跟功力。

　　却有个事儿，让这家公司非常艰难了，便是郑军的事儿。

　　现在的郑军早已经不是红星的签约歌手，95年的时候双方就分手了，但在98年，郑军把红星给告了。

　　自然是因为《赤Luoluo》版权的问题，但要说实话，红星生产社在大陆这边的业内，口碑还是相当好的，该给的版权费都会给，而且还给旗下歌手开工资，要知道，虽然这个工资不高，但现在大陆的唱片公司很少这么做。

　　按照许少年的说法，老郑那边一告，他肯定赢，老郑跳槽走了，但这个官司让红星这边损失好大，本来唱片这个行当现在就是非常艰难的，大陆的市场很大，可是盗版横行，而红星几乎是纯做唱片的公司。

　　目前的情况就是，也就许少年还待着呢，大姐田都撑不住了，之前在工体开了个唱，大家也就分道扬镳。

　　今天这个聚会，就是年底了，日子不太好过，大家合计合计，明年的事儿，心里都发愁，于是过来喝酒。

　　之前许少年跟汪锋俩人合作了那个广告，大家关系更加的融洽了，而那个飞飞，他是个键盘手，十几年之后会非常的出名，被评说成中国最牛的键盘手，眼下不是圈里的根本不知道他。

　　这么一帮人，气氛可想而知，而白实秋在跟少年哥还有汪哥、飞飞哥等人边喝边聊之后，基本上的情况他也是都掌握了。

　　于是，等陈建添唱完了，爽够了之后，白实秋便举杯过去了。

　　“陈先生，唱的不错呀。”

　　“过奖了，哈哈……”

　　苦中作乐的感觉很浓。

　　白实秋接着就又说了一些个没营养的，等看着差不多了，大家都开始称兄道弟了，这便把自己的真实目的给说了。

　　“Leslie哥，我这个小酒吧刚刚的起来，连名字都没有呢，我就合计着啊，你们红星这个名字是真好，能不能借我用用？”

　　“啊？借名字？”陈建添一听，当时就笑了，“哈哈哈……这有什么的，拿去拿去，老弟呀，你这人还是不错的，看的出来这个名字有意思。”

　　红星生产社，这个名字一听就有五六十年代的感觉，而这个公司无论是厂牌还是唱片，还真的就是这个味儿的。

　　唱片，《红星一号》，一个大大的红五角星，底儿是黄的，一股那个年代的气息扑面而来。

　　白实秋现在搞的这个小酒吧，一心复古，试想，再结合这个红星，加上这个名字，怎么样？！

　　一定非常的有范儿嘛。

　　白实秋跟陈建添俩人继续聊，越聊是越对脾气，特别是最后，白实秋可谈到钱了。

　　“用Leslie哥公司的名字，这个钱……”

　　“叫你拿去用嘛，谈什么钱呀。”

　　“这不行！真的不行，我知道Leslie哥你现在手头上不宽裕，我怎么能占这个便宜？”

　　“嗨，洒洒水了。”

　　其实，白实秋胃口可不小，这个钱不是白给的。

　　“要不然这么办，Leslie哥，我不能见你这样，我还不给钱，咱们不如换个模式好了，算我入股怎么样？”

　　“入股？”

　　白实秋其实对这家唱片公司很有兴趣，这家公司在我们大陆流行乐的历史上，真的有特殊的地位。现在，他就觉得，能入股的话，那就很不错了。

　　可是不想，陈建添这接下来竟然说道：“入什么股呀，你要是有50万，我干脆把公司卖给你好了！”

　　“啊？”白实秋一听，都笑了。

　　不可忽视，陈建添此时恐怕是有醉酒的嫌疑，但是，50万这个价格恐怕还是靠谱的。

　　如果白实秋没有记错，红星最后的结局不怎么好，是宣布结束了自己全部的业务，也就是关张了，然后被麦田也就是后来的华纳给合并了，说穿了，麦田就是花了点儿钱买了一些版权。

　　“哎呀，Leslie哥是喝多了！”少年哥这边过来也举杯。

　　“哈哈哈……是呀，什么50万的，就算是Leslie哥想卖，老白也是没有的嘛。”汪锋这边也插了进来。

　　显然，王锋是觉得，自己的这位小老弟，不可能有那么多的钱，之前这个院子就花了60万，这一番折腾，他还能有多少？

　　虽然听说自己的白老弟话剧搞的不错，可是话剧那玩意，也不怎么赚钱嘛，这几年不是一直说市场不好？

　　就王锋的这个想法，那真的是非常的正常，这年头几十万可不好赚，特别是咱们大陆玩音乐的，一个赛着一个的穷，别看在外有名气，可真不当饭吃，想要过日子，不靠着走穴撑，就是跟电视圈的人关系好，多做配乐主题曲什么的。

　　就说当年火爆一时的那魔岩三杰，现在可都没什么动静了。

　　赚的少不说了，还得买乐器吧？可不便宜。

　　“哈哈……也是，也是。好了，咱们还是喝酒。”Leslie哥这边好似清醒了一般，接着要跟大家拼。

　　可是这个时候，媛媛都觉得有些不对了，莫非老白这个家伙……

　　“我要是有50万呢？”

　　白实秋这一句话，让大家都好似清醒了一样。

　　果然！

　　“你怎么回事呀？怎么就乱花钱呢？50万做什么不好？”媛媛赶紧把自己男朋友给拉到一边，劝他别冲动。

　　对于音乐圈的事情，媛媛多少也知道，因为她拍过好几个MV了，现在都是大公司厉害，比如目前最强的是百代，简直是花钱如流水。

　　而红星生产社，这家公司似乎没什么动静了，搞的动作都是很普通的，反正媛媛从来没有拍过这家公司的MV，那实力肯定是不行呗。

　　“我的媛媛啊，你就别管了，怎么老想做小姐姐呢。”白实秋只是调笑一下。

　　“你……”媛媛还准备再辩，可是却架不住白实秋这个坏蛋，竟然在她那小的地方，轻轻一弹。

　　位置找的太准了，直接让媛媛浑身无力。

　　“混蛋老白！”真是又羞又气。

　　白实秋先不管自己的‘小姐姐’，回到了众爷们这边。

　　“怎么样？50万，真卖不？”

　　见白实秋如此豪气，其他人简直侧目。

　　王锋甚至都过来低声的说，“老白呀，这个厂牌……50万有些贵了。”

　　“嘿嘿，还可以，真的还可以。”

　　50万，王锋都觉得有些贵，而白实秋则是觉得，如果能用50万来保住红星生产社这个厂牌，都不说赚钱的事儿，就以咱们大陆流行乐历史的角度来说，这都是非常值得的。

　　“白老弟，你真买？”陈建添酒都醒了。

　　老白则是笑道：“Leslie哥，我真买！”

　　那这还有啥说的？

　　于是，白实秋这个酒吧，还有他的那个剧团，现在名字都有了。

　　就叫，红星生产社！


第92章 红星酒吧开业了

　　话说，白实秋一开始真没想到会买下红星生产社这个厂牌，他更想不到，这个厂牌竟然如此的便宜。

　　50万这个价，在白实秋看来，真的是洒洒水了。

　　但在别人的眼中，现在的50万，可以在京城好地段，东三环燕莎这样的地方，来一栋房子了。

　　唱片业现在实在是太差了，几乎看不到赚钱的地方，谁做谁赔，谁做谁亏，甚至是不发碟还好些，发碟了之后，就看盗版的吃香喝辣的，正版没人买，等于是给盗版商服务了。

　　就问气不气？

　　Leslie哥酒醒了，别的全忘了，就记得这50万卖公司的事儿。

　　不是他颓废了，而是真的看不到什么前途，还有其他大公司的强力竞争，这年头唱片业基本上都在烧钱，特别是百代这样的，就是拿钱砸人。

　　本来好多都是他种下的好白菜，到收获的时候被别人挖了。

　　于是，Leslie哥跟白实秋，很快就签订了协议，白实秋没说的，很快就将钱给打过去，他现在就是红星生产社的老板了。

　　那么，多好，咱们这个酒吧就叫做红星生产社酒吧，剧团就早红星生产社剧团，然后再加上唱片公司，至于别的，什么电影工作室，红星生产社，电视剧制作中心，红星生产社，最好的是经纪人公司，红星生产社呀！

　　白实秋这个家伙起名太烂的问题，被解决了，虽然眼下那什么电影工作室，电视剧，经纪人什么的公司都不存在，但先让他们以皮包公司的形态把名字给占上吧。

　　可是，这么个事儿，汪哥跟少年哥都觉得有些愧疚，对白实秋愧疚，若是没有他们，这老白兄弟也不会花50万来买这么一个唱片公司，对不对？

　　于是，两个人这就又来找老白了，三个人就约在白实秋这个小酒吧，再喝点儿。

　　“马上我这边就要装修了，现在好了，有了红星连个字，咱们这个最后的装修，那就是要加上红星的元素。”白实秋似乎对于自己50万买了这么个公司根本就毫不在意。

　　“老白，你这想法是挺好的，可是……这个50万，这个……”汪哥这边还是一条大皮裤，很有气势，可是说话就有些踌躇的感觉。

　　许少年就直接了一些，毕竟他现在的老板已经变成了白实秋，“老白呀，咱们就打开天窗说亮话，你不知道红星的真实情况吗？”

　　白实秋一听就笑了，“当然知道了，红星这现在日子确实不好，恐怕也是靠着少年哥你撑着了。”

　　“这个……”许少年有些腼腆，别看他年纪不小了，可是这脸皮真没有白实秋厚实，“还有个麦田乐队呢。”

　　“这我也知道，他们的歌嘛……”白实秋这就准备顺着这个路子聊下去。

　　可是汪哥这边发话了，“说简单点儿吧，我说老白，你把这个红星买下来了，那么接下来，你打算怎么办？这个公司现在可是赔钱的，我们都知道，那么，你能有办法赚钱吗？”

　　少年哥也是点点头，但白实秋还是笑着呢。

　　一早就知道他们是因为这个，而这个赚钱的法子，或者说是扭亏为盈的办法，白实秋可老早就想好了。

　　当下对着两位笑道：“真的是感谢二位哥哥，这个事儿，我老白心里是有谱的，买下这个公司，绝对不是为了当少年哥的老板，嘿嘿，其实，少年哥如果想一起来经营，我可以算你干股，汪哥也行，没有问题。”

　　“哎呦，老白呀，你赶紧的说吧，到底你有什么办法？”许少年真不太在乎那个干股什么的。

　　而白实秋可怎么说呢？

　　“这个事儿，嘿嘿……两位哥哥难道是忘了之前咱们干过的事儿了吗？”

　　“之前？”许少年跟汪锋都比较的糊涂。

　　“拍的那个广告。”白实秋提醒了一下。

　　“这个……”许少年跟汪锋对视了一眼，然后就说道：“莫非你是想让我们再拍广告，用拍广告的钱来做音乐？有些没必要吧？”

　　他也就是想到了这个，而白实秋真的都觉得……还是说了吧。

　　“我就说的清楚一些，两位哥哥，没忘了我们拍的那个广告，那个手机的特点是啥吧？是铃声！我们的红星生产社，还是有不少的版权吧？而且我们还有一定的制作实力对不对？而且我们还有人对不对？那个飞飞？”

　　许少年跟汪锋这回算是听懂了，异口同声地说道：“你的意思是，我们来做手机铃声？”

　　“对！”白实秋哈哈大笑。

　　可是，他们俩还是觉得有问题，“这玩意能赚多少钱呀？”

　　“哈哈哈……”白实秋只是大笑。

　　是呀，能赚多少钱呢？

　　算了，不多解释了，因为这个时候，如许少年跟汪锋这样的音乐人，他们不可能看的出来这里面的道道，甚至许多人都看不出来。

　　眼下，2001年的年底，其实在去年白实秋拍了那个广告之后，就出现了一个东西，叫做移动梦网的，也就是说，卖铃声很快就不那么麻烦了。

　　而白实秋手上可还是有关系的，特别是他为何要买这个红星，可不光只是为了一个名字。

　　接着，白实秋是这么说的。

　　“我们跟MOTO合作过，给他们拍过广告，那么，这一条线，我们当然可以继续用，两位哥哥好好想想，现在可以自己搞铃声拿出去卖了，可是，我们的优势很明显。我们红星是正经的音乐唱片公司，我们完全可以跟MOTO继续合作，而MOTO是跟电信公司有强大关系的，这样的话，移动，MOTO，我们红星，这三家强强联手，手机铃声这个市场，两位哥哥想想，谁来做主？”

　　这一番话，这其中的想法，这个赚钱的计划，绝对是超前而且大胆的，许少年跟汪锋听的是糊里糊涂，反正在他们眼中，手机铃声能赚多少？

　　可白实秋却知道，这个市场到底有多大，当年甚至捧红过第一批网红，许多人靠着手机铃声赚到了人生的第一桶金。

　　现在，白实秋掌握了一个最好的机会。

　　“那，MOTO那边……”

　　“我之前跟林经理说了一下，他非常的感兴趣。”

　　到此，白实秋基本上把这个事儿给全都说了，至于MOTO，他并不担心，就林经理跟他聊的，现在的MOTO已经换了天，那个陈副总已经把马来西亚人给赶跑了，其实他们俩都算是台湾帮的。

　　而且最有意思的是，林经理说，陈永政是直接将白实秋当初喷MOTO的词儿，简单加工了一下就用了出来，喷自己的上司，以此获得了总公司的青睐。

　　这事儿太有意思了。

　　对于铃声这个赚钱计划，白实秋是信心满满的。

　　既然如此，咱们这个酒吧再最后添加了红星元素之后，那就得开业了，时间正好是圣诞节前，那也就不挑日子了，干脆就是圣诞前夜，咱们搞一个盛大的开幕仪式好了。

　　小酒吧，还搞这样的仪式，确实有点儿厉害。

　　但不过，咱们这可不是一般的酒吧哦。

　　圣诞节，白实秋不信教，但他清楚，商家打这个节日的主意蓄谋已久，而眼下这个年头，算是很有逼格的一个节日，许多的文艺青年都准备在这一天变成男人跟女人，那咱们也就来搭个顺风车。

　　至于别的，白实秋也就请两位哥哥，发挥自己的人脉关系，能请来的就都请来吧，至少京城这摇滚圈的都来我这个小点儿露个脸不是。

　　还真别说，两位哥哥很是给力，甚至连大姐田都给请来了。

　　青砖绿瓦，顶上立着一颗大红五角星，底下招牌写着几个大字，红星生产社，而里面却是轻歌漫漫。

　　每个夜晚来临的时候~

　　孤独~总在我左右~

　　每个黄昏心跳的时候~

　　是我无限的温柔~

　　“哇哦哦！”

　　“好听！”

　　大姐田贼有台风，她这嗓子一出来，辨识度太高了，全场的客人，圈里人，没有不叫好的。

　　白实秋这小店儿还真的就开起来了，而且到了这个地步，那媛媛也不多说了。

　　“老白，还真有你的呀，这店开的，还行吧。”

　　“能得媛媛夸奖，我老白足矣。”

　　“你呀！就是太贫！”

　　“哈哈……”

　　俩人这边打情骂俏，白实秋也算是臭不要脸了，他可不光是找了许多的音乐圈的名人，自己的同学跟老师，也没落下。

　　砰！砰！

　　唐维跟马莉，此时这喝酒喝的有些凶，落杯子都落的挺狠。

　　“……”其他同学基本上不敢上前。

　　可就在这个时候，红星生产社酒吧却又来了一个人。

　　她一出现，就吸引了好多的目光。

　　“老白，恭喜你呀。”不是周公子是谁。


第93章 董小姐

　　只是一年多不见，但周公子却红的更加厉害了。

　　《大明宫词》，《人间四月天》，《像雾像雨又像风》……一系列的热播剧，让周公子名声越来越好，越来越大。

　　此女仿佛一个精灵，灵动的跃入了人们的视野，于是便再也抹不去了。

　　红星生产社里，基本上京城音乐圈里不少人都来了，可是在名气上，也就是大姐田能跟周公子一较高下了，当然了，她们俩是不同领域的人物，没什么可比较的。

　　而周公子一出现，直接过来恭喜，这一份儿人情，太引人注目了。

　　怎么地？

　　这白实秋还跟人家周公子关系不错吗？

　　“哎呀，周姐好，你怎么来了呢，真是让我这小店儿蓬荜生辉呀。”白实秋这很会说话。

　　“哈，你呀，怎么没告诉我呢？”周公子直接就挑理了。

　　“我这，嗨！不就是以为你贵人事忙嘛。”

　　“别跟我玩虚的。”

　　“好，好，今天姐姐随便喝。”

　　“你呀，不怀好意哦。”

　　这俩人一番对话，好多人都觉得，他们也太熟了吧？

　　“……”不远处的唐维跟马莉一见，都很傻眼。

　　而媛媛在一边，也是觉得很危险，于是赶紧的过来跟周公子说话。

　　“周姐，你最近可太厉害了。”

　　“啊哈，你也不错呀。”

　　俩人很快就聊上了，然后老白这边算是能松口气。

　　“怎么回事儿呀？”

　　“是呀，你说说呀。”

　　“老白，牛逼呀。”

　　这个时候，张莫、周深、张航旗都过来了。

　　对于，白实秋跟媛媛两个人，那他们三个都是很羡慕嫉妒恨的，但眼下又多了周公子这么个大明星，就更加的妒恨了！

　　媛媛此时名气还不是太大，可周公子就不一样了，她可是跟章紫衣，小燕子，徐晶蕾齐名的‘四小花旦’。

　　白实秋只好老实交代，“之前拍戏嘛，那个《十七岁的单车》。”

　　可马上，三人就察觉到了问题，“那个戏，好似你跟媛媛演对手戏来着。”

　　“对呀，跟周公子没什么的吧？”

　　虽然这个片子在国内是禁了，但他们都是白实秋的铁子，若是不了解一些就怪了。

　　白实秋只好笑道：“怎么说也是一个剧组待过的。”

　　就这样了，那，真的就这样吗？

　　却听那边周公子跟媛媛聊天中，抽冷子对白实秋这边说了一句，“老白，你在舞台剧上发展的很不错呀。”

　　“这个……一般一般。”

　　白实秋的一般一般，那可就……

　　“世界第三！”人家周公子当时就笑着抢答了。

　　“哈哈……”引来一阵欢笑。

　　“……”白实秋有些尴尬，自己明明没说后面这一句嘛。

　　不禁回到了当初几个人拍《十七岁的单车》的那个时候，四个人在簋街吃羊蝎子。

　　周公子却又对媛媛说道：“你跟老白，你们俩……”

　　“哎呀，周姐。”人家媛媛可不好意思了。

　　周公子却笑道：“那，老白怎么不去拍影视剧呢？”

　　此时，媛媛名气虽然还不是特别大，跟周公子比不了，但也在不少电视剧里跑龙套了。虽然真的没演技，可是她一出场，清纯的模样就让人印象深刻，当个花瓶还是没问题的。

　　所以，周公子这么问，那意思自然是，你媛媛应该帮帮忙嘛，给老白联系联系。

　　“他不愿意呀！我都提过的。”媛媛这赶紧的。

　　这个回答很厉害，等于直接宣告，老白是我的。

　　“我这……”白实秋很无辜呀，他明明是没什么时间，再说了，之前学校也不让，他还是个学生嘛。

　　可是这个时候，周公子却对着白实秋好似开玩笑一样地说道：“老白，那要是我帮你介绍一个剧组，你来不？”

　　嗯？

　　这个话是什么意思呢？

　　“……”白实秋直接给了媛媛一个眼神儿，然后就说道：“当然来了。”

　　是呀，之前媛媛不是总劝咱去演影视剧嘛，所以刚刚的眼神儿就是，你看，我这就去演了。

　　可媛媛此时虽然明白了白实秋的眼神儿，心里却也怪怪的。

　　你这老白也真是的，人家周姐说话你就听？

　　但如果白实秋拒绝，那就是不去拍影视剧呀，媛媛会觉得，这老白不听她的话。

　　反正，这种事儿吧，怎么地都能挑出来点儿毛病，没治的。

　　那既然都说到了这个份儿上，周公子就笑道：“老白呀，我既然帮了你这么大个忙，那你还不感谢感谢我？”

　　帮大忙？

　　明显是调侃的，白实秋现在想出去演影视剧，找剧组，肯定没问题的，但人家周公子这么说，顺着点儿吧。

　　“好，那周姐想要我怎么感谢呢？”

　　周公子似乎是现想的，最后灵动的眼睛盯着白实秋道：“一直都知道你特有才，那给我唱首歌吧，怎么样？要求不过分吧？”

　　有才，跟唱首歌，这两个如果放在了一起，这就不简单。

　　肯定是想听新鲜的呗。

　　白实秋很难装糊涂，干脆就说道：“行，给周姐唱一首新的。”

　　言明了，大家都听懂了。

　　“老白行不行呀？”

　　“这个……应该有两下子吧？”

　　白实秋的这帮同学，对于老白的实力多少有些了解，可是眼下就唱个新的，有多大的可能？

　　“哼！这个老白，看你怎么出丑！”唐维这边有些喝多了，反正就是看老白不顺眼。

　　“对！”

　　“老白呀，别演砸了，你可是救场小王子。”

　　有人还来起哄的。

　　至于旁人，那周深觉得老白不会乱来，一定有所依仗。张莫则是小眼儿一眯，多看了唐维两眼，他看出点儿事儿，还挺高兴的。

　　看来，老白还挺仗义的。

　　许少年跟汪锋那就比较的直接了。

　　“老白，你这是又有新作了？”

　　“哈哈，来来，哥给你伴奏。”

　　可把老白给弄的有些脸红，“之前没事儿就合计，这眼下，周姐来了，我这歌就差不多了。”

　　“哎呦，白老弟，真这么厉害吗？”大姐田那边不信呀。

　　不怪她，一般人都会这么想。

　　那白实秋也就只是笑笑，然后挂上他的吉他，自然是店里的，不是之前在魔都买的那个了，又好好的看了一下周公子，这才拨动琴弦。

　　铮，铮……很是舒缓的琴声，让大家听着很舒服。

　　前奏不长，白实秋很快便开口轻声吟唱。

　　董小姐~你从没忘记你的微笑~

　　就算你和我一样~渴望着衰老。

　　董小姐~你嘴角翘起的时候很美~

　　就像苏州河水，五颜六色~

　　董小姐，我是相当复杂的人物~

　　嘴上一句带过，心里却一直重复。

　　董小姐~鼓楼的夜晚时间匆匆~

　　陌生的人，请给我一支烟抽~~

　　所以那些可能都不是真的~~董小姐。

　　你才不是一个没有故事的小姐姐。

　　爱上一匹野马~可我的家里没有草原~

　　这让我感到绝望~~董小姐。

　　董小姐~你熄灭了烟~说起从前~

　　你说前半生就这样吧~还有明天~

　　董小姐~你可知道我说够了……

　　就这么一首歌，慢慢悠悠的，白实秋好像在唠嗑一样的给唱出来，可是唱到了这里，周公子都笑了，还带着眼泪。

　　这唱的是董小姐，可她听的出来，是给她这个周小姐唱的。

　　“行了！别唱了！唱的什么呀！”

　　这……你都笑了，都有泪了，怎么能如此吐槽呢？

　　但，白实秋这人还是脾气不错的，也不反驳，只是笑笑。

　　“献丑了，哈哈……”

　　真的献丑了吗？

　　媛媛这边马上过来道：“你呀，唱的乱七八糟的，那什么苏州河，怎么还五颜六色的。”

　　其实，白实秋这首歌，就是后来挺火热的《董小姐》，他给改了改，就是这个‘苏州河’这里，唱的这样，人家周公子明白。

　　那个电影，那个河，颜色确实不好。

　　周公子刚刚说的完全是反话，她此时的真话是，“还行，我这真没白帮你介绍工作。”

　　白实秋知道，她肯定懂。

　　“唱的好呀！真的非常好，民谣啊这是。”大姐田实在是比较的直爽，她是听的出来，白实秋的歌声很有磁性，而且这音乐虽然节奏缓慢，却很是动人。

　　就好像在讲故事那样。

　　大姐田都这么说了，那其他人还有什么说的？

　　“好！确实好！”

　　“很有味道。”

　　“想不到啊，这个小年轻的这么厉害。”

　　“听说他是老板呢？”

　　“啊？真的假的？”

　　不管这首歌如何，咱们这个红星生产社酒吧的开业仪式还是不错的。

　　从此之后，这京城里，就多了一个传说中的酒吧，这个酒吧里有音乐，有名人，还从这个酒吧里走出了好多的名人来。

　　京城土著，南来北往的，来到这后海，总想到这个酒吧里坐坐，没准能看看名人，没准还能粘粘仙气……


第94章 三百万尽去，倚天来了又射雕

　　“白先生，你们团队这次一定要拿出一个出色的作品来。”

　　“林经理，你们就放心好了。”

　　“其实，之前那两个很是成功，我觉得，能不能拍个续集呀？”

　　“嗨！咱们都想到一块儿去了！”

　　白实秋做了酒吧老板，但他现在真正的身份还是个学生，可这个学生不太简单，好多人都来找他，这不，MOTO那边的林经理又来了。

　　之前拍的那两个广告，总体来说还是很不错的，要故事有故事，要产品有特写，而且，这两个广告都有鲜明的指向性。

　　你看，学生有了手机，谈恋爱方便了吧？

　　北漂有了手机，能跟家里人联系了吧？

　　之后是有市场调查反馈的，很多买这部V998的消费者都说是看广告之后才买的。

　　陈永政也因为这次的成功运作，他干掉自己头上的那位，也就更加的轻松愉快了。

　　于是，这回白实秋收购了红星生产社，准备在铃声方面下个功夫，在联系了MOTO的林经理之后，林经理便带了一个广告案子，也真的很正常。

　　而且，还是那两个广告的续集，这个事儿吧，是不是有点儿太他妈慢了呢？

　　MOTO这个公司呀，这么长时间才想到要出个广告续集，简直是没法说了。

　　可这还没什么，当白实秋知道为哪部手机做广告，他当时的表情，真是精彩缤纷。

　　“V998，新机型！我们这次添加了和旋铃声，更加的好听哦……”

　　还是这个小翻盖，只是加了个和旋就拿出来骗钱，他喵的，这样的公司不倒都奇怪了！

　　不过，白实秋毕竟是过来人，有些心理准备，就知道你们是这么玩死自己的，算了，咱还是赚咱们的钱吧。

　　但，既然赚钱，现在的条件已经有了移动梦网，自己这个红星生产社，还有MOTO方面，那么，是不是可以再加点儿什么进来呢？

　　“这样……”白实秋微笑着对林经理说道，“现在网络的发展很快，而且ADSL已经开始走向家庭，我很看好我们国家网络的未来，那么，我们是不是应该跟网络的一些个公司来做一些个互联呢？”

　　“互联？”林经理很奇怪，因为他真的很少听见这样的说法。

　　应该说，互联，一讲出来，大家都觉得是互联网，但白实秋其实是另有所指。

　　“就是大家连在一起嘛，就是以前所说的互相合作。”

　　“哦，这样啊。”林经理点点头，表示懂了。

　　但其实，白实秋心里清楚，他肯定没有懂。

　　没关系，咱们把事儿做成了就行。

　　“说穿了就是想借助一下MOTO的名头，林经理你懂的，这样就比较的简单嘛，你放心，我们不会出格的。”

　　林经理也是高兴，“那当然了，我们相信白先生你的。”

　　这也就说好了，白实秋也不会利用MOTO的名声干坏事，他还大概的说了一下自己的计划，就是可以通过网络来做一下宣传，而这样的手法是很常见的，只不过，白实秋的这个有些不同。

　　“是哪个网站呢？”

　　“不是什么网站。”

　　“不是网站？”

　　“放心好了，效果绝对拔群。”

　　不是网站那是什么呢？

　　鹏城，当年还是一个小渔村，现在则是几乎天天都有大楼拔地而起。

　　有一个姓马的，他现在为了钱很着急。

　　去年拿到了一个风投，自己老爸拉的关系，当时他老爸在跟香港首富做一个港口项目，人家看他老爸面子投的。

　　800多万，但是眼下，基本上全都扔进去了，用户增长的太快，注册人数，以及同时在线的人数，成几何倍数爆发，光是租服务器的钱就让人吃不消了，特别是，眼下他还找不到一个赚钱的法子。

　　看到这么多人再免费的用自己的软件，就算咱们这个软件是照着国外软件做的，就算是被人家给告了，就算是背负着骂名，可也很开心，特别是那个，滴滴滴的声音一出来，真的很不错的。

　　可是，怎么赚钱呢？

　　“老大，有人打电话，说能帮咱们赚钱，而且还有意投资我们！”

　　“真的？”

　　这位老马听后，这赶紧的把电话抄起来。

　　滴滴滴，他电脑屏幕上，一个可爱的小企鹅头像在闪着。

　　……

　　“唉~还是晚了，晚了……”

　　时间已经是2002年的1月中旬，白实秋没事儿就说这句话，在别人看来，好似个精神病。

　　但如果谁敢这么说他，那白实秋一定会大力反驳。

　　你们懂个屁呀！

　　知道这是多大的生意吗？

　　那是企鹅呀！企鹅知道不？

　　5%，白实秋这个家伙通过自己的金钱投资，还做了一个计划，拿到了企鹅这些个股份。

　　细节是这样的，简单的来说，白实秋联系了鹏城老马，一看这老马就挺渴的，于是乎就给老马联系了一个活。

　　MOTO那边不是要做广告推他们的‘新机’嘛，广告，咱老白拍了，但这个广告投放，就先试试在网络上来，你们企鹅就出把力。

　　给用户做个小弹窗呗，这种弹窗日后还不是很常见嘛。

　　但这里面有一个重要的难点，那就是，以前从来没有搞过重要的广告投放呀，效果如何呢？

　　所以，白实秋的建议就是，一开始免费。

　　体验式营销嘛，不甜不要钱嘛。

　　那么，这个事儿……我老白先投资你们企鹅200万，如何？

　　这么一搞，大家都高兴了。

　　那个弹窗也要花钱的吧？

　　这可是一个实验，不知道结果如何，不知道到底能不能赚钱，而现在，有人来先期投资两百万，老马那边自然高兴，他们等于是无风险。

　　而如此看来……反正，老马跟林经理，都觉得白实秋这个家伙，是不是傻？

　　或者，他是不是活雷锋呢？

　　只有白实秋自己知道，这他妈是投资！

　　算了，这个事儿不能明说，但如此这般运作，白实秋就顺理成章的拿到了企鹅的股份。

　　要知道，老马很精明，这家伙一点儿不傻。

　　后世不是有那么一套话嘛。

　　一介书生马某腾。

　　悔创阿里Cloud马。

　　不知妻美刘某东。

　　一亿不多王某林。

　　北大还行撒某宁。

　　每一句都是一个经典的装逼现场，白实秋表示，他还是个学生需要多多的学习。

　　之所以说晚了，就是眼下只能拿了5%，再多人家一介书生完全不答应，想当初啊，那800多万的投资，接近900万呢，也不过是拿了20%的股份而已，你这200万能拿5%可以了。

　　要知道，这真不容易，如果没有MOTO这么大的名头，白实秋是没办法把老马从鹏城给叫来的，就算是他想扔这200万给人家老马，那估计也是白实秋飞去鹏城，但这样的话，那么主动权就不在白实秋的身上，这5%估计是拿不到的。

　　主动上门送钱，跟对方来求钱，绝对的两种性质。

　　到此，魔都之行的300多万已经都被老白给嘚瑟没了，但这怎么看，都是绝佳的投资了，爽！

　　如此大手笔的花钱，还能这么爽，估计全世界也就老白了。

　　当然了，现在的老白手上也不是没钱，陈沛斯老师那个《托儿》全国巡演，捷报频传，白实秋之前投的那30万，不但收回全部本金，而且还额外的赚了50万。

　　他的分红算少的，陈老师跟大道公司赚的大头，这也是正常的，但按照这个势头下去，财源滚滚不在话下。

　　这50万就是买红星生产社的钱喽，再加上乱七八糟其他的，自己这边支出、收入，他现在手头上还有50多万吧，算是可以的了。另外，那就是这次MOTO拍广告的资金预算是200万，比之前可是翻了一倍哦。

　　但，却遭到了白实秋的无情斥责，你们应该再大方一些嘛，上千万多好呀，这不是你们大公司的风格吗？

　　林经理那边也是说，咱们这回还是V998，只是小改款，千万预算太过了……

　　嘿，你们这叫改款？

　　算了，就MOTO这公司，倒绝对有其必倒的理由。

　　白实秋当然不会多管闲事，你们愿意怎么搞跟咱也没关系，我赚我的。

　　这200万的广告制作费用，按照白实秋的手段，他至少能拿50万吧。

　　又是100多万了，小场面，小场面。

　　不过，就在这个时候，人家媛媛却来找他，还特高兴。

　　“老白！我也帮你联系了一个剧组！拍电视剧，怎么样？”

　　“媛媛，你……你吃醋了？”

　　“我吃什么醋呀？”

　　“你要是没吃醋，为啥要跟周姐比呢？她帮我介绍了一个剧组，那是好意，我又不好说不去呀，对不对？你真的不要多想。”

　　“老白，你别冤枉我！我没吃醋！”

　　人家媛媛气鼓鼓的，嘴巴嘟起来，又一种说不出来的可爱。

　　很难让人相信，这是一个二十多岁的姑娘，比老白大。

　　“好好，我错，是我想多了。”白实秋虽然年纪小些，可是心理上真比媛媛成熟多了，看她这个样子，轻轻的刮了人家的小鼻子一下。

　　“呀！讨厌！”

　　行了，这女朋友给逗弄的，不错。

　　白实秋得问问呀，“是什么剧呢？”

　　媛媛还好像献宝似的，“我告诉你呀，你别太高兴，嘿嘿嘿，《倚天屠龙记》！怎么样？跟我一起去演戏，哈哈……”

　　这个……白实秋很想笑，实在是有些尴尬。

　　“媛媛，你知道周姐给我介绍的是什么剧组吗？”

　　“什么？”

　　“《射雕英雄传》。”

　　“啊？”

　　媛媛这脸腾的就红了……都是武侠剧，确实太可疑了。


第95章 有人要告咱

　　说句大实话，白实秋并不太喜欢这样被安排，但没办法，周公子跟高媛媛，两位美人如此帮忙，他还能如何做？

　　再加上，周公子当时说的那个场面，直接撅了？

　　那不是‘注孤生’嘛。

　　所以，也就这么地了，白实秋将会出演这两部武侠剧，《射雕英雄传》跟《倚天屠龙记》。

　　要说这两部戏还真的是挺有意思的，从时间上来说，这两部戏是一前一后，而这两部戏的制作方也很有意思。

　　可都是我们大陆的公司，一个张纪中版，但给他出资的是一位大佬，姓蒲。另一个，这就有意思了，这位也是一个大佬呀。

　　“白实秋，哈哈……老早就听闻了，今日可算是见到了，不错，不错。”

　　“张叔叔，您这就太客气了，叫我小秋就行了。”

　　其实，高媛媛有一点是想错了，她以为是自己帮的老白介绍的，可事实上，她还真没有这个能量。

　　是人家本来就打算找白实秋来演个角色，因为这个《倚天屠龙记》，是大佬张国力搞的嘛。

　　03版的《倚天屠龙记》，完全可以称为是张国力版，就这部戏里依旧是有他们三人，张国力，张铁霖，王钢，这个铁三角组合，虽然他们三人都不是特别主要的演员，但完全可以看出来这片子是谁的。

　　要说这三人的组合，在白实秋看来，就好似后世守望里的‘奶锤堡’阵容，要肉有肉，要奶有奶，要输出有输出，相当和谐统一。

　　多了就不说了，而今天白实秋来到张家来做客，那可是张莫过来请的。

　　反正就是一句，我爸不知道怎么了，想找你吃顿饭。

　　那老白就去呗，结果，自然就见到了张国力老师，还有邓洁老师。必须得说，这二人的人品还是相当不错的，在娱乐圈里可以说是数得着的了。

　　得益于多部电视剧的大卖，此时的张家那自然是住别墅的，相当富丽堂皇，白实秋还好，不卑不亢，有什么说什么，不能说的当然也就守住喽。

　　简单吃了一口家常便饭，不要以为有钱人那就是成天山珍海味的，这玩意有，可也有西红柿炒鸡蛋。

　　这些都不重要，还是聊天重要，寒暄了几句，马上就进入正题。

　　“小秋啊，你跟莫儿关系不错，这很好，说实话，他能交到你这样的朋友，确实很让我意外，你们这现在发展的也挺好，我很满意。但这回，我没有让莫儿来，反而是找了你来，你觉得这个事儿，莫儿会怎么想？”

　　这个问题很有意思，要说，白实秋真正想给出的答案也很有意思，因为白实秋要演的那个角色是宋青书呀，宋青书，在金大师笔下，可是帅哥一枚，那么，正确答案就应该是。

　　我比你儿子帅多了，就他那小眼睛还能演宋青书？观众不答应的嘛，他还能怎么想？

　　当然了，这样的答案绝对不能说，哥俩私底下开开玩笑还可以，如此场合，白实秋又不傻。

　　“我相信，他心里肯定会有一些个想法的，但我也相信，叔叔你一定是有自己的想法的，我觉得是，我一定跟他好好说说。”

　　张国力这一听，小眼睛也笑没了，“不错不错，行，我也就不多讲了，你跟莫儿玩去吧。”

　　“好嘞，叔叔。”

　　就这么的结束了，那到底这说的是什么呢？

　　对于这个事儿，张莫是更加在意的，一见到老白就追着问呀。

　　“我爸都跟你说啥？”

　　“没说什么呀。”

　　“老白，你快点儿，可别掉我胃口。”

　　“好吧，我就简单的讲讲，你爸是怕你有多余的想法，这次的戏没找你，是为了你好，希望你能安心学习。”

　　“就这？”

　　“那还有什么呀？”

　　张莫合计了半天，最后也只好小眼睛一笑，把老白给拉着去了那个红星生产社酒吧。

　　不想在家待着，其实原因也简单，他应该是跟自己的后妈还是有些隔阂。

　　至于白实秋跟张国力谈的事情，真的如白实秋跟张莫讲的吗？

　　字面上似乎大概齐差不多，但是白实秋自己知道，张国力还是个挺厉害的大佬呀。

　　这个戏没找自己儿子，却找了儿子的同学，这是为啥？

　　白实秋虽然记得原版的03倚天里也没有张莫，恐怕是因为这部戏算是他们铁三角第一次搞武侠剧，怕是不成熟，所以就没有让自己儿子上。

　　眼下可有些不同，白实秋是品了出来，张国力的话里是有一个奖赏之意。

　　你跟我儿子关系不错，而且还让他在舞台剧方面有发展，有进步，这很好，出演个角色就当奖励了。

　　差不多就是这个意思，这个意思能引申出一些个别的东西来，比如这样的意涵，就是说，你白实秋以后不要拉着咱们家张莫了，欠你的情分也是换上了。

　　到底有没有呢？

　　厉害就在这里了，没有说的那么清楚，就得看白实秋自己的领会了。

　　但看着张莫那小眼睛一笑就没了的样子，白实秋就不多想了，咱们这个小酒吧还是挺有意思的。

　　那部《射雕英雄传》，那确实是看人家周公子的面子，毕竟周公子现在牌太大，还是女主角，而白实秋所饰演的角色嘛……

　　欧阳克。

　　这两个角色，其中是不是有些内在的联系呢？

　　“老白！在呢？”

　　“在呀。哈哈……这不是邓哥嘛。”

　　咱们这个酒吧虽小，可是往来无白丁，这不，邓朝又来了，还走的挺急。

　　“快给我一杯酒！”

　　张莫这边马上就给递上了啤酒，邓朝也是不多废话，直接就开灌。

　　白实秋这个时候忍不住了，便问道：“师兄啊，到底什么事儿呀？是不是你把丝袜穿错了，套头上抢银行去了？”

　　一听这话，噗！

　　“哈哈哈……”

　　邓朝直接喷了，张莫大笑个不停。

　　很明显，白实秋玩了那个女装大佬的梗，还玩的很秒。

　　“咳咳……”邓朝连连咳嗽，“老白，你够损的，差点儿没呛死我！”

　　“行了，行了，别装了，谁还不知道师兄你体格好呀。”

　　“没你这么干的！”

　　师兄弟之间互相开开玩笑，但这还得说正事儿。

　　“老白，我告诉你，在我死之前我也要把这个事情对你说喽，咱们呀，被人家给告了！”

　　“告了？”

　　张莫这边首先横眉立目，而白实秋一听，一开始还是挺惊讶的，但马上就又恢复了稳坐钓鱼台的感觉。

　　邓朝一见，颇为不解，“老白，你怎么地，不想想办法？”

　　白实秋则是笑道：“还能想什么呀？人家来告，那就告呗。”

　　“你……”邓朝真的是差点儿被气死了。

　　话说，这个告的事儿，那当然就是《翠花上酸菜》这部戏喽，这个事儿，白实秋之前就多少有些准备，说过了嘛，这部戏的剧本是有同学拿着《网虫日记》的本子改的。

　　而这次的告，对方也就是英大跟雨白眉他们都等报了，要求偿80万！

　　80万，在白实秋这边还是小场面，可是在邓朝看来，简直是天塌了。

　　“师兄，莫要急。”

　　白实秋就留下了这一句，然后便真的等着英大他们来告了。

　　……

　　“火爆京城的新派话剧《翠花上酸菜》涉嫌抄袭！”

　　“著名喜剧制作人英大先生要对《翠花》提告！”

　　“要求赔偿80万，其中又加入了知名网络音乐制作人雪村。”

　　就在首都剧场的门口，许多的记者都来堵门了，其中还有一个胖子，一个瘦子，一个高个子，这三人就分别是英大，雪村，雨白眉。

　　甚至他们三人还打了一个条幅来，似乎要上访一般。

　　当白实秋出现在剧场门口，他看到的就是这个景象，而他这么一出现。

　　“白实秋来了！”

　　“他是红星生产社的！”

　　“听听他怎么说？”

　　呼啦一家伙，记者们都拥了过来，而那三位也自然是对着白实秋横眉立目的。

　　“白实秋，你有什么想说的吗？”

　　“这次的抄袭跟之前宋清雨抄袭你的事件，是一样的吗？”

　　“白实秋……”

　　白实秋真的有些想笑，自己被记者这么怼着问，竟然是因为这样的事情。

　　但没关系，他也没有多话，只是拨开人群，来到了英大等人的面前。

　　“我说三位，这个抄袭的事儿吧，我不想多说，我估摸着，你们是不是没有看过我师兄他们搞的这个戏吧？”

　　“嗯？”英大等人就觉得好奇怪。

　　白实秋接着道：“不如咱们进去看看，票都算我的，看完了再来谈告不告的问题，如何？”

　　那就看看呗……


第96章 手上多了一套王炸

　　王府井，全聚德。

　　“哈哈……原来是误会呀！”

　　“这个事儿，咱们没有搞明白，鲁莽了。”

　　“但那首歌……算了，也没什么大不了的。”

　　“咱们之间误会解除，这是好事呀，日后大家好好合作。”

　　“对对！哈哈……”

　　这个包间里现在是一片和谐，但就在两个多小时之前，英大等人还是一副上门讨债的样子呢。

　　为啥如此呢？

　　也简单，就是看一场戏呗，看看这个《翠花上酸菜》到底如何，到底是怎么抄袭的。

　　这么一看，英大以及雨白眉就觉得，这个告是告不了的，没办法告，因为眼前的这出戏，跟《网虫日记》好似关系不大。

　　必须要说，确实这部戏一开始是从他们的剧本改的，但是后来改的比较大，就说邓朝女装大佬这个桥段《网虫日记》是没有的，而且白实秋这又加了许多没节操的乌漆嘛黑的台词。

　　其实，这个告的事儿，就是英大搞的那部《网虫日记》收视扑街，太不尽如人意，而且还听说了中戏学生们搞的这个《翠花》是抄他们的，那个剧本是真流出去了，结果他们这个话剧卖的还特别好。

　　这么多的东西一叠加，英大他们当然会想到要告，不然太憋气了。

　　另外就是有熟人给他们出了主意，这个事儿为啥不告一下，还能整出新闻来。

　　现在一看，告不了，怎么办？

　　白实秋就非常简单的说了，那不如大家合作喽。

　　英大、雨白眉等人还是很有才华的，特别是雨白眉，可是搞出来不少的好东西，《闲人马大姐》，还有好多的话剧。

　　加入我们红星生产社嘛！

　　白实秋以海纳百川的姿态，欢迎任何人，既然这个话剧很有搞头，那英大等人还想什么呢？

　　“有新戏吗？”但他们还是得问问。

　　这个时候，《翠花》的编剧以及导演，就是带着邓朝他们的老师，咱们中戏的田有粮老师就说了一个。

　　“之前跟张辰他们想了一出戏来，就叫做《想吃麻花现给你拧》。”

　　水到渠成。

　　于是乎，咱们的红星生产社剧团，现在又有了几位强援加入，英大，雨白眉，雪村，还有没来的小米，这样搞出来的这部《麻花》，绝对非常值得期待哦。

　　到了这个阶段，白实秋算是很好的整合了当下京城的戏剧人才，现在的红星生产社，可以说是阵容非常强大，就看咱们剧团的主要成员，现在还只是青铜段位，可日后都是王者。

　　现在的白实秋，有剧团，有大戏节，有前辈老师关爱，有关系，有资源。

　　这根本是一套王炸。

　　话说，白实秋能有如此发展，他所用的手段也并不复杂，说到底，他只不过是做了一件事，那就是‘互联’。

　　从大戏节到红星生产社的建立，简单的来说，他只是起到了一个连接点的作用，将许多本来不相关的人或事连接都了一起，这样就产生了让人意想不到的爆发。

　　其实，这就是互联网思维，互联网真正的优势，真正改变人类生活的地方，就是让人类的连接出现了爆炸式的发展。

　　忽悠一个是骗，忽悠一圈呢？

　　……

　　今天这全聚德其实还有一桌客人，他们就是张力跟邓大姐二人。

　　“你说，那小子似乎有两下子呀，简简单单的就把这样的危机给化解了。”

　　“我说力呀，你是想在那小子的身上花点儿心思？”

　　“他又不是我儿子，但我还确实对他有些感兴趣，很想看他能蹦跶到个什么高度。”

　　“哈哈……但要我看啊，莫尔跟他还挺不错的，比之前的那些个朋友强。”

　　所有二婚的家庭，都会有一个无法逾越的问题，那就是孩子跟继母的关系，这绝对是世界性难题，张家也不例外，而邓大姐算是做的挺好了，但张莫还是很转不过来的样子。

　　张力听了夫人这么讲，当下也是笑道：“我就是怕咱们儿子误交匪类。”

　　这话，邓大姐很是爱听，同样笑道：“那现在，这个白实秋你看着如何？”

　　“这个嘛……”张力此时却又认真了起来，“还不能做最后的判断，我总觉得这个白实秋，猴精猴精的。”

　　“你呀……”

　　邓大姐这边一笑，张力也就跟着笑了。

　　至于那边英大他们搞出来的这一出跟张国力有没有关系，那就不知道，但反正，当年大家都是一起出来闯江湖的好兄弟。

　　反正这个事情已经是过去了，马上就要过年了，白实秋这次可不能不回去了。

　　……

　　2月10号，省城机场。

　　这次回家白实秋没有做绿皮车，而是很不差钱儿的打飞的回家。

　　其实，没办法，春运啊，一票难求，飞机就相对好多了，价格贵嘛。曾有经济学家说过，解决春运难题有一个特别简单的方法，就是开放火车票价，让它随便涨，那么春运的火车站就没那么拥挤了，很多人买不起票，会换别的招嘛。

　　这话听上去确实很混蛋，但要是仔细合计一下，还真他妈有点儿道理，怪不得人家是经济学家呢，混蛋就混蛋去吧。

　　白实秋这次坐飞机，颇有些衣锦还乡的感觉，也确实赚了不少。

　　京城的事情，自己那些事业、爱情，暂时先放一放，其实，已经可以算得上是躺着都能赚钱了，真正有些麻烦的是白实秋买的房子，总得找租客不是，就那个地段，绝对不愁租的，可是，老管这个家伙过来跟白实秋说，他一个远亲要来京城住一段时间，借一下喽。

　　这种托人情的事儿，神烦。

　　可是白实秋也不好说不借，人家老管还说了，美女哦，真的是大美女。

　　咱爷们绝对不是听到美女就那啥的人……反正当时的白实秋，绝对义正言辞。

　　带了一些京城特产，烤鸭，驴打滚，豌豆黄什么的，不算大包小裹，但也得打个车。

　　“师父，去那个……”

　　“哥们，你这小伙帅气呀！”

　　“啊？是吗？哈哈……”

　　“真的，好帅，那个……哎哟呵！我想起来了，你不会是那谁吧？”

　　白实秋这一上车，咱们省城这司机似乎也在想京城司机学习，而且这大过年的，咱就陪着司机大哥唠个十块钱儿的呗。

　　“你真的认出来我了？”其实，白实秋是比较的好奇，莫非咱爷们现在名气上来了？

　　坐出租都能被认出来？

　　以后出街要不要黑超遮面呢？

　　可是人家司机大哥想了半天，“哦！我想起来了，陈昆，对不对？你是陈昆！”

　　当那一声‘哦’出现的时候，白实秋的内心是期待的，可是听到最后这个名字，陈昆……

　　“大哥，你不觉得我比他帅吗？”

　　“这……怎么可能。”

　　“至少我比他高吧？”

　　“看不出来呀。”

　　“……”

　　这十块钱儿唠的呀，白实秋有些想吐血，看来咱爷们的名气还是不够响亮，这年头搞舞台剧确实不如拍影视剧的。

　　算了，不跟这司机大哥一般见识，咱还是回家看爹妈要紧。

　　“哎呀！小秋回来了，哈哈……”

　　“儿子！哎呀，哈哈……”

　　爹妈一见自己儿子回家，高兴的简直没法说了，接着奶奶跟爷爷还出来了，爷爷现在身体好了一些，可以慢慢的走了，而奶奶一见自己大孙子，眼泪就在眼眶里晃。

　　“爸妈，爷爷奶奶，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好……”

　　本来应该是很高兴的，可是眼睛却也发潮。

　　“哎呀！好事儿！好事儿！”

　　“对！走，他爸呀，咱们给小秋准备一桌好饭去。”

　　本来明天才三十儿，可这今天就权当提前了。

　　刺啦，炸锅，炒菜。

　　东北菜讲究一个实惠，盘子大不说，也很是生猛，大鱼大肉，过年了还上些海鲜，螃蟹虾子什么的，一样也是不能少。

　　等做好了，白实秋一上桌，看到的是装的满满一桌子，也没多话，过年就是这个味儿。

　　现在的家还是那个两室一厅，这一大桌子还得把电视打开，现在就流行边吃边看。

　　“来来，儿子先敬爸妈一杯。”

　　“哎呀！客气啥呀，哈哈哈……”

　　老妈老爸都很高兴，嘴上虽然这么说，可是这一杯喝的贼痛快。

　　白实秋又对爷爷奶奶说了吉利话，这酒便没喝，而接下来，他也不玩虚的了。

　　“爸妈，儿子在外面虽说是上学，可是也赚了一些钱，这张卡，算是儿子孝敬二老的了，密码就是六个6。”

　　白实秋拿出一张银行卡来，不用说了，孝敬爹妈，应该的。

　　“哈哈……好啊，好……咱儿子出息了。”

　　当然都高兴，老爸又直接喝了一杯，而老妈这边就比较的注意细节了。

　　“小秋啊，这是多少？”老妈笑着问的。

　　白实秋也没多想，当下吃了口菜，说道：“十万。”

　　“哦，十万。”

　　“嗯，十万。”

　　一开始还没合计，可是当这个……十万？

　　“十万？！”

　　全都惊了，而且老妈这直接哭了！

　　“妈，你咋了？”白实秋吓坏了，他没想到会是这样的。

　　老妈这边却一边哭一边拉住自己儿子，道：“小秋啊，你不是去抢银行了吧？”

　　“……”


第97章 就照这样的找一个

　　“坏事儿咱可不能干！”

　　“嗯。”

　　“一定要脚踏实地艰苦奋斗！”

　　“嗯。”

　　“骄傲使人退步，谦虚使人进步！”

　　“嗯嗯嗯……”

　　白实秋做梦也没想到会是这样的情景，话说，上辈子的时候他就一直有个念想，自己如果能赚一笔大钱，那怎么说也得孝敬爹妈一些，十万吧，让二老高兴高兴，这个数应该还是可以的。

　　可是……竟然怀疑咱去抢银行，唉~

　　也不怪他们，以爸妈跟爷爷奶奶的世界观来看，十万块钱，这是一辈子都赚不到的，以前那工资就是二三十块的时候，绝对想不到以后房子能卖万把块，后来工资好几百了，怎么也想不到有朝一日，自己孩子能一下拿回来十万。

　　幸亏，白实秋没有说自己真正赚了多少，只说是正道来的，但就算是如此，爸爸妈妈爷爷奶奶，差一点儿就对他进行了一次相当完整的社会主义法制与思想品德教育。

　　据说当天晚上，老妈是抱着那个银行卡睡的觉，生怕别人抢去喽。

　　有了这么十万块的一出，家里的气氛就更加的好了，第二天就是三十儿，一家人在一起包饺子，爷爷还不方便，主要看电视，老爸手法不行，没关系，就图个气氛。

　　至于白实秋……

　　“小秋啊，你都不记得了，你那年三岁吧，那年咱们正包饺子呢，结果你一泡尿就浇馅儿里了……”

　　“老妈，给我留点儿面子吧。”

　　“那时候呀，馅儿都舍不得扔，最后啊……”

　　“那怕啥，童子尿败火。”

　　“哈哈哈……”

　　有时候，童年记忆还是让它随风去了的好，白实秋此时深有此感。

　　却也不怪老妈提这事儿，想当初确实难一些，眼下这十万块都是随便拿的出来了，如何能不感慨？

　　气氛是很好的，其乐融融，只不过这包着，聊着，话头就开始跑偏了。

　　“小秋啊，你们中戏那边不少的漂亮姑娘吧？”

　　“是不少。”

　　“那你就没有处一个？”

　　“这个……”

　　“有啥不好意思的呀，妈爸对这事儿都开明。”

　　“是呀，小秋，反正你是爷们，也不吃亏。”

　　“他爸，你怎么教育孩子呢？”

　　白实秋很尴尬呀，果然是问到了这方面的问题。

　　后世就有个词儿，叫做催婚，在外打拼的孩子不想回家，往往是因为这个，而白实秋……

　　“不着急，我这才多大呀。”白实秋今年还没到二十呢。

　　老妈却紧追不舍，“小秋啊，妈就怕你挑花眼了。”

　　这话说的……白实秋不禁脸红，咱明白的是个正经好学生，对不？

　　还是想个法子将话题给岔开吧，却在这个时候，那边电视上却播了个广告。

　　“妈的，这回怎么播的这么快？”白实秋一看就知道这是什么，便是自己之前给MOTO拍的那两个广告，前作的续集。

　　其实，这个广告还有个小噱头，就是企鹅那边会给个弹窗，而弹窗点进去就是到了V998的一个小网页上，那里面也是个平面广告。

　　整个做的还是不错的，很有创意，至少陈永政看了之后非常高兴，直说以后还要多合作呢。

　　“哎呀，这不是咱们儿子嘛！”老妈眼尖，不顾手上白面就想往电视上点。

　　“是呀！哈哈……”老爸现在主要的工作就是笑，脸上的褶子有多了几道，但值得，高兴。

　　全家这么一看，当然就认出来这是白实秋了，而且，这还不光是白实秋呢。

　　只见那电视里面，很快就一个姑娘，不是媛媛是谁？

　　“我记起来了，之前那个广告也是她！”

　　“对呀。”

　　“唉，是这样吧，小秋啊，你是拍广告赚的钱，对吧？”

　　“是呀，应该是这样的吧？”

　　爸妈的反应相当自然，还会推理了，那白实秋还能说啥？

　　“对！就是拍广告赚的。”

　　此话说完，算是把之前十万的事儿给解释了，他真的不敢说太多，那什么三百万，那几套房子，要是真的全都说了，爸妈不得疯喽？

　　可那边电视上也是快，这广告多少带点儿剧情。

　　上一集广告不是人家赤木晴子飞走了嘛，但他们两人通过手机联系，结果呢，两人虽然能联系，可是慢慢的也就疏远了，然后没多久，男方的身边就出现了追求者，这看上去似乎两人要完蛋了。

　　但没两个镜头呢，几个人都成熟了，那女的又回来了，结果，因为这个电话，V998，还是因为那个铃声，HELLO MOTO，两个人又再度相遇。

　　然后，那就画面模糊了，也不知道这男女二人干什么羞羞答答的事情了，最后还是出现了那个HELLO MOTO。

　　眼下播出的这个，也是经过剪辑的，但毕竟是第一版，时间还是长一些，有三十多秒，春节期间播出，算是大手笔了。

　　而这么一看，那全家都看着白实秋，特别是老妈。

　　“小秋啊，这个姑娘，妈觉得不错，你给拿下吧。”

　　“对，我这当爹的也支持。”

　　俩人说完了，直接就笑了，显然是带着开玩笑的性质，特别是，老妈还来了一句。

　　“看这姑娘，眉清目秀的，小秋呀，你就照这样的给妈找一个回来，这样的就行，哈哈……”

　　不得不说，老妈自己此时都觉得有些膨胀了，自己儿子虽然很出色，可是那姑娘看着似乎也是不凡，特别是，之前在好几个广告里都看到过这个姑娘，对了，还有一些电视剧。

　　说不上太大的明星吧，至少脸熟。

　　而咱们儿子这边，多少差一些，拿回来十万确实很本事，可想来也比不过那总是在电视上露面的明星吧？

　　这么想，确实很正常，但是白实秋一听，他这有些忍不住了。

　　笑了，很腼腆的笑了……

　　这事儿，真的有些不好意思说。可爸妈一见这个样子，这个，这个……

　　“我家秋处对象了呀！哈哈……”老妈这高兴的。

　　“哎呀！”老爸一拍大腿，“儿子厉害！有你爸我当年的两下子！好！哈哈哈……”

　　当年的两下子？

　　老妈瞬间脸色一变，“你还跟谁耍了两下子呀？”

　　老爸这赶紧的，一脸堆笑，“就对你呗，我还能对谁呀，对不……”

　　当年的东北许文强，唉~

　　老妈这个时候哪里还管自己老公呀，直接笑呵呵的，用满是白面的手抓住了自己的儿子。

　　“小秋啊，跟妈说说，你们都到哪一步了？”

　　老爸直接溜缝，“你妈呀，她是想知道自己啥时候能抱上大孙子！”

　　白实秋这给臊的，只好来了一句。

　　“爸，妈，我还只是个孩子。”

　　此一句，真有《一步之遥》里马走日的风范。

　　……

　　同一时间的京城，媛媛他们家也在包饺子呢。

　　“我说媛媛，你怎么又跟这个小子一起拍广告了？”

　　“是呀，怪不得我看这小子眼熟呢。”

　　“对了，你跟他不会是处对象了吧？”

　　“什么？”

　　那个广告，媛媛的爸妈也是看到了，有此一问也实属正常。

　　那媛媛可是如何回答呢？

　　“媛媛？”

　　“媛媛你怎么了？难道说……”

　　看到了自己的闺女似乎有些迟疑，高家夫妇更加的怀疑了。

　　“没有，我跟他没什么的，你们别多想，我都拍过那么多的广告了，你们怎么就觉得我跟他处对象呢？你们别想太多了，哈哈……”

　　怂了，之前本来有心干脆在这个场合，把自己跟老白的关心跟爸妈说清楚算了，但是临到了关键时刻，还是没敢。

　　其实，这之前媛媛就跟老白说过的，这次过年咱们俩还是先正常的过，咱们俩之间的关系，再等一等告诉长辈。

　　也对，如果说大过年的，媛媛或者白实秋把对方给领家里去，那就太明显了，就是昭告天下嘛。

　　媛媛这边有点儿小心思，那白实秋也没觉得什么，便同意了。

　　眼下嘛，媛媛也就忍住了没说。

　　“嗯，这就好，你呀，现在可是事业上升期，就这个小子，嗯，长的是够可以。”高妈妈这边至少肯定了一下白实秋的颜值，但不过，“可是，这小子除了跟你拍过两个广告，似乎也没什么建树，他在事业上要是不能给你支持跟帮助，那可就……”

　　“妈！别说了！”

　　媛媛很想说，这个广告就是老白搞的，还不光这个广告，还有好多好多，但是，她也知道，这一时半晌是说不清楚的。

　　还是把这个年过了才是正经的。


第98章 试镜《射雕》

　　白实秋直到初八才离开家，这几天他就睡在那个客厅，他的老房间。

　　虽然挤了一些，床也窄小，但他这几天脸上全是笑的，是真的很高兴。

　　这些天，除了那十万块钱，还有自己的女朋友的事儿，还说了一些个别的。

　　老爸说他想买辆车，这是他从小的梦想。

　　白实秋当然支持，就问老爸想买啥车，他就合计着，眼下买奔驰宝马恐怕还是费劲的，但奥迪100应该还可以。

　　老爸说，他就想要个捷达，那车好，皮实，好开，空间大。

　　捷达，白实秋还能说啥？

　　买。

　　老妈跟他说，这十万块钱可怎么办呢？

　　白实秋本来想提供一些个意见，可是老妈这边就抢答了。

　　听说啊，有个养蚂蚁的事儿，不少人都说好，还有本山做广告，应该靠谱。

　　白实秋一听，白毛汗都吓出来了，赶紧的跟老妈讲道理摆事实。

　　本山大叔善于忽悠，春晚上能把一副双拐卖给了范厨师，那你还能信吗？

　　至于别的他都不敢多说，怕出事儿。

　　于是，正好呀，这个钱给老爸买车吧。

　　老妈虽说舍不得，可是觉得也是个不错的选择，而且还剩几万不是？

　　买个QQ得了……老爸泪目。

　　没人知道，白实秋这是阻止了一桩惨事的发生，好险的。

　　最后的最后，老妈给白实秋下了个任务，下次回家把女朋友给带回来。

　　老白自然一口答应了。

　　还是坐飞机，咱老白也真不差钱儿，而从东北回到京城，他马上就得办一件事儿。

　　试镜。

　　《射雕英雄传》这部戏，消息已经是出来了，谁知道张大胡子又搞了一个金大师武侠剧，张大胡子的手段一直都是大鸣大放，生怕怕别人不知道他要搞什么戏一样。

　　之前的《倚天》，那是人家张力搞出来的，白实秋见见张叔叔，那也就自然不需要试什么镜了。而这部《射雕》可没有这样的便利，毕竟这只是人家周公子介绍来的，到底能不能拿到欧阳克这个角色，还是要看白实秋自己。

　　其实，这两部戏，《射雕》跟《倚天》，还是有些内在的联系，许多人恐怕不知道，这两部就好像兄弟单位搞出来的，里面的许多人都是一拨的。

　　不光如此，而且要知道这两部戏，都跟一个学校有关系，就是传媒大学。

　　《射雕》是蒲大亨投的，而他跟传媒大学关系非常的好，他创办的华夏视听其中就有不少传媒大学的人，后来他还依托传媒大学，自己办了一个学院。

　　《倚天》名义上是亚环公司出品的，但只要了解这个亚环公司就知道，这家公司是港资跟传媒大学合办的，按照以前的说法，可以算是校办企业，而且其中所谓的制片人，其实都是传大的老师。

　　张国力跟传大的关系也非常的好，特别是这些个老师，都是合作许久了。

　　而且《射雕》编辑用了一个人，叫史杭，这位自己以后总是自嘲，这么多年，就写了一部戏《铁牙纪晓岚》。

　　有这么一层关系，那自然是一前一后，时间可得给错开喽，不然耽误事儿，《射雕》就先拍，因为他们会用桃花岛的外景，那是南方。

　　白实秋心里清楚这个事儿，对于这次的试镜他也是比较重视，既然现在咱爷们还不是太出名，那么演个电视剧来积累一些个名气跟表演经验还是不错的。

　　上辈子他只是跑龙套，最高到特约，如欧阳克跟宋青书这样级别的角色，他可真的没演过。

　　试镜就在北影厂，这里现在可是相当的火，好多的剧组都在这里取景，没别的，此时清宫戏火呀。

　　火的不要不要的。

　　这个地方，白实秋还是挺熟悉的，以前北漂的时候在这里蹲过，先找个群头，然后就等着吧，往哪儿一蹲，大家都这样。

　　有些回忆，但要说这个北影厂还真的是出过好多戏，《红楼梦》，《霸王别姬》，还有现在正在拍的《小燕子2》。

　　《小燕子2》第一部主要在避暑山庄，可后来二三部都是主要在北影厂了，估计是为了省钱。

　　不想这么多了，只不过在进去之前，很是观瞧了一番北影厂门口的一众群演，感慨极多。

　　“你好，我是白实秋。”

　　“来了呀，等你呢。”

　　报了身份，便有人领着，《射雕》剧组已经是来了不少人，都准备好了。

　　“老白。”

　　“周姐，过年好呀。”

　　没多久便见到了周公子，两人自然要聊上几句。

　　“老白，你这年过的不错嘛。”

　　“正常，每逢佳节胖三斤嘛。”

　　“哈哈哈……还是那么贫。”

　　“一般一般。”

　　“你想我说世界第三？嘿嘿，我这回偏不！”

　　“……”白实秋心里话了，你这不也是说了嘛。

　　周公子实在是有些不是白实秋的对手，以前也没有真正领教过白实秋这嘴上的功夫，眼下只好先是岔开话题。

　　“来，我给你介绍一下，这位是于导，这位是编辑史杭，鼎鼎有名的，这位……”

　　“您好，您好……”

　　一个个的还都在呢，就是没见到那个蒲大亨。

　　也对，人家是有钱人，资方就只管钱的事儿，至于怎么拍，那都看手下人的了，关键就在于这位，一脸大胡子的家伙。

　　“哎呦，这位肯定是张老师了，您好您好。”

　　张大胡子，太有辨识度了，若是装作不知才是假的。

　　“哈哈……之前就听小周说你白实秋，不光是戏好，而且人长的也帅，挺适合演这个欧阳克，现在一看，还真的是不错，挺好挺好。”张大胡子虽然不是导演，可是却穿着导演的马甲，显然这个家伙是不想放掉权力。

　　“过奖过奖了。”白实秋多少收着点儿。

　　这里可不比学校，也不是他的红星生产社。

　　这部戏的投资超过3000万，白实秋还是有自知之明的，他虽然在舞台剧上很成功，可是在娱乐圈里一比，那自己也就是一个小咖而已。

　　“先化妆吧。”

　　今天试镜的这个角色是欧阳克，白实秋老早就做了一番准备。

　　“不错，你这先一步把头发都给剃了，挺好，省了我不少的事情。”那化妆老师一看白实秋这头，就很高兴。

　　锃亮。

　　知道自己要演欧阳克，之后还有宋青书，那就自觉一点儿，这种古装戏一定会用假发的，这可是往自己头上粘，其实也可以留着头发，但咱爷们还是主动点儿吧。

　　这边化妆呢，白实秋不能动，可是耳朵却能用。

　　“这就是白实秋呀？”

　　“听说是周公子介绍来的。”

　　“那这么看来，难道说他们俩有一腿？”

　　“没准呀。”

　　“他挺年轻的，周公子肯定比他大吧？”

　　“老牛吃嫩草呗，难道就许男的一树梨花压海棠？”

　　“嘿嘿嘿……那这么说，他肯定是过了呗。”

　　“那也不一定，兴许是个草包呢。”

　　白实秋听着，只是淡淡微笑，看来，这有人的地方不光有江湖，还有八卦。

　　算了，没什么大不了的。

　　化了妆，头发搞好，然后在换上衣服，这也就差不多了。

　　……

　　“小周啊，白实秋可是你强力推荐的，现在看来，他这时装扮相还行，就算是光头一个，可也帅的很。”

　　“哈哈……谁知道他非要把头发剃了，刚刚看到的时候，我还是忍住笑来着。”

　　张大胡子跟周公子在这边聊天，张大胡子其实有些好奇，这周公子啊，她为什么要介绍那个白实秋呢？

　　其实，这个事情周公子自己都有些奇怪，当初说要拍这部《射雕》，她要演黄蓉，自己就很高兴，便下了好多的功夫，原著小说看了好多遍，可是每次看到那个欧阳克的时候，周公子的脑袋里便浮现出白实秋的身影来。

　　欧阳克，在小说中是个大帅哥，风流倜傥，虽然有些好色，却也人才极佳，便是黄老邪都是称道的。

　　古代嘛，男人三妻四妾都是常事。

　　而再想到演技，似乎白实秋应该也没什么话说。

　　就在这个时候，有人来了。

　　“黄姑娘，小生欧阳克有礼了。”

　　却见一个一身白衣，潇洒出尘，手持白纸扇，一双手修长有力，再往上看，面如冠玉，剑眉星目，活脱脱一个欧阳克！


第99章 桃花岛上观海燕

　　“好！太好了！就是你了！哈哈……”

　　当白实秋穿着一身白衣，手持白纸扇，对着周公子一礼，周公子这位久经沙场的小花旦，都是一脸的惊讶，而张大胡子却在一边哈哈大笑，直言这就是咱们的欧阳克。

　　也确实呀，白实秋这么一出现，扮相上简直是没治了，本身他形象就好，长的贼帅，再加上一身白衣，还有这家伙天生自带的一股痞气，眼神儿活的很，欧阳克那种风流公子的味道，离老远都能闻的到。

　　周公子之所以帮白实秋介绍这个角色，无非就是她觉得老白这家伙挺适合欧阳克的，这个角色不是没人来，可总是觉得那位差点儿什么。

　　眼下这么一看，自己的判断完全没错，甚至还明显的超出预期。

　　周公子只是看着，却没有说话，此时白实秋这个欧阳克，脸上浮现一抹笑意，落在别人的眼中，比较的……撩。

　　撩之一字，让人不得不感慨我们老祖宗造字的厉害。

　　这个时候，史杭在一边却插了一句来，“扮相是不错了，挺好的一个欧阳克，够帅的。但是，咱们这可是武侠剧呀。”

　　那边于导也想到了，刚刚只是觉得眼前这个年轻人够帅，现在一合计，可不能只是个绣花枕头，便也说道：“白同学，你会不会武术什么的？”

　　白实秋一听，可算是把自己的眼睛移开了，刚刚他这也是入戏，看着周公子就想到了小说中的情节，欧阳克其实对黄蓉还真的是很痴情的，以白实秋中戏斯派的身份，体验派表演理论，那刚刚他就是欧阳克。此时听到了武术，这才稍稍出戏。

　　“会一点儿。”白实秋点点头。

　　这时，张大胡子也是反应过来，又一听白实秋竟然还会武术，更想看看，“那好呀，来，施展一下给咱们看看，这不过分吧？”

　　确实，这个要求一点儿也不过分，只不过此时这里是个临时片场，《射雕》不在北影厂拍，但却要在京城做个集结，也是个中转，因为这部戏张大胡子是准备着全部实景拍，桃花岛就是桃花岛，真的，大草原就是大草原，也是真的，这南北来回跑，京城自然就是一个很好的中转站喽。

　　所以，这个地方不大，人却挺多的。

　　“有点儿施展不开呀。”白实秋环视了一下四周。

　　“这简单，没事儿人都出去吧。”张大胡子这个办法好。

　　而白实秋也不多话，便对着这场子里许多人，一个抱拳，“诸位，还请行个方便。”

　　霍，武侠味儿真有啊。

　　许多的人，就悻悻的出去了，这其中就有好几位，刚刚在那里讲八卦的家伙。出去之前，还扔下了一些个怪怪的眼神儿，这意思就好像是，你这个白实秋真有什么能耐？

　　那，到底白实秋会不会武术呢？

　　“老白呀，以前可没听说过你还会武功呀。”周公子这边还问了一句，脸上挂着那种你演砸了我一定不打死你的笑容。

　　白实秋也不答话，只是微微一笑，然后这便来到了场中央，做了一个姿势。

　　却见他，一手折扇，一手做掌，姿势大方，动作舒展，身法灵活，圆转如意。

　　只不过，大家一见，那就都看出来了。

　　“哈哈……这不是太极拳吗？”

　　“原来你说的武术是这个呀。”

　　“你还真别说，打的挺好的。”

　　众人还真是识货，立马就看的出来，白实秋这个欧阳克，此时正是打的太极……有把扇子在手，姑且就算是太极扇吧。

　　“噗嗤！哈哈哈……”可惜，周公子却忍不住笑了。

　　也是，想想风流倜傥的欧阳克，竟然打出了一手公园大爷大妈擅长的拳法，这要是在射雕英雄传里面对上了郭靖跟黄蓉，结果如何呢？

　　可这一笑也有些怪，但众人心里想严肃一些，却又觉得似乎更加的怪，很想笑。

　　这个心路历程也真够坎坷的。

　　“……”白实秋真的很严肃，而且他也是很机智了。

　　太极拳不是武术吗？

　　而且咱爷们还就地取材，这是中戏体育课的保留课程，懂不懂啊你们。

　　算了，咱老白还是很严肃，很认真的打好这一趟太极拳吧，打太极拳的欧阳克，这也算是咱老白的独创了吧？

　　“好了！就是你了！”

　　不管咋说，不管别人如何的八卦，白实秋这个欧阳克是过关了。等到人差不多齐了，该来的都来了，《射雕》剧组也就启程，赶往舟山桃花岛。

　　……

　　三月的舟山，天气还有些冷，风也不小，可是却不影响这里的景致。

　　树木葱葱，山间有小桥，凉亭，奇石点缀，海岸边则是种了许多桃树，此时正盛开着，煞是好看。

　　桃花岛，真正让这个小岛成名的自然便是因为金大师的小说《射雕英雄传》，想当初，金大师只是在地图上发现了这么一个小岛，觉得岛的名字非常好，有诗意，便写于书中，但其实金大师根本不知道这个岛是个什么样子，也不知道这个岛上有没有人。

　　本来，桃花岛名取桃花并非是因为岛上有桃花，而是因为岛上有一种奇石，墨水洒落其上会出现桃花纹理，遂命名之。

　　但，既然金大师人家写了桃花岛上有桃花，那就有桃花好喽。

　　之前大导演谢晋拍摄了一部《鸦片战争》，这部电影投资极大，本身电影的票房是惨败，但却留下了几处片场，其中这个桃花岛上就有一处是海战用的。后来再做了一番修整，再加上这次张大胡子要拍《射雕》，桃花岛旅游管理所的领导就想了个好法子，建一座影视城吧。

　　去年开始建的，甚至还请了金大师到来，观赏、题字，一时传为佳话。

　　白实秋听到这些个故事，不禁心中感慨。

　　还真的是会做生意！

　　祖国处处有能人，咱得学着点儿。

　　“我说你想什么呢？”冷不丁的来了这么句，却是周公子。

　　不怪周公子，此时就见一个光头，于弹指峰上远眺岛上桃花，衣襟随海风飘荡，这景象很是让周公子想冲过来，踹上一脚，再揍上几拳，同时骂上几句，‘你丫装什么装？’。

　　白实秋并不知道自己能安然无恙的站着看桃花已经是一种恩赐，“我想到了一些事……”

　　“什么？”周公子很是奇怪，老白他不知道自己这个形象在这里是多么的碍眼吗？但却很好奇，“说来我听听。”

　　“那我说了啊。”白实秋气沉丹田，以徐大炮徐老师教授的台词功夫朗声道：“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕！像黑色的闪电，在高傲地飞翔……”

　　此佳句一出，接着便是，哎呀一声。

　　“你怎么这么暴力呢？”

　　“哈哈哈……”

　　周公子真的是忍不住了，直接把他一脚踹倒，而且还想上去补上两拳。

　　白实秋一见，顿觉不好，当下只好说道：“喂喂，姐姐，还没开始演呢，你这是要干嘛？提前杀了欧阳克？”

　　周公子一听，更是笑道：“怎么？不行吗？”

　　白实秋脸上一苦，道：“想我欧阳克，头套还没戴上呢，现在顶多算是顶配版的灵智上人，就这般模样的，黄家妹子你也不放过俺？”

　　“哈哈哈……”周公子听了简直是要笑的肚子疼，“还顶配版灵智上人？你这欧阳克就算是化成了灰我也认得！拿命来吧！”

　　“哎呀！救命呀！”

　　俩人在这里闹，好似欧阳克就要命丧黄蓉之手，嘻嘻哈哈之声回荡山谷。

　　俩人现在怎么这个样子了呢？

　　其实吧，这都是因为那一场戏……


第100章 黄蓉夜戏欧阳克

　　数日前，夜里。

　　桃花岛影视城新搭建的王府片场，此时可是人来人往，灯火通明的，明摆着的，今天拍大夜。

　　所谓大夜，就是要通宵了，不算是专业术语，只是大家都这么叫。今天晚上要拍好多的镜头，因为这一段就是郭靖黄蓉二人大闹金国王府嘛，其中发生了好多的事情。

　　“啊，蛇！啊……”

　　那边李亚朋饰演的郭靖正在那里搞那条蛇，梁子翁花了二十年时间调教出来的一条上好的药蛇，他自己还没享用，结果便宜了旁人，这虽然是传统武侠里的金手指获得剧情，可若说起来，根本就是，谈恋爱、订婚、置办嫁妆这一系列程序都是梁子翁搞的，可是临了要入洞房没他什么事儿了。

　　不是主角呗，形象还很猥琐，惨遭NTR也在所难免。

　　而这边，金国王爷完颜洪烈则是在跟自己召集的一帮武林高手商量怎么去搞《武穆遗书》，其中便有欧阳克。

　　“什么人？”

　　黄蓉出现，她是想帮靖哥哥引开这帮人的注意力。

　　一群武林高手，簇拥着一个王爷，面对一个如花似玉的姑娘，就这样，摆了个造型。

　　“过了！准备下一场的。”

　　拍戏可不就是这样嘛，动作戏里，主演一般就是摆POSE，其他的由替身来完成。

　　《射雕》剧组里的动作指导有两个，一个是张大胡子的爱将赵剑，另一个是香港来的马玉诚，也是跟张大胡子比较熟悉的，跟赵剑也很熟。

　　要说这位赵剑，白实秋以前是听说过的，在武指这个行当里颇有名气，他还演过一些角色，让人最能有些印象的便是《狮王争霸》里的赵天霸，那个声音很难听，而且非常阴险的反派。

　　好多的武指演的大多是反派……

　　“下面的戏是这样的……”现在说戏的史杭，这位的胡子跟眼镜很有特点，另外，他身边还跟着个小编剧，名字叫兰晓龙的。

　　白实秋当初听到这个名字，就多看了这位几眼，没想到能在这里见到他。

　　现在分组太多，咱们这边武打为主，那干脆就俩编剧配个武指，其实赵剑也是导演，能力很强的。

　　“几个恶人，什么沙通天啊，什么灵智上人，几下就被黄蓉给打败，这么拍就行了。”史杭讲戏，比较的简单。

　　白实秋这欧阳克一听，就觉得有些不太好，因为这跟原著差距有些大，要知道，黄蓉郭靖夜闯王府，黄蓉戏耍沙通天、彭连虎、灵智上人，还有智斗欧阳克，这都是很出彩的戏呀。

　　显然，这里是图快了。

　　白实秋便忍不住说道：“史杭老师，赵老师，兰老师，那个，我能不能说点儿个人的看法？”

　　“看法？”史杭有些奇怪，心里话了，眼前的这个年轻人，帅是够帅了，可是来咱们剧组还不是靠着托了关系？

　　但不过，史杭毕竟跟张国力关系极深，对白实秋这个人并不陌生，好像自己的老搭档对这个小子很在意。再加上之前也是听过这小子搞话剧似乎搞的不错，所以，此时的史杭到没有直接翻脸。

　　剧组里讨论剧情什么的当然可以，可也要看资历，看牌子大小，白实秋这样的新人，你就听话好了。

　　“说说我们听听。”赵剑那边插了一句进来，因为这个白实秋给他的印象还是不错。

　　进组的时候白实秋打了套太极拳，虽然打的不错，可咱们这是武侠剧，太极拳的风格还是不行的，也许《倚天》里可以用，但射雕肯定不好使。而赵剑这个武指是很有功夫的，那白实秋自然用心学习，赵剑便对白实秋的观感很不错。

　　听说这小子话剧演的还不错，看样子是个可塑之才。

　　既然得了两位的允许，那白实秋也就不客气了，“几位老师，我觉得吧，这个地方我们最好还是按照金大师的书里来演，这个戏是黄蓉跟欧阳克第一次交手，金大师的书里写的很清楚，细节非常的足。几位老师都是能人，也不用我说，黄蓉对上沙通天，彭连虎，欧阳克，都是智斗，可以充分的突出黄蓉这个角色的特质。”

　　“……”史杭等人一听，还真的是在心里犯合计。

　　白实秋对于金大师的书，那是看过多遍的，不然当初也不能在中戏的学院里大谈金大师书中男主角的悲惨初恋故事，他说的还是有道理的。

　　但是。

　　“这个地方，剧本里面没写呀。”赵剑有些为难。

　　“我们之前是觉得，就这里应该快一些，要不然怕有些拖沓。”史杭揪揪自己的胡子。

　　“这个……”兰晓龙这个时候说了一句，“83版里面有。”

　　得了兰晓龙这句话，白实秋感觉到能有机会，“几位老师，这些天咱们拍戏，我是个还在上学的新人，给我的感觉是，咱们这个剧组很走心，很注重细节，请各位相信我的初衷，真不是为了给自己加点儿戏。”

　　白实秋为什么非要提这么个建议呢？

　　他还真没说假话，就这部《射雕》他不是不知道，一经面世，就当得那三个字。

　　黑、粗、翔。

　　绝对是2003年被黑的最惨的一部电视剧，还是成天的360度无死角的黑。

　　但是，在拍了这些天，白实秋真心的是觉得，这部戏恐怕是张大胡子最走心的一部了。

　　非常的注重细节，甚至一些个还没拍的地方，白实秋都听他们在研究，比如蒙古的一些个习惯，比如成吉思汗收服哲别的时候，马鞭应该如何放，哲别应该亲吻成吉思汗的战裙。

　　这些东西，金大师的书里都是没写的。

　　也许后世有许多的传闻，说张大胡子如何如何不堪，可至少现在，白实秋看到的是这个家伙确实很想拍一部经典。

　　而且，白实秋都来拍了，如果可以，他当然也不想被黑呀。

　　却在这个时候，周公子出来讲了一句，“几位老师，咱们就拍一下好了，反正也就几分钟的戏，没有剧本也没什么，就按照小说里走呗，嘿嘿……”

　　人家讯哥娇俏可爱，如此这般的好似撒娇一样，那史杭等人还能黑脸拒绝吗？

　　“那好，就你们俩来一遍得了，其他人就这么站着吧，不用说话，但要是拍的不好，或者后面剪的时候没留下，可不能怪别人。”赵剑这边是答应了。

　　“好，嘿嘿……”白实秋赶紧的表示感谢，特别是还给了周公子一个感激的眼神儿。

　　“……”周公子只是一笑，没多说什么。

　　这个事儿，剧组里很多人可都看着呢。

　　“呦，这是要给自己加戏？”

　　“可以呀，这都给加了，牛呀。”

　　“看到了没？我就说他跟周公子恐怕不清不楚的。”

　　声音虽小，但八卦少不了。

　　不在乎，白实秋跟周公子互相望了一眼，都懂，拍戏的要是收到这样的影响，那就太菜了。

　　咱老白，怎么说也有这么多的舞台表演经验了，绝对不怂。

　　但，没有剧本！

　　其实到现在为止，白实秋这个欧阳克没怎么出场，拍的不多，这次又没有剧本，那么就只能是靠着自己对小说的记忆了。

　　还有就是，历代欧阳克在这段戏里的表现。

　　作为中戏的斯派，白实秋的表演是需要体验生活的，而体验不一定非要经历，也可以是看。

　　小说里是什么样子？

　　那么多版本的欧阳克都是什么样子？

　　一个个的形象在白实秋的脑子里不断的涌出来……

　　周公子刚刚只是觉得老白说的有道理，而且最初接这个戏的时候，张老师也是信誓旦旦，说了好多什么，我们大陆拍的这个版本绝对比港台的强，我们全实景拍，我们如何如何……

　　既然这样，那么咱们演戏的力求更好，没什么不对。

　　而且，白实秋这个小子毕竟咱介绍来组里的，怎么能不罩着他？

　　颇有种大姐大的想法，很有意思，很想笑。

　　周公子想个白实秋交流一下，毕竟这一段戏剧本里没有，他们都是看过小说，可不交流还是没法演的，可刚刚上前两步，便迎上了白实秋的目光。

　　白实秋刚刚闭着的眼睛，此时睁开，脸上出现了一股自信，潇洒，又有那么一点儿飘的笑容。

　　有飘就有荡嘛……

　　周公子一见，马上便明白，眼前的这个老白已经是欧阳克了。

　　两人只是简单的说两句，那边赵剑导演有些等不及了。

　　“开始！”

　　“在下不才，请教姑娘几招。”手持白纸扇，抱拳一礼，脸上笑容却有撩拨之意。

　　周公子心中一紧，只觉得遇上了对手，马上哼了一声如黄蓉一般道：“那些个骑骆驼的美貌姑娘，可都是你们一家的？”

　　哗的一声，白纸扇展开于胸前，欧阳克微笑道：“原来姑娘已经是见过她们了，但她们都加到一起，也及不上姑娘你一半美貌。”

　　被赞美貌，黄蓉欢喜，“你倒是不像这些老头儿们蛮不讲理。”接着又道：“我要走了，他们一定会拦我，你帮帮我如何？”

　　欧阳克又合上扇子，嘴角翘的更高，“帮你也可以，却得拜我为师，永远跟在我身边。”

　　本来，若是小说中，那就应该有许多美人过来簇拥着欧阳克，但是眼下没有，所以，欧阳克这个词儿就得变一下。

　　周公子如何不知？

　　“拜你为师也不是不行，可你要是胜不了我，那可怎么拜师？”

　　“哦，那好，咱们就比试一番好了，我不用双手。”

　　这不用双手，又见白实秋的功底，就连史杭跟兰晓龙都觉得这个小子不凡。因为书中的这里，欧阳克太过自负，要黄蓉用一条金丝带将自己双手绑住，可是眼下却没有，台词如此变化，化繁为简，确实厉害。

　　于是，这接下来就是比试喽，黄蓉知道欧阳克自负，让他画一个圈，还说谁谁出圈子谁输，可这里却有一个关窍。

　　“若是两个人都出了圈子呢？”

　　“呵呵，算我输好了。”

　　黄蓉马上出招，要推欧阳克出圈子，可是欧阳克这一身的功夫，哪里是她能赢的？

　　白实秋虽然不会武功，可是他的太极拳也没白练，再加上他本来身体素质极佳，周公子这么推了几下，还真的就如黄蓉跟欧阳克两位武林高手过招一般。

　　最后打不过，黄蓉自己出了圈子。

　　“你刚刚说了，两个人出圈子，就是你输。”

　　欧阳克一听，哑然失笑。

　　“好！这个戏实在是好！”

　　“厉害！真的好厉害！”

　　史杭、兰晓龙都是纷纷叫好，赵剑那也是面露笑容，感觉这个戏真没话说。

　　其他人，那更是说不出来什么了，没剧本都能演成这个样子，真的是强。

　　但拍了这一段‘额外加戏’之后，周公子却没有放过白实秋。

　　“说！你干嘛非要加这么一场戏？难道是真的想跟蓉儿好不成？”

　　这话，一语双关呢……


第101章 黄蓉要跟欧阳克跑了

　　“我就是想着好好拍戏呗。”

　　面对人家周公子咄咄逼人的问题，白实秋其实好难回答，就在刚刚，他还是欧阳克，一时半刻还没有走出这个角色，欧阳克对黄蓉有一种痴迷，白实秋自然将这种心理也带着，这是演好这个角色必须的。

　　但，自己已经有了媛媛，怎么还能招惹周公子呢？

　　于是，便如此回答，可是这个答案，人家周公子却不乐意。

　　“你明显是说假话，刚刚你的眼神儿，啧啧啧，我告诉媛媛去。”

　　白实秋一听，再加上看到周公子此时面容上的古灵精怪，只觉得这哪里是什么讯哥，活脱脱的黄蓉。

　　“我刚刚的眼神儿，只能证明一件事，我很好的诠释了一个色鬼……”自黑吧，不然也是没辙。

　　“哈哈哈……”周公子这笑的简直不能自已，“你这个家伙，别总是逗我！”

　　“好，好，咱不逗。”白实秋好冤枉的，真的没想逗什么。

　　可是，周公子这个时候却突然间笑着说了一句，“我说啊，如果蓉儿跟欧阳克跑了，不管靖哥哥了，那可怎么办？”

　　白实秋一听，心里就直突突，但他还是很机智地说道：“这个事儿肯定会让金大师为难了。”

　　周公子听后呵呵一笑，“老白，还真有你的。”

　　“一般一般。”白实秋这个家伙口头语都出来了。

　　“呵呵呵……”周公子笑容更深，“算你世界第三。”

　　如此这般，似乎也就过去了，只是白实秋却说道：“其实，欧阳克跟黄蓉做朋友的话也是好的，欧阳克之死，便是因为没有看清楚这一点，黄蓉对他来说，太过危险了。”

　　“……”周公子有些发呆，但很快又恢复了之前的样子，笑容仿佛依旧，“老白，你装什么文艺青年！”

　　白实秋没有反驳，但从这场戏之后，他跟周公子两个人的对手戏，就都是很顺畅，很出彩，几乎都是一遍过，而且，他们两个人也成了这样的朋友，没事儿就打打闹闹的。

　　……

　　当下。

　　在弹指峰上闹了一阵，白实秋这个光头可就不能再继续光着了，他的重头戏来了。

　　按照剧情发展，欧阳克跟着自己的叔叔，实为生父的欧阳克来到了桃花岛，向岛主黄老邪求亲，这其中自然发生了许多事，而在求亲失败之后，一行人还要回去，这便又出现了洪七公大战欧阳锋的戏码。

　　这些其实……很明显是要在后期上五毛特效的。

　　要是白实秋来拍，根本就不用什么特效，特效太差反而是影响观感，虽说张大胡子这部戏很想出经典，可惜，钱还是不够的，这年头特效太贵了。

　　特效的事情就不去管它了，那边大战之后，却是欧阳克跟黄蓉、洪七公漂流到了一个无人小岛上，这个时候，洪七公受了重伤，郭靖跟欧阳锋交手，两个人生死不知，欧阳克的机会不是来了吗？

　　于是，欧阳克这就准备在小岛上攻略蓉儿妹子，这家伙……简直是作死呀！

　　被蓉儿妹子给设计了，给压在了一个大石头下，差点儿就被反杀。

　　现在，拍的就是这一段戏，白实秋把头套给戴好，然后老老实实的往那里一趟，接着便有人过来，道具师，把那个大石头给‘砸’过来。

　　“你可别动啊，你要动的话，这石头就露馅了。”

　　“放心好了，我现在双腿就不存在了。”

　　“哈哈哈……”

　　这大石头是泡沫聚乙烯做的，漂轻，外面刷了漆，只要不仔细看那就是一块大石头。

　　白实秋这被‘砸’了之后，直接来了一个龇牙咧嘴的表情，惹来好多的笑声，这其中自然就有周公子了。

　　“你呀，干脆一脚踢开算了，还救你干嘛？”

　　“姐姐，咱们可得入戏，入戏呀，我这腿已经折了。”

　　“我可不信。”说着还踢了两脚。

　　“哎呦，哎呦……”白实秋做痛苦状。

　　“哈哈……”

　　这俩人现在不互相逗几句就好似浑身不舒服一般，旁边不少人呢，可也不在乎。

　　“好了好了，都就位，这就准备开拍了，再给欧阳克喷点儿水。”这回执导筒的是于导，眼下戏没那么赶了，或者说，想赶也不行，桃花岛的戏拍的差不多了。

　　白实秋这躺在那里被喷……

　　马上这就开拍，这段戏是欧阳克被砸了之后，欧阳锋跟郭靖就到了，一见之下，心头滴血。

　　“克儿！克儿！……这是怎么回事？”欧阳锋看到自己的侄儿，其实是他亲儿子这个样子，着急万分，自然还叱问黄蓉。

　　“我讨厌他，便拿了一块大石头要砸死他。”黄蓉这话等于是陈述事实。

　　可是这么一块大石，谁见了都知道不是她这样的小姑娘能拿的动，欧阳锋也不傻，自然不会信，其实他哪里知晓，还真就是那么回事。

　　但这个时候，关键就在欧阳克的身上了。

　　“叔叔！叔叔救我！刚刚是山崖落石，我躲避不及……”

　　其实，此时的欧阳克如果想要了黄蓉跟郭靖还有洪七公的命，只要说实话就可以，但他心里确实对黄蓉喜欢的痴了，自然不肯说真话。

　　“好，下一段。”

　　这时，欧阳克跟郭靖去砍树准备救人，剩下了黄蓉跟欧阳克。

　　白实秋知道，这时全剧里欧阳克这个人物最有意思的地方，这就是他的重头戏，可是这一段……

　　当他本来准备了许久，很想发力表演的时候，突然间，又想到了什么东西。

　　“开始！”

　　黄蓉蹲在了欧阳克的身边，玩着自己的辫子，“你这人，不知道是我布置的机关吗？”

　　欧阳克此时一脸的大汗，却很慌张地说道：“妹子，可别这么大声，我叔叔耳朵灵的很。”

　　黄蓉深深的看了欧阳克一眼，“你这人还不错，但眼下，我要是救了你出来，你答应我，以后不准再缠着我了。”

　　欧阳克听完，脸上舒展开，笑道：“那怎么能行？若我能出来，就一定会缠着你，不然我这苦不是白吃了？”

　　“你，你不怕死吗？”黄蓉生气了。“你信不信我暗使手段，让你死了，就算是你叔叔也察觉不出来？”

　　“死，我当然是怕了，可我一双腿都已经废了，日后也不过是个废人，还活着做什么？”欧阳克说这话全在笑着，混不在意，接着还说道：“但，我只要活着一天，我便要缠着你。”

　　“你，你……”黄蓉本是一张俏脸，此时现了怒气。“看我一会儿不杀了你。”

　　“呵呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“能死在妹子手上，又有什么不好呢？”

　　本来到此黄蓉应该叹口气，可是她却一下子转身。

　　这可怎么了呢？

　　却见黄蓉脸上淌下两行泪来……

　　“好！过了！很好很好！”那边于导赶紧喊了，在他看来，似乎演员这情绪有些不对呀。

　　剧组众人也是有些奇怪，心里话了。

　　黄蓉不是跟郭靖一对儿的吗？

　　此时怎么看着跟欧阳克很有感觉呢？

　　那边白实秋还得躺着，不能动弹，因为一会儿还有戏，但不过，他知道自己最重的一段戏已经是结束了，而看到了周公子那个样子，心中也是有些异样的感觉。

　　“姐啊，你咋了？”

　　“你还好意思说？被你这个混蛋给气的呗！”周公子撂下了这么一句，起身之后还有不甘，对着白实秋又踢了两脚。

　　“哎呀，哎呀……”应两声喽。

　　“呵呵……”人家又笑了，可也跑了。

　　白实秋跟周公子这演的是可以，但于导眼中不揉沙子，马上找到了史杭跟兰晓龙还有赵剑，问道：“刚刚这出戏，剧本上是这样的吗？”

　　史杭这小眼睛马上笑了起来，“给改了一下，发现这么改也不错嘛，对不？”

　　“怎么老是改呢？之前不就改了……”于导一合计，找到了关窍，“还是白实秋这小子改的吧？”

　　一边的赵剑笑道：“这小子似乎想法挺多的，这眼下来看，挺好的。”

　　史杭也表示同意，“我们反复的考虑一下，确实还好，刚刚这一段也不错，就是最后黄蓉不应该哭，这个……”

　　兰晓龙也出来说话，“白实秋确实没说流泪的事儿，真没说，他呀，小说里本来就有欧阳克的痴，现在这么一改，那效果会更好一些，我们都觉得挺好的。”

　　“……”于导一听，也是搞不清楚，按道理来说，周公子这么专业的演员，说不哭就应该不哭的。

　　确实是未解之谜，但不过，似乎黄蓉要跟欧阳克跑了这个事儿，却在剧组中成了笑谈。

　　而白实秋呢？

　　他此时正在回味自己刚刚的那一段戏，那一段戏，很自然，真的没有用力……


第102章 欢聚，夜里沙滩看桃花

　　“没想到，我欧阳克纵横半生会死在你的手上。”

　　“欧阳克，你知不知道她是谁？她是唯一的爱人，是我妻子。”

　　“你……”

　　死了，欧阳克死在了牛家村那个废弃的酒馆里，被杨康所杀，而目睹了这一切的，还有黄蓉郭靖、穆念慈跟傻姑。

　　只不过，咱们这是拍戏呢。

　　“哎呀，这个血浆太甜了。”

　　“小子，你事儿怎么这么多呢。”

　　“哈哈……”

　　死就死呗，还得整点儿血出来，白实秋这家伙‘死’了之后又活过来，表示刚刚的血包口味有问题。

　　这家伙还真的是挺挑剔的，但其实，这都是混熟了嘛。

　　毕竟在剧组里已经是待了一个多月，白实秋性格开朗，能说会道，也不抠门，当然是结交了不少人，其中便有刚刚‘杀’了他的杨康，周结。

　　“老白呀，等晚上的，把人家叫齐了，咱们好好的喝一顿。”周结刚刚还凶神恶煞，阴险毒辣，此时却好似老大哥一般照顾小弟。

　　“唉，这酒水海鲜什么的……”白实秋真的很大方，他现在也不差钱儿。

　　但是，人家周结是什么人，更不差钱儿嘛，当下就说道：“老白呀，这可是给你送行，别跟哥哥们客气，你人到就行了。”

　　白实秋还能说啥？当然是点头说好。

　　再说了，今天戏拍完了，他这欧阳克都死了，还在剧组里待着干啥？

　　要说周结，那故事真的是太多了，凭着《小燕子》这部戏，他也是大红了起来，而也正是因为这部戏，他后来被黑了有十多年。

　　某位知名女星在某个唠嗑节目里爆了一个料，于是台湾媒体，基本上年年把这个事儿拿出来说，只要有周结的新闻，那就一定会加上舌吻紫薇的后缀，全然不管是不是真的。

　　其实就这个事儿，他们以为的是大陆这边看不到，在岛上是可以为所欲为的，但很可惜，他们低估了网络的力量，大陆这边好多的媒体就很喜欢引述台湾媒体的东西，后来是终于知道那些个媒体全无下限，以及宪哥一句，‘台湾的报纸，连日期都不要相信’，这才收敛许多。

　　但后来周结这身上又有不少的事儿，黑点也多，于是乎，舌吻狂魔就成了他的标签。

　　就目前白实秋看来，此时的周结周大哥，确实有些意气风发，确实有些骄傲，人红嘛，但总体来说，还可以，没啥过分的事儿，真不算眼高于顶。

　　话说，如果周结眼高于顶，那简直是两黑洞呀，给人的压力太大……没办法，他这个黑点抹不去的，还成对儿的。

　　白实秋知道这个事儿，周结也算是苦大仇深，眼下观其人品还可以，于是平日里也就结交一番，毕竟他们俩很多的对手戏。

　　而到了晚上，桃花岛上一家馆子里，点了一桌好菜，两三件啤酒，几个爷们围坐一桌，边吃边唠。

　　“老白，来我问你，你说金大师为啥非要让萧峰那么凄惨呢？明明是个大英雄嘛。”

　　“这其实也简单，《天龙八部》这本书，主要是说佛，佛家讲究因果报应，萧峰是大英雄不假，但他行事果断，不留余地，手段狠辣，杀孽太多，就算是所行之事都是正大光明，顶天立地，可也不能得个善终。”

　　“所以，金大师才安排他亲手杀了自己最爱的人。”

　　“哎呦呵，老白，这么说来，金大师也真够狠的呀。”

　　“那这没办法，写书嘛，总是要这样做出抉择的。”

　　这几个人，白实秋不用说了，另外就是周洁，史杭，兰晓龙还有赵剑，其他还有两三个在剧组里结交的朋友，剧务小吴、打灯的小刘……能谈的来的就都过来嘛，咱们的老白就要走了。

　　只不过，这席间的主要话题，并非是爷们喝酒最喜欢聊的江湖往事或者女人，反而是金大师的名作《天龙八部》，这也对，白实秋还不知道吗？

　　张大胡子下一部就是要搞《天龙》了嘛。

　　很多人都说张大胡子是毁经典专业户，要说这个评价也是公允的，确实毁了不少，就说现在的这部《射雕》，便没有逃脱张大胡子的魔手。

　　白实秋承认，一开始的时候，他确实是刻意的结交史杭跟兰小龙等人，但他的初衷也简单，就是想尽自己最大的能力改上一改，就说那个欧阳克王府遇到黄蓉，这一段明显很有戏的，可惜就是不拍，这样的错误，白实秋如何能不努力呢？

　　这是咱爷们第一次拍电视剧，这个剧名声太不好的话，肯定对咱爷们也有影响的嘛。

　　所以，这可不是为了拯救张大胡子，他愿意怎么毁经典是他的事，可咱要做好自己，咱演的欧阳克，一定要演出彩儿来。

　　动机是有些不纯啦，但后来，随着大家没事儿就聚一聚，聊一聊，谈天说地，谈古论今，特别是白实秋这个家伙对武侠小说的一些个独到的理解，还真别说，大家真的成了好朋友。

　　不然，白实秋这个家伙怎么能这么顺利的给自己加戏呢？

　　之后又来了周洁大哥，特别是当周洁大哥听说白实秋还是搞话剧的，便很有兴趣，他以前也演过话剧，还是很有名气的《思凡》跟《浮士德》。

　　“结哥，我可听说你有些不好的事儿哦。”白实秋抽冷子挑了个话茬出来。

　　“老白，啥事儿呀？我怎么不知道呢？”周结有些糊涂，笑着问道。

　　“你开个奔驰怼了一个导演，有没有？”白实秋可记着这个事儿呢。

　　“哈哈……”周结大笑了一阵，“就是我干的！就那孙子，当年我没名气的时候去找他，那嘴脸，就好像他比张一谋还牛逼，现在我有了些名气，我就是要开着奔驰去找他，问问他，还有戏没有？我可以上啊。”

　　这话还真的是让人……

　　“好！就该这么干！”

　　“对！这年头这样的人太多了！”

　　“确实爽！”

　　其他人马上起哄，纷纷叫好。

　　也是，就这事儿落到个人的身上，就这经历恐怕也会跟周结一个做法吧？

　　“结哥，但你可小心点儿，这样得罪人，当心小人落井下石。”白实秋还是提醒了一句。

　　周结直接灌了一杯，“不怕！我行得正做得直，再说了，我现在也赚的差不多了，够吃一辈子了的。”

　　白实秋还能说啥？

　　“走一个！”

　　“好！干！”

　　“哈哈……”

　　这明显不是什么送行，就是接机大家喝一顿而已。

　　桃花岛这个地方景色确实是不错，特别是整备了一番，迎接咱们这个剧组，日后还会有不少的剧组来，而且，这里还有特产，东海黄鱼嘛。

　　野生的黄鱼，这跟养殖可很大不同，野生的瘦长，养殖的胖，当地一道咸菜黄鱼，肥美鱼肉，夹一筷子入口，瞬间就化，鲜甜可口，再配上啤酒，什么啤酒不能配海鲜啊，滚蛋吧。

　　好似这野生的日后要上千块钱一斤……

　　吃！

　　反正不是自己掏钱。

　　“老白，吃呢？”

　　就在白实秋一口鱼一口酒奋战之时，馆子里多了一个人。

　　“哎呦，这不是黄蓉妹子吗？”周结这都有些喝多了。

　　“那个……黄蓉也来了呀，这里可没有靖哥哥。”

　　“你傻呀，人家都说了要找谁了。”

　　其他起哄，显然有明白人。

　　“周姐啥事儿呀？”白实秋只好先把酒杯放下。

　　“出去走走呗。”周公子人家脸上还是笑容满满的。

　　“去哪儿呀？”白实秋真的不想去，还要吃鱼喝酒嘛，可是一看人家脸色要变，马上就点头了，“走，这就走。”

　　如此这般，还能不引来一帮醉鬼的嘲讽？

　　“老白！你小子怂了！”

　　“老白，你晚上就别回来了！”

　　“哈哈……黄蓉跟欧阳克跑了。”

　　面对这样的言语，周公子是个大胆的姑娘，笑嘻嘻中竖起了中指。

　　白实秋一见，实在是佩服，日后都讲究一个微笑中流露出MMP，含蓄的紧，姐姐你也太直接了。

　　哗啦~哗啦~

　　海浪涌上沙滩，月色中粼粼的，不远处是特意种下的桃花树，这种景象不太符合自然生态，但却也很是好看。

　　白实秋跟周公子漫步在沙滩上。

　　“冷不？”

　　“……”

　　周公子没说话，只是看了白实秋一眼。

　　于是，白实秋便脱了外套给她，要是这都看不出来，注孤生吧。

　　还好，这衣服之后，终于说话了。

　　“演技不错嘛。”

　　“超水平发挥。”

　　“为什么不说什么一般一般了？”

　　“咱不是那么贫的人。”

　　“……为什么非要改一些东西？”

　　“姐，我就是觉得，张导这人还行，这部戏他是挺走心的，但有的地方明显有问题，我不能装作看不见。”

　　“老白，你丫这话说的太假。”

　　“……”这下，轮到老白不说话了。

　　“没有别的？”

　　“应该没有。”

　　周公子听后，微微一笑。

　　白实秋看着，似乎从中看到了MMP，或许是他看错了，毕竟天黑。

　　周公子笑着又说道：“那么，作为朋友，还有一部戏，是我干妈的，这个戏男主角，你想不想来？”

　　白实秋仔细的琢磨了一下‘朋友’二字，然后点点头。

　　“好。”

　　都没问是什么戏。


第103章 黄蓉爱上欧阳克，周芷若生怼记者

　　从桃花岛坐船，然后再搭飞机，白实秋也就结束了《射雕》的拍摄，回到了京城。

　　话说，还是有些遗憾，因为他记得03版《射雕》有些场面是拍的很好的，比如大漠草原，那些个大场面真的不错，还有就是音乐。

　　千秋霸业~~百战成功。

　　边声四起唱大风~~

　　一马奔腾~~射雕引弓~

　　天地都在我心中！

　　……

　　马头琴再配上呼麦，还有雄鹰鸣叫，马蹄声急，粗狂豪迈的嗓子，让人听了就好似身处苍茫天地之间，面对着一片壮阔无比的大草原。

　　别的不说，这个片头曲，绝对是历代《射雕》中最为出色的，没有之一。

　　其实，这也能看的出来，张大胡子对这部戏是非常上心，非常认真的，这个片头曲找的可是咱们国家知名的音乐家、知名的词作家，以及很有实力的歌手。

　　张大胡子真的野心不小，再看这部戏的整个团队，好多都是从《水浒》就一直跟着他的人，比如武都头就演了杨铁心，后来这位都头升官了，成了某大城市的公安局长，奋战在反腐第一线。还有就是名角，如周公子这样的花旦，就连金大师也是夸赞不绝的。

　　白实秋心里真觉得有些可惜，但他也没多大的办法，就现在，还有两个巨大的问题没办法解决。

　　李亚朋用他的那个声音，将郭靖大侠演成了弱智，周公子嗓子也不太好，书中黄蓉才十五岁，可是她原声配音出来了之后，明显是个久历风尘版的黄大姐。

　　而白实秋就算是知道这些，可也没什么用，他什么都做不了，能给自己加些戏就算不错了，他难道还能管别人？

　　指着当下的一线大咖李亚朋，你，就是你，别演傻逼呀，你这是侮辱郭大侠知道不？

　　能这么做吗？

　　最奇葩的是，原版这部戏所有人几乎都是后期配音的，就男女主角是原音。

　　算了，不想这些了，自己还有要事呢，去拍《倚天》呀。

　　白实秋的时间并不是紧张，他还是有些时间干点儿别的事情。

　　回到了中戏，跟老师报道，唠唠闲嗑。

　　“你小子这是刚回来又要走了？”

　　“常老师，您这么挂念我，以后您的课我绝对不溜号。”

　　“呵呵……感情你以前都是溜号来着？”

　　“常老师，可不能这样凭空污人清白。”

　　“哈哈哈……”

　　回到了学校，白实秋这家伙又成了孔乙己，没办法，自己这个学期请假太多，海边的时候答应了周公子还要拍个戏，这假不得延长喽？

　　但毕竟眼下是没有了黄主任当拦路虎，常老师训斥了白实秋几句，延假的事儿也就过了。

　　之后的白实秋又回了宿舍，整理一番，再找自己的一帮小伙伴。

　　“哈哈……老白！你小子可算是回来了！”

　　“不容易呀，还以为你小子出去就不回来了。”

　　“拍了电视剧，结果就把我们都给忘了吧？”

　　咱们的红星生产社剧团，周深，张莫，谷智新等人，那简直了，纷纷展开对白实秋的批判。

　　可咱老白还是有两下子的。

　　“谁说我忘了大家的？来来！给大家带着礼物呢！”

　　啥礼物呢？

　　大白兔奶糖！

　　毕竟是魔都特产，而且，这个东西对白实秋有一些个特殊的回忆，他还藏了一包，准备给媛媛。

　　嗯，就这样，她吃奶糖，咱在对面看着就好……不知道为什么，想一下就美滋滋呢。

　　大家都吃糖，可没想别的，也就白实秋这个家伙想的多，但他可没忘了说一些个事情。

　　“哥几个，咱们剧团眼下有什么变化吗？”

　　“没什么呀。”

　　“咱们的戏排的还不错，那边英大还给介绍了一些个人，雨白眉跟那谁谁的，剧本都准备的不错。”

　　“就是呀，没有你老白，咱们红星生产社就不生产了咋地？”

　　众同学的话，让老白这个气呀。

　　“哈哈……”

　　大家都是故意的。

　　话说，咱们眼下的剧团发展还真不错，虽然当下没什么演出，《吕德水》跟《他·杀》已经是演过多场了，现在稍微冷一下，不然上座率肯定惨淡，所以，排新戏《麻花》这才是重点。

　　白实秋其实最担心的是人员问题，他是怕人跑喽，比如唐维，比如……

　　“唐维还真的是接了个电视剧。”

　　“而且朝哥也是接了戏。”

　　“啊？那……不如让马莉来女主吧，这部戏不是搞笑的吗？”

　　白实秋跟周深、张莫这边商量呢，那边马莉一听，当时就忍不住了。

　　“哈哈哈……老白，你终于懂了咱的重要性？”

　　“……”白实秋被吓的够呛。

　　其他人则是哈哈大笑，其乐融融。

　　听说朝哥那部戏就是《少年天子》，又听说朝哥得着空闲跟大家炫耀，他找了个女朋友，名字叫做郝蕾的。

　　一听这个名字，白实秋就想到了两个戏，《十七岁不哭》跟《颐和园》，特别是前面那电视剧，白实秋估计，当年看过这个戏的高中生，很多都会把郝蕾当做梦中情人，确实身材很爆炸，高中女生能这样吗？

　　至于后面那部……

　　咱就不多想了，接着又问了一些事儿，大家说了，朝哥这戏在京城拍的，并不会耽误咱们的《麻花》。

　　如此看来，这部戏完全可以作为今年大戏节的主打。

　　之后，白实秋自然又去了自己的红星酒吧，打老远就能看到一颗红星，在一片破旧院子簇拥中，是那么的惹眼，到了晚上，客人络绎不绝，酒吧里还有驻唱的，甚至白实秋回来了，那许少年跟汪哥也来玩票。

　　挺好挺好，都是挺好。

　　只不过，却也有个事儿来了。

　　“老白，你是不是跟那个周公子搞上了？”

　　“我说老白，虽然你汪哥我很羡慕，但是你脚踏两只船就不对了。”

　　白实秋听了少年哥跟汪哥的话，他简直是一头雾水。

　　“这到底怎么回事呀？谁往我身上泼脏水呀？”

　　啪，人家汪哥就拍出了一张报纸来。

　　……

　　“《射雕》惊变！黄蓉爱上了欧阳克！”

　　“本有传言周公子恋上李亚朋，却不想意外杀出黑马。”

　　“白实秋是何方人物，竟然可以俘获周公子芳心？”

　　这一个个的标题，贼拉惊悚，媛媛看在眼中，胸口起伏越来越大，气的不行。

　　之前跟老白通过电话，那肯定没有说这方面的事情，但从老白的话里，媛媛真的没有听出什么变化来。

　　只是说跟周姐拍戏还是挺好的，大家都是朋友，合作愉快。

　　可现在，这些个八卦新闻可是怎么回事？

　　反复的告诉自己，一定是那些个狗仔队、记者什么的胡乱写的，可是这里面写的却有鼻子有眼儿，还有什么知情人爆料，等等。

　　到底要不要把这个事情问清楚了呢？

　　媛媛相当的纠结，但还好，《倚天》这个戏马上就要开拍了，自己很快就能见到白实秋这个坏蛋了。

　　4月下旬，《倚天》开拍，而为了做宣传，开拍定妆还搞了一个新闻发布会。

　　这种手段是很常见的，而且以张国力的人脉，那来的记者还能少了？

　　白实秋一早就来到了这里，咱们这《倚天》剧组也真够可以的，发布会就在片场开的，而片场距离京城也是不远，十三陵水库左近，这个发布会也就安排在了附近的一个酒店里。

　　基本上从白实秋手上的拍摄计划来看，这部《倚天》的取景不会出十三陵水库。

　　2000多万的投资，在取景方面似乎有些寒酸呀。

　　但这些白实秋现在也管不着，他到了之后，直接就被化妆师摆弄，他这光头现在就方便的多了，没多久，宋青书就出来了。

　　服装上，很明显的港台武侠剧风格，里面有衣服，外面还罩了一层纱的外套，很有现代气息，跟之前白实秋拍的《射雕》，带着一股古代写实风格的，差距好大。

　　看上去都是古装，但实际上的感觉，就这样。

　　宋青书不算是一个特别重要的角色，但是却可以跟张无忌，赵敏，周芷若组成两对儿CP，于是，定妆的时候，他们四个人站一起喽。

　　张无忌，赵敏，这白实秋都不在意，只是多看了两眼媛媛，却觉得，她这怎么有些无视咱呢？

　　一股冷漠的态度，完全可以明显的感觉的到。

　　张无忌跟赵敏对宋青书也很冷漠，没什么眼神儿交流，就好像是，这宋青书就不应该过来才对，只是个小角色嘛。

　　但白实秋也不多想，毕竟咱们这是发布会，可不是他跟媛媛两个人的私密空间，有啥说啥，现在收着点儿也挺好的。

　　两人的关系，按照媛媛的意思，那就是他们俩先不要公开，这也是为什么，过年的时候都没见家长，一方面也是经纪公司要求的。

　　眼下人家媛媛如此表现，似乎也合理。

　　接着，那就是发布会了，此时的张无忌，也就是苏友朋，真个红透半边天，那记者们自然多多的向他发问。

　　人家也是老手了，自然轻松应对。之后那就是女主角赵敏，也就是贾静汶，她人气现在也还可以，之前《小李飞刀》里面表现不错，人也长的很漂亮。

　　另外，此时大陆都比较喜欢港台明星，这是现实情况，记者们那更是趋之若鹜了。

　　可是，突然间却有人问到了白实秋。

　　“白实秋？请问你就是之前跟周公子传出绯闻的那个吧？”

　　这一句，让白实秋有些尴尬，看来这个事儿有些闹的凶了，那咱就应该好好说一下。

　　却在此时，媛媛先一步说话了，“喂喂，我们这里是《倚天屠龙记》的发布会，你们怎么问别的东西呀？而且还什么绯闻的，太过分了吧。”

　　“……”现场顿时一片沉寂。


第104章 谣言止于智者，带身份证了吗？

　　当媛媛来了一次抢答，指斥记者，让本来很和谐的新闻发布会，直接气氛尴尬了。

　　在一边有另外一个光头，就是张国力，为了这部戏，他干脆就把自己的头发全都剃了，他演成昆嘛，混元霹雳手，戏里是个和尚，可是见到这个情况，脸上也很不自在。

　　这个小姑娘，怎么这么不懂分寸呢？

　　没办法，记者有个绰号，叫做无冕之王，这是好听的，说不好听的就是，笔也能杀人。

　　白实秋在《他·杀》里可有塑造过这么个记者形象，还是陈思诚来演的，这其实是有根据的，当年上海滩里这样的记者可不少。有一位著名导演，跟一位当时的女红星，两人有些暧昧，结果记者们抓住机会，一通乱写。

　　那导演之前拍过一部片子，女主是那位红星，就是揭露跟讽刺那些个记者的，说他们拿钱办事，如何如何，但很可惜，片子上映不久便被禁了。

　　那个女红星忍不住，最后想逃都逃不了，只好留下一句，‘人言可畏’这经典名句自杀，听到她自杀的消息，当天魔都就有五个女子也都自杀了。

　　真的能杀人。

　　那眼下怎么办？

　　白实秋看着媛媛，必须要说，她扮上了周芷若，真的非常漂亮，特别是这个戏装，港台风的，也就是根本不考虑什么历史事实，象征峨眉是佛门圣地的，只有一块不大的如袈裟样的布，而剩下的，则是将媛媛的身段给凸显出来，苗条婀娜，一张俏脸跟更不用说，眉心还有一颗红点。

　　虽然，从理想上来讲，绝对是仿着周海眉版本的那个，但媛媛在白实秋的眼中，还是漂亮，真的是漂亮。

　　对了，眼下怎么解决才是要紧的。

　　“哈哈……”白实秋可算是拿了话筒站起来，大笑一声，将大家的注意力吸引过来，接着对媛媛抱拳道：“芷若，你替小生打抱不平，小生感激不尽。”

　　此话一出，媛媛本来面若寒霜的脸上，却也浮现了笑容，而其他人，都有笑出声的了。

　　莫非，《倚天》这部戏，打这里就开始了吗？

　　白实秋不是宋青书嘛，这么一讲，大家就觉得有点儿意思，而白实秋则是接着说道：“咱们武当跟你们峨眉，同气连枝，如此照应确实应该。”但接着话锋一转，“不过，这件事，是我惹下的，我就来说说好了，各位！”

　　还来了一个重音，是想把大家给从戏里喊出来。

　　“之前我确实在《射雕》剧组里演戏，我演的是欧阳克，自然会跟周姐演的黄蓉有对手，只是现在某些报纸上登载的新闻，那能叫新闻吗？完全就是小说嘛，写的各种细节，好似亲临一样，咱们拍戏可没有对记者开放，对不对？至于说某人爆料，还是剧组里的，那好呀，让他出来现身说法，我白实秋就敢跟那人当面对质！”

　　这一番话，铿锵有力，理直气壮，完全不虚。

　　白实秋之所以如此说，便是觉得这正好是一个破除那绯闻的好机会，要知道，此时是个发布会，这就是一个很好的媒介。

　　而另外嘛，就这个绯闻事件，白实秋如何不知是怎么来的？

　　很明显，就是有《射雕》剧组里面的人，有那舌头长喜欢八卦的，以及一些个小人，为了一些个利益，就把事儿给卖了。

　　这种事情不鲜见，白实秋在这个圈子里都混了两辈子了，啥没见过呀。好多的所谓爆料，都是剧组内部人跟外面的狗仔串通，有钱在推着呢。

　　当然了，还有些事儿是很奇葩的，比如，有些个剧组的老板，会自己找狗仔爆一些个料……

　　眼下肯定是白实秋犯了小人，之前在跟周大哥喝酒时候还在提醒人家要注意小人，结果自己就先被算计了。

　　也真够倒霉的。

　　要说白实秋的这一番话，白实秋说的相当厉害，表现的已经很好了，至少让张国力在一边看着有些惊艳，而媛媛就更不用说了。

　　老白这是在维护我呀！

　　很明显的，公开的这么讲，不光是给记者说的，也是给媛媛说呀。

　　白实秋跟周公子之间，没什么的，就这样。

　　可是，记者这边可不会善罢甘休的，马上就是一大堆的问题抛了过来。

　　“白先生，请问你跟周公子之前认识吗？”

　　“我们之前就认识的，我跟周姐还有媛媛姐，一起拍过《十七岁的单车》。”

　　“哦！我想起来了，你还因为那部戏，获过奖。”

　　“没错。”

　　也是悲催，咱爷们这奖国内就没有什么水花，这帮记者不少都记不得了。

　　而紧接着，又来了。

　　“白先生，但我们现在只是听了你的一面之词。”

　　“是呀，白先生，而且刚刚媛媛好像是很生气的，为什么这样？”

　　“难道说你跟媛媛……”

　　白实秋心里话了，你们这帮家伙也确实有两下子，但不过，咱爷们有准备。

　　“媛媛姐对我是维护的，所以我刚刚很是感激呀，我年纪小嘛。而所谓的一面之词，这就更有意思了，我就想知道，那些个所谓的爆料人，敢出来跟我对质吗？”白实秋这个话，绝对是信心100%，因为那些个爆料的人不敢出来的，他们一出来不就臭了嘛，以后圈里哪个剧组敢用这样的人？

　　但，这还不算什么，白实秋还有别的招。

　　接着便想旁边伸手，那里坐着一个类似道士扮相的人，还有一个穿便装的。

　　“这位是王纲先生，戏里演我的父亲宋远桥，而他之前也是在《射雕》剧组的，还有这位，马玉诚马老师，他之前是《射雕》的武指，对不对？他们就能证明呀，我跟周姐有什么乱七八糟的吗？”

　　这话一出，很多人也就不说啥了。

　　确实，《射雕》跟《倚天》这两部戏也真有意思，很多演员都是通用的，宋远桥在射雕里是王处一，马玉诚是设计动作的，就那个降龙十八掌，就是他设计的。

　　话说，白实秋当时还跟这马指导吐槽来着，你搞的这个十八掌，特别是第一式亢龙有悔，明显跟书里不一样嘛。

　　可这马玉诚直接就反驳，你懂什么？好看就行。

　　马玉诚是香港的武指，也是很有经验的，而这回在两部戏里当武指，主要是设计武打动作，他就准备……降龙十八掌，当然都一样喽。

　　这家伙也是挺会偷懒的。

　　如此两个人出来，那还能说什么？

　　“那都是乱讲的，没有的事情！”

　　“嗨呀嗨呀！根本就是假的嘛。”

　　有他二人的证词，这个绯闻事件自然是不攻自破喽。

　　白实秋最后还加了一句，“谣言止于智者！”

　　之前媛媛说的那些个不好听的，那记者们也就不在意了，眼下他们拿到了一个不错的好料，回去正好出稿呀。

　　到了这里，《倚天》这发布会算是圆满成功了。

　　而全程都在微笑观看的张国力，此时这小眼睛更加的没有了。

　　白实秋这小子似乎还真不错，眼前这个事儿的处理，还真的是很见功力。

　　张国力是很满意的，至少觉得白实秋挺顺眼了。

　　只不过，有的人就比较纳闷了。

　　苏友朋此时正想的是，我才是大明星吧？我才是男主角吧？

　　贾静汶则是根本就不知道想些什么，她是女主角吗？

　　发布会之后，自然是来一场宴会了，得请这帮记者朋友吃一顿才行，大老远来的。

　　可这个时候，却没人看到白实秋跟媛媛，他们俩去了哪里呢？

　　酒店一般有杂物间，放清理工具、毛巾什么的，而此时，就多了两位身着古装的人物。

　　“说！你跟那姓周的到底有没有事情？”

　　“什么呀？媛媛，你到底在说什么呀？”

　　“少装糊涂！”

　　“什么糊涂呀？你说姓周的，莫非是周哥？你不会吃那个大黑胖子的醋吧？”

　　“噗嗤……你这个坏蛋！别逗我！”

　　“我说什么呀，那个，对了，我给你带糖了，你看，大白兔奶糖，怎么样？你不是很喜欢吃的吗？”

　　“不吃！”

　　“吃嘛。”

　　“不吃！”

　　“来嘛，要不，我喂你吃？”

　　“你……”

　　这白实秋也真有两下子，直接很无耻的将奶糖给撕掉包装，然后自己吊着一块糖，径直的找到了另外的一张嘴。

　　媛媛本来有兴师问罪之意，但其实，她心里早就已经高兴的很了，眼下见白实秋这个家伙如此的坏，那就吃一块呗。

　　反正是大白兔奶糖嘛，不就是一块糖吗？

　　可是，白实秋这绝对是给三分颜色就能开个大染坊的主，顺着这奶糖就找到了两片嫩嫩的粉嘟嘟的唇瓣，接着还似乎要帮着人家吃糖，把糖块扶正对不对？

　　舌头有时候作用是很多的，特别是现在，就好似一个闯入者，引逗着对方的那个。

　　一开始还有些怕生，但没多久，也许就是因为奶糖太好吃了，于是，便也放开了。

　　嗯~~

　　二人缠绵了许久，等再分开都在大喘气，似乎有些缺氧。

　　“哎呀，你这个坏蛋，你看看把人家弄的。”

　　白实秋看去，媛媛娇艳的双唇上有白色……大白兔奶糖化了嘛。

　　这个样子，确实让人想入非非。

　　“媛媛，咱们是不是把戏服先给换了？”

　　“为啥？”

　　“我怕留下证据。”

　　“你……你这个坏蛋！”

　　坏蛋？

　　白实秋有些糊涂呀，他刚刚说的是怕弄脏了戏服，奶糖的汁水要是滴在上面，那多可疑呀，可是就这样，怎么咱就成了坏蛋了呢？

　　而媛媛接着含羞带臊地说道：“你带身份证了吧？”

　　为什么要问这个呢？


第105章 打的一手好太极

　　嘶~呼~

　　大床房里当然只是有一张大床了，但一张大床往往有两个人。

　　此时，白实秋就躺在那里，手上有一根烟，而身边，则是有个姑娘，如小猫一般依偎在白实秋怀里的媛媛。

　　“你别抽了，呛人。”

　　“大生产的味道是猛了一些，你习惯就好了。”

　　“我习惯什么呀！别抽了！”

　　“媛媛，你不懂，事后一根烟，赛过活神仙。”

　　“你，你这个坏蛋，你怎么什么都知道呀？怪不得这么的……刚刚你……”

　　“媛媛，咱们可得讲事实，刚刚明明是你比我主动多了，我只是配合你而已。”

　　“哎呀！你这个坏蛋，还说？你那个东西怎么跟个铁棍似的？我早知道是这样，打死也不跟你……”

　　“媛媛呀，这是优势好不好？我敢说日后你一定会喜欢上……”

　　“你去死吧！”

　　别看媛媛这嘴上说的挺狠，但其实脸上是忍不住笑的，白实秋看的出来。

　　不用讲了，两个人刚刚的完成了一次深入的互相了解呗。

　　说实话，虽然白实秋真的很想把媛媛给办了，特别是看到她穿着周芷若的这一身打扮，真的是非常漂亮，有许多人都评说，媛媛的这一版周芷若，是众多版本中最漂亮的。

　　至少白实秋觉得是最漂亮的，特别是后来又有奶糖的加持，真的是清纯之中带着媚态。

　　心头火早就起来了，可是，白实秋还真的是够可以的，他并没有就准备用强，还是想忍着的，毕竟媛媛她似乎还有一些个小矜持在。

　　可是没想到，媛媛这回竟然如此的主动。

　　很意外，但老白难道还能做个柳下惠？

　　要身份证是要干啥？当然是要找酒店嘛。

　　那酒店的话，这里是十三陵，旅游景点儿，选择好多的嘛，于是，二人前后脚的，想当隐蔽的就……开整！

　　其实，白实秋还有一个担心，就是说，两个人这么前后脚的，耽误了相当的时间，用个文艺的说法就是，会不会凉了？

　　结果，到了房间里，这就开始撕吧，完全不顾形象了都。

　　还好，白实秋也是拍过一部武侠剧的，这一动手，他可不吃亏，媛媛这小体格，说大天也就一个京城柴火妞，怎么能斗的过白实秋这等精壮猛男呢？

　　而等到了那个阶段，白实秋这家伙更是福至心灵，想到了自己擅长的一种武功，太极拳。

　　因为要拍《倚天》了，所以这太极拳还真的能用的到，虽然宋青书没有得传这拳法，可武当功夫总跟这个太极有关，于是，白实秋还特意的去又看了一遍小说。

　　此时，便对小说中，张三丰所讲的太极拳要领有了一些特别的领悟。

　　十六个字：虚灵顶劲、涵胸拔背、松腰垂臀、沉肩坠肘。

　　白实秋便在顺序上做了一些个创新，先是沉肩坠肘，然后再含胸拔背，接着松腰垂臀，最后，虚灵顶劲。

　　如此这般，便引得媛媛很是不服气，也要对决一番。

　　白实秋见此，当然是更进一步。

　　上下相随，内外相合，接连不断……

　　这么一套下去，媛媛招架不住，很快就败下阵来，体力跟不上，气喘连连，而白实秋最后用意不用力，成功击败了对手。

　　看来，自己的武功是有很大进步的，而媛媛则是仿佛死了一般，等再睁开眼睛，好似不知人间日月。

　　其实，最让老白惊喜的是，这回得赔人家床单了……没事，不差钱儿！

　　这一切经历，如梦似幻，媛媛这个心路历程可真的相当复杂。

　　“老白！我现在是你的人了，你可不能在外面花！”

　　“媛媛，我本来也不花呀。”

　　“还说不花？你都招惹多少个了？”

　　“都是拍戏，剧情需要嘛。”

　　“你少来！”

　　“你放心吧，我跟周姐真的只是朋友，相信我喽。”

　　“哼！”

　　白实秋听媛媛说的，他多少也是听明白了，媛媛这是有了危机感。

　　就从今天这个事儿来看，媛媛直接生怼记者，肯定是因为自己跟周姐传出来的绯闻，这让媛媛心里想的多了，于是，也就这么的给了咱，这个……

　　嘿！是不是还要感谢一下那些个爆料的记者呢？

　　呸！怎么可能。

　　当然了，白实秋也就是这么一想，这个事儿如果一个搞不好，那他这位刚刚出道的小演员，身上可就背负了太多东西，恐怕要坏。

　　只不过，再一想这次事件，自己跟周公子，这个事儿……毕竟已经有了媛媛，咱爷们可要把持住呀。

　　娱乐圈里的诱惑实在是太多，而且这演戏的时候，白实秋这斯派中人，总是把自己给变成角色，角色就是自己，自己就是角色，情感上确实有些难以控制。

　　听说满脸坑的颜值担当孙宏雷，要演个精神病，差点儿就精神分裂了。很明显的，他也是斯派的人，那自己呢？

　　在《射雕》里演了欧阳克之后，欧阳克这个角色本来在小说中似乎也没有太大的野心，而他对黄蓉的痴，却是最为明显的。

　　白实秋在戏里就是欧阳克，他当然就把这个痴给染上了。

　　特别是被压在大石头之下的那一段，他真的没有用力，自然而然的就把这痴给表现的淋漓尽致。这个演戏的感觉很奇妙，简直让人上瘾。

　　不知为什么，现在的心中确实有黄蓉的影子……这么一想，又觉得对不住媛媛，他赶紧的把烟个掐了。

　　媛媛此时心里也在想东西，她的矛盾更多，看报纸知道了那个绯闻之后，她气到不行，可又是一想，自己也有很多地方不对，本来都说好了两人处对象，结果今年还没把人家给领回去，跟爸妈也没有说实话。

　　但之所以这么做，也有她的理由，自己爸妈实在不好对付，从名气上来说，她可比老白要强不少，那么，爸妈要是看不上老白可怎么办？

　　再加上了，老白年纪比她小，虽然说女大三抱金砖。

　　一想到这个词儿，便回忆起当初接老白这个家伙的事情来，那个该死的司机，说什么不好？

　　现在一语成谶了，多……嘿嘿……

　　想着想着笑了。

　　“笑啥？”白实秋比较的奇怪。

　　“没什么，就是……”媛媛想了一下说道：“咱们俩都这样了，你可不能……”

　　“放心，我一定负责，真的是一击中的，那咱们立马结婚！”

　　“你去死吧！”媛媛真的是又气又笑，但最后还是把她的担心给说了，“老白，你得想个办法，我爸妈对你可不是太看重，之前我们的广告他们都看过了，反正就是……”

　　“我这么帅，他们都不满意？”白实秋这声调都变了。

　　“你……呵呵呵……别逗！说正事儿呢！”媛媛简直是要捶他。

　　白实秋好冤枉的，“我这就是正经的呀，说的就是正事儿呀。”

　　“哎呀！”真的捶了一把，但还有些心疼，用自己的小手帮白实秋揉揉胸口，接着媛媛说道：“咱们俩的事儿，我也不是那么过分的人，可你怎么地也得过我爸妈那一关，懂不？”

　　过爸妈那一关，就这个事儿，要是冲动一些，那肯定得说：老子是跟你谈恋爱，又不是跟你爸妈谈恋爱！

　　但，这么说的人，基本上就等着回归单身狗的状态吧。

　　是，这很俗，是，这很没意思。但现实就是如此，古今中外都是这样的，一男一女组成家庭，除非都是孤儿，否则一定要过两边亲人长辈的关，无一例外，真的要是过不去，俩人私奔了，那往往都是惨淡收场。

　　特别是咱们中国，特别是一些个大城市，比如某某地方的丈母娘，那真的是难对付极了。

　　眼下就是个现实问题，吹牛逼没意思，还是想办法解决它好了。

　　于是乎，白实秋一拍胸脯，“媛媛，你放心好了，你都是我女人了，那我还能不把前路的一切障碍给解决喽？看你男人的！放心！”

　　此话一出，媛媛发自心里的高兴，只觉得老白确实也是个靠谱的男人，虽然年纪小一些，可是女大三抱金砖嘛。

　　于是乎，媛媛就抄起了老白的一只大手，往自己某个的地方一贴，还是有些忸怩，最后，简直是羞不自抑，头埋的更深了。

　　但这还用说吗？

　　白实秋秒懂？

　　不过，他马上又想到了，这个事儿，是不是应该用咱的武功？

　　太极拳里还有一招叫云手的吧？

　　“来！”

　　“哈哈……你坏……”

　　“这个，不是你让我整的吗？”

　　“你……你呀！”拿手指头怼他，笑的不能自已。


第106章 《倚天》剧组三大闲人

　　到底能不能揉揉就大了，这还真的是说不好，至少没什么科学依据，可是总比跑到韩国挨一刀好吧？

　　白实秋是真的很走心在揉，咱至少尽力了。

　　到底什么时候会大，到底未来会不会大，眼下还不知道，那么，重要的事儿便是拍戏，拍这个《倚天》。

　　《倚天》这戏虽然是张国力搞的，但其实，有不少的港台资金，就看这个人员组成便能看的出来，还有这个剧整个服装的味道，港台风非常的浓重。

　　那么，港台剧就有自己的局限，比如在取景方面，那总是不太舍得花钱的，还有就是进度上，力争求快。

　　在这方面，他们确实比较的有经验，于是，白实秋进了组之后，马上就被分组，去拍一些个没有张无忌的镜头。

　　而这部戏那都是知道的，一开始的主要剧情都是在张无忌的老爹张武侠身上，但他们俩一般都找同一个演员来演，这样能剩下很多的成本，特别是之前台湾的那个版本，干脆吧，连殷素素跟赵敏都找了同一个人。

　　叶瞳，要说她的演技是非常出色的，绝对不白给，可是后来被网友恶搞，就有个图，他饰演的许仙大喊‘我日过蛇’……

　　这都是以前的版本了，可是这回，白实秋入组跟着走了几天，他的感觉就是，什么都要模仿93版的《倚天屠龙记》，媛媛的周芷若跟海眉的很像很像，静汶也要学人家叶瞳，而苏友朋本来也是要如此的，但一方面是他现在红到发紫，另一方面，他是真的学不来马竞涛那种咆哮的感觉，所以，还是放过了。

　　但这也是正常的，导演都是一个人嘛，可这就苦了咱老白。

　　“芷若……芷若……”

　　“卡！你在干什么？这个时候你要黏上去嘛！”

　　“哦，好的导演……芷若，芷若……”

　　“再贱一点！”

　　“这个……导演，以表演艺术的角度来讲，这么演就太烂了。”

　　“喂喂！你是导演我是导演？！”

　　白实秋啊，简直是没法说了，就这个剧，对宋青书的要求，完全就是脸谱化，偶像剧化，反正就是怎么浅薄，怎么夸张，就怎么演。

　　你什么角色内在性格特质，这个人物的一些个心理表达，这个人物的性格思考，这些都没有。

　　就说《倚天》这部小说，很多人有过评说，就是讲宋青书跟张无忌的。

　　一说宋青书，化用到现代的话，那人家爹是武当大弟子，妥妥的官二代，从小自然是得到了良好的教育，至少是道家的思想教育，所以，这个人一定是很有气质，温文儒雅的那种佳公子。

　　金大师小说里也是这么写的嘛，一出场这人就很帅，而且临危不乱，很是大气。

　　也正因为如此写，突然这个人的好跟善的一面，等到了后来这个人物因爱而转变，成为了一个十恶不赦之徒，也就更让人狠。

　　如此这般，角色才算是塑造成功了。

　　可是眼下，那边导演就非让咱白实秋，怎么贱怎么演。

　　比如见到了周芷若，那就好似一头发情的动物一样贴上去，幸好现在还没有见到张无忌，不然谁知道会怎么样呢。

　　白实秋本来有一些个准备，也想好好的演一下，可是导演非让他如此，也是没办法的。

　　“呵呵呵……”媛媛在一边，那看的都忍不住笑了。

　　本来她演技很烂，自己都知道，可是在这个戏里，竟然如鱼得水。

　　反正导演就告诉她摆造型就可以了，至于什么表情，会笑会皱眉，行了，妥了，周芷若了。

　　最后逼的白实秋没办法，干脆选择了装傻，导演你要什么演技，我就给你什么演技。

　　从此，宋青书就开始除了耍帅，便是喜怒形于色，至于什么内心变化，导演说了，后期配音啊。

　　拍着拍着，都感觉自己演技退化了……

　　马玉诚这跟白实秋都两部戏了，虽然上一部俩人就没太多交流，可是现在，却也过来说道两句。

　　“年轻人，那么认真干吗？没必要的嘛，就算是你演的有深度又怎么样？你一个小角色，观众不买单的啦。”

　　你还真别说，这位香港武指说的还挺有道理。

　　白实秋只好抱拳谢道：“我懂的了。”

　　马玉诚这边拍了拍白实秋的肩膀，“看你身手不错，以前也是练过拳的？”

　　“马导，你不知道我就会太极拳吗？”

　　“太极也好啊，也不要小看太极的呀，年轻人，你要多看多学，那个JET·李，看看人家的太极打的，你要是能那样就行了。”

　　“啊？”

　　说的是连结，人家拿过多少届的武术冠军了，虽然他身上不少黑点，但功夫是真的。

　　不过，白实秋倒是想到了一个好主意，当下笑着对马玉诚道：“马导，要不你教我两手？”

　　“好哇！”马玉诚也是闲的没事。

　　马玉诚这个武指，他现在地位很高，主要负责是设计动作，之前在《射雕》里就是干这个活，底下的具体操作有别人呢，比如赵剑他们。而老小子又很会偷懒，干脆把《射雕》里设计的很多动作，直接拿过来，用在了《倚天》之中，就比如降龙十八掌，一样一样的。

　　这就有闲，白实秋也不是什么要角，于是，俩人还真的就没事儿比划比划。

　　白实秋这叫技多不压身，咱们这次反正不能在演技上进步了，那不如学些武术，日后没准能用着呢，对不对？

　　绝对是为了强身健体，以及演戏什么的，可不是为了别的。

　　媛媛见到了也不去管他，反正俩人眼神儿互相勾搭，在戏里就行了，至于勾出火来了，那也好呀，很方便的，咱们这个戏取景不出十三陵水库，十三陵这是景区，酒店好多的……

　　咱还是强身健体，不然可能会斗不过那柴火妞的，但他们这边练武，却也让其他人来了兴趣。

　　“你们练的很好呀。”

　　“姐姐好。”

　　“这位……哦，是纪晓芙呀。”

　　谁呢？

　　小桃红。

　　这部戏里她饰演纪晓芙，其实，小桃红此时正经是红星呢，那部《春光灿烂猪八戒》，当年的收视率相当高，这年头演电视剧的成名快。

　　而且，白实秋还知道的，这位小桃红姐姐还因为那部戏认识她未来的老公徐征。

　　话说……一般人还真的是想不到，徐征其实是个老司机，还是经常带三五好友发车的那种。

　　当然了，这些个事儿，都是人家里的事儿，白实秋可管不着，只是眼下也有意思，小桃红姐姐她也很闲。

　　这一版纪晓芙的戏并不多，但却找了小桃红这样的红星来做绿叶，这个事儿吧，就能看的出来，此时港台方面的强势。

　　这个年头，港台明星以及导演，在大陆确实高人一等，还有好多的人在吹捧，而且商业上也确实成功。

　　白实秋自然深知这个情况，说出来让人唏嘘，可他办法也是不多，他眼下就一个小咖而已。

　　“姐姐一起来呀？”

　　“好啊，哈哈……”

　　小桃红的眼睛很有意思，一笑就特别的喜性。

　　一个武指，两个演员，这就在闲着没戏拍的时候练一些武术，时而太极拳，时而咏春等拳法，没两天呢，这三人就被戏称为《倚天》剧组三大闲人。

　　其实，这真的不能怪他们三，一个是偷懒，另两个则是配角，要等人家主角或者重要角色来了才能拍戏，他们自己的戏都拍完了，只能这样喽。

　　导演也说不出什么来，他要是斥责，那咱们这也是为了拍戏呀，咱们这不是武侠剧吗？学习功夫有什么不对？

　　这一日，三人还是在这里练呢，一个穿着运动服，另外两个都是穿的戏装，颇有些意思。

　　“累了，休息一下吧。”

　　“好啊。”

　　“好野。”

　　三个人练了一会儿，已经有些见汗，那自然就休息一下喽。

　　人家小桃红姐姐也真够可以的，直接拿出了几样东西出来。

　　“噔噔噔，哈哈……怎么样？”

　　“哇，吃的，还有水果。”

　　“赞啦。”

　　这三人简直了，直接搞起了野餐。

　　白实秋这心里真的很想笑，但也不能怪我们，那边的拍摄安排，就是没咱们几个人什么事儿，我们天天来剧组报道，已经是很给面子了好不好？

　　要说小桃红姐姐还真的是不错，看的出来是个会持家的好女子，这野餐搞的，不光是带来了吃的，还有桌布跟马扎，这让马玉诚都啧啧称赞。

　　白实秋也是吃人家的嘴短，“姐姐，你跟徐大哥那边，是不是……”

　　人家小桃红贼害臊的道：“哎呀，你怎么知道的呀？”

　　“那谁还看不出来呀？就你们俩演那个猪八戒的时候，那简直……”

　　“老白弟弟，你可别说了，哈哈……饶了姐姐吧。”

　　老白弟弟，白实秋此时在人家小桃红的嘴里就是这样的存在，但没什么了。

　　“哎呦？”这时候，那马玉诚看到了一个东西，他不认识，“这个是什么？像枣子，可又不是。”

　　白实秋一见，当下大笑道：“这是冬枣，哈哈……”

　　这年头，南方也会有冬枣卖，但看马玉诚的样子，恐怕他平时不太在意水果的事情，毕竟香港那边水果肯定是以热带为主，冬枣本来是绝对的北方水果，现在技术条件足了才能到南方卖的。

　　“冬枣？那不是应该冬天才有吗？”

　　“不会放冷库里呀？错开季节卖，价格高。”

　　“哦~~”

　　马玉诚可算是搞明白了，而这个时候人家小桃红姐姐更加的羞涩了，笑的特内个。

　　不用说了，这肯定是爱心冬枣，人家徐征给买的呗，恐怕是知道小桃红喜欢吃这个，眼下这个季节冬枣价格很高，但也买了。记得，他们是明年结婚的，此时正是最热乎的时候。

　　真不愧是老司机，白实秋表示自己还要多多学习。

　　可就在他们三个人这边研究冬枣的时候，那边来喊人了。

　　“纪晓芙！纪晓芙！来戏了！”

　　“唉！”

　　小桃红姐姐一听，可高兴了，终于可以演戏了。

　　那纪晓芙跟谁演对手戏呢？

　　白实秋便见到一个就算是没有吹胡子瞪眼但也给旁人一种他在吹胡子瞪眼感觉的人，张铁霖呗。

　　这一幕，让老白突然间想起了一个事儿来。


第107章 智斗舌吻狂魔

　　“杨逍，我恨你！我恨你！……呜呜……”

　　“唔~~嗯，嗯~~”

　　“卡！怎么回事呀？纪晓芙，你这演的什么呀？要挣扎，但不能挣扎的这么过分呀！知道吗？”

　　“是，导演。”

　　“再来一段。”

　　……

　　“杨逍，我恨你！我恨你！……呜呜……”

　　“唔~~嗯，嗯~~”

　　“卡！你搞什么？你瞪的眼睛那么吓人干嘛？”

　　“导演，张，张老师他太突然了，我，我这没有反应过来。”

　　“突然又怎么样？这一段戏就是很突然的嘛！”

　　……

　　白实秋记得眼前发生的这个事儿，后来张铁霖也是各种黑底儿被翻出来了，大家可算是想起来，在这部《倚天》里他有过如此疯狂的表现。

　　舌吻四十秒，可现在来看，可不止是四十秒，一次一次的不行，过不去，小桃红姐姐两片嘴唇都要肿了。

　　而且，最他妈让人生气的是，这个吻戏其实是没有的。

　　本来没有，就是现加的。

　　好长时间没过了，已经是围了很多的人，苏友朋跟贾静汶都过来了，自然也是没少了媛媛。

　　“这个……”

　　“……”

　　“老白，你，你可别……”媛媛这看到老白的脸上有怒气隐现，便忍不住拉着他。

　　“这他妈的……”白实秋心头一股无名火，怎么也是压不住了。

　　要说这个事儿，跟小桃红姐姐认识也没几天，只是大家都比较闲，这才一起健身聊天，还吃点儿东西，可……就是觉得很气很气。

　　这个张大霖简直是太过分了，怎么能这样呢？

　　传闻本来就好多好多，但白实秋真没想到这家伙竟然如此的没下限。

　　那导演也是够可以的，知道这是大咖，愣是给安排这么一出，然后还如此的配合，太过分了。

　　《倚天》这部戏，其实是有两个导演的，这个剧本身算是合拍的，很多的职位都是两个人，导演也是如此，现在来看，主要说的算的便是香港的赖导，他之前也是导了93版的《倚天》，还有一位是杨导，这位是老导演了，平时很少说什么，德高望重压场面的。

　　可是眼下，杨导也在场，旁观这一幕，白实秋看到这老头气的手都直抖。

　　看来，不光自己一个人，好多人都觉得张大霖太过分了。

　　但都是敢怒不敢言，谁不知道呀，现在的张大霖那是什么级别的存在？

　　一线大咖，红的如日中天，就连五阿哥苏友朋都不是他对手，戏里得叫爹呀，而且在这部戏里人家地位非常特殊，他跟张力、王纲那是什么个关系？

　　香港的赖导如此的拍马屁，简直不要太正常了。

　　张大霖，王纲跟张国力，他们三在这部戏里其实戏份不多，这个机会对于赖导来说，太难得了。

　　此时，奶锤堡阵容的另外两位，也在旁边看着呢，只是面带微笑，似乎对于老搭档这个比较色的特质，他们很是清楚。

　　“……”白实秋越看越他妈生气。

　　“卡！拍的什么东西！你……”

　　“算了，先休息一下吧。”

　　还是没过，这亲嘴儿的戏似乎要把今天的工时全给占了，人家张大霖还很有风范的让休息，这简直了。

　　“呜呜……”小桃红姐姐这还用说？

　　就剩下哭了。

　　媛媛跟小桃红之间几乎没什么对手戏，但之前有些接触，此时看着这个样子，自己心里也是惴惴不安，但一想，还好，好像周芷若没什么吻戏。

　　而且，这个时候的媛媛还下了决心，以后拍戏一定说好了，吻戏什么的不要，如果非要有，就借位，不然本姑娘可不伺候。

　　没人知道媛媛此时怎么想，只是见她在一边安慰着。

　　白实秋心中怒火中烧，一时又发泄不出来，可旁边就是马玉诚，这家伙老江湖了，如何看不出来？

　　“少年仔，还是来打打太极吧。”

　　极吧？

　　娘的，这香港人口音不要太污呀。

　　白实秋本来想胡思乱想一通，让自己能把这个事儿绕过去，可是……

　　“老白弟弟，呜呜……你可别跟那谁说今天的事儿……”小桃红姐姐这已经是六神无主了。

　　我不说，那徐征会看不见吗？

　　却在此时，那边奶锤堡三人也在聊着。

　　“我说差不多得了。”

　　“那可不行，拍戏这么不认真，我得让她知道知道厉害。”

　　“呵呵……”

　　张力笑的特无奈，人家不认真，还不是你张大霖之前没来剧组吗？

　　但自己的老搭档确实太忙，手上的戏太多，也怪不得他。

　　眼下，公然占便宜，那也没法说什么，难道他们三人还要因为这个事儿撕破脸？

　　不可能的嘛。

　　“消消气，吃点儿东西。”

　　“好，哈哈……”

　　张大霖的表演特点就一个词儿，吹胡子瞪眼，此时这么一笑，还真有些气势，不过，吃的却是水果，边上有人送上来香蕉等物。

　　还是进口的都乐呢，这年头可是高级货，国产香蕉还是很便宜的，可这三位都什么人呀。

　　白实秋本来心里气，一股火无处发，却见到那边吃香蕉，他突然间计上心来！

　　“姐姐，你别哭了，擦干了眼泪咱们这就战斗起来！”

　　战斗？

　　不光是小桃红听了之后发傻，其他几位也是目瞪口呆。

　　“老白，你说什么呢？”媛媛一脸呆萌，完全不是戏里周芷若那精明的样子。

　　“少年仔，你搞咩呀？”马玉诚这也是糊涂。

　　可白实秋则是信心满满，直接跑到刚刚野餐的地方，把那些个冬枣全都给拿了过来。

　　“姐姐，他吃香蕉，咱们就吃枣！”

　　“啊？”

　　小桃红此时简直是要崩溃了，本来拍戏就被人欺负占便宜，结果还遇到了一个不靠谱的傻小子。

　　白实秋就知道会是这么个反应，干脆继续忽悠，“姐姐，这枣可是徐大哥给你买的，这个枣是走心的！这枣是有力量的！这枣是有战斗力的！”

　　我草了，白实秋说着说着，他就感觉自己都热血了起来。

　　小桃红一听，多少有些明白了，感情自己的老白弟弟是在精神上鼓励自己，也罢！

　　“我吃！”

　　吭哧吭哧的使劲儿吃，一口一串泪珠，小桃红此时心里就有了个念想，那老混蛋玩意，老娘就当被狗咬了！

　　在旁人看来，颇有一种，想叫徐征赐予她力量的感觉。

　　“老白，你搞什么呀？”媛媛还是呆萌状态，但又觉得自己男人至少面上很有自信。

　　“没搞什么。”白实秋如何能说实话？只是说了一句，“那都乐香蕉，可没有咱们这枣贵。”

　　就因为这个？

　　也确实，这个时节的冬枣能卖到20多块呢。

　　可众人都觉得不靠谱，小桃红也是没办法，只好将这些个爱心枣给吃了再说，但不可能全都咽下去，嘴里，唇舌上总会有许多残渣。

　　“开拍了！”

　　那边都喊了，于是乎，张铁霖这家伙又是大摇大摆，好似吹胡子瞪眼睛的过来了。

　　接下来，大家伙离老远都能听到这个家伙舌头的声音，又怼上了。

　　张大霖当下真叫一个意气风发，而且他演戏还特简单，吹胡子瞪眼，反正就这么一招下去，什么角色都这么演，你还真别说，中国老百姓就吃他这一套。

　　反正，他是这么认为，这回的《倚天》在张大霖看来，玩票性质的，还挺好玩，那就好好玩玩喽。

　　还有香港来的那个小赖，很懂事嘛。

　　这回……嗯？

　　他这大舌头已经出去了，继续翻江倒海，开始的时候跟之前没什么两样，可是没多久，张大霖就感觉不对了。

　　一股子他妈什么味儿呢？

　　张大霖突然间只觉得一股从来没有尝试过的味道，直接冲进了他的大脑之中，而且似乎这还不够，这股莫名其妙，不知道如何形容的味道，还在继续深入，好似要击穿他的灵魂！

　　这他妈是屎的味道？

　　不对呀，眼前的这个女子难道为了防备自己，会去吃屎？

　　没有啊，人家都没有离开这里，这附近又没有屎。

　　等等，明显还不是屎！

　　如果是屎的话，味道会很纯粹，可特别的，张大霖口中的味道相当复杂。

　　好似是什么东西烂掉了，又好似有一股鲜味，可还是不对，这其中伴随着一股臭，不然之前张大霖怎么会想到了屎呢？

　　可这臭的还不纯粹，其中还自带着甜，之前吃了香蕉嘛。

　　那么……甜的屎吗？

　　竟然连这样的味道他都想到了，这家伙那舌头如何还能继续下去？

　　呕啊！

　　“哎呀，张老师，你怎么了？”

　　把小桃红给吓了一跳，刚刚还肆无忌惮的张大霖，却突然间就吐了！

　　接着还哇哇的吐，好似要把自己的心肝脾肺肾全都吐出来一样。

　　“哎呦，这怎么了？”

　　“我，我不知道呀！”小桃红甚是无辜，她真的不知道怎么回事。

　　“突然间就吐了！难道张老师这身体不舒服？”

　　“要不要叫救护车？”

　　“快来人呀，扶着他，来来！”

　　这一下子就乱了，见到咱们这组里的大咖如此这般的，那还不赶紧的来帮忙？

　　张大霖这吐着吐着就好的多了，脸色苍白地说道：“我，我这，也不知道是怎么了，那个……”

　　到最后他也不说了，这个事儿实在是太丢脸了。

　　最关键的是，到底是怎么回事呢？

　　谁也不知道怎回事，便是小桃红自己都是胡里八涂的，媛媛跟马玉诚刚刚算是离的最近了，也是完全不明白。

　　于是乎，这一次，张大霖舌吻大戏，就以这么一个莫名其妙的结局收场，成了《倚天》剧组的一桩无头公案。


第108章 张叔，你也来尿尿？

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　十三陵水库这里，风景秀丽，但有人却完全不顾，在一片山野花香之中，大笑不已。

　　白实秋，没别人了，他实在是忍不住，之前在现场他一直憋着呢，可算是找个机会跑出来，不大笑一番怎么可以？

　　“老白！你笑什么呀？你精神病呀！”

　　一边的媛媛，虽然穿着周芷若的衣服，苦于手中没有倚天宝剑，不然定要在白实秋这家伙的身上，捅上七八个窟窿，叫你小子笑！

　　白实秋总算是笑的差不多了，甚至都有些累了，这才对媛媛说道：“这个事儿吧，我要是不笑出来，绝对会憋出内伤的。”

　　“啊？”媛媛还是不解。

　　但白实秋还是可以的，解释道：“媛媛，这样，你回去买一颗冬枣一根香蕉，两样一起吃，你试一下就懂了。”

　　“啊？就这样？”媛媛又呆萌了。

　　白实秋一见，不禁坏坏的道：“如果你尝试了一番，然后还能接受，那么……”说完了，还往下面看了看。

　　为啥要往下面看呢？

　　“去死吧你！坏蛋！”媛媛直接脸红了，不跟这坏蛋一起了。

　　“哈哈哈……”望着人家媛媛跑掉的姿态，白实秋这还能不笑？

　　话说，这冬枣配上香蕉，绝对能让人吃后怀疑人生，甚至是想死的地步。

　　其实关于这两种东西一起吃，咱们国家食谱上就从来都没有相关记载，我大吃货帝国都是如此，可见其威力。

　　不过，国外的食谱可真的有哦，真的有，还是把两样混合在一起，做成糊糊样的东西。

　　怪不得外国人那么少呢。

　　但要说这个事儿，白实秋也算是仗义出手了，似乎颇有侠义风，看来自己这武侠剧演的，真的是妥妥斯派的成员了。

　　其实能看的出来，好多人都是敢怒不敢言，而如此这般的，白实秋完全可以说是不着痕迹的就将事情解决了，还帮了小桃红姐姐一回，真是……漂~~亮！

　　干的真漂亮！

　　能不笑吗？

　　却在这个时候，林子里闪出了一个人来，一个大光头，小眼睛，身上还穿着黄色僧袍，不是混元霹雳手成昆是谁？

　　“你……”白实秋此时可穿着宋青书的戏服，突然间就有一股武侠照进现实的感觉，但猛然就想到，可不能说什么，恶贼来此何意，于是还是有礼貌地说道：“叔叔这是来干嘛呀？莫非是跟我一样，尿尿？”

　　成昆就是张力嘛，听了之后哈哈大笑，“小秋啊，你小子有两下子呀。”

　　“啊？叔叔说这话我怎么不懂呢？”白实秋赶紧的卖萌。

　　张力摆摆手，“你小子不用装傻了，虽然我也是不知道你具体是怎么操作的，可是大霖那吐的这么凄惨，一定是你小子的手笔。反正我是想不出来还能有谁了。”

　　白实秋一听，心里不禁一沉，看来这个张力不简单，一直在观察着自己。

　　刚刚的那个事儿，也就只有跟小桃红比较近的几个人看到了，媛媛、马玉诚，还有那个杨导，毕竟杨导这老头也很生气，所以多看看小桃红也正常，可现在张国力这位光头如此的说，他肯定不是看小桃红了，一定是在观察自己。

　　但，白实秋还是比较冷静的，自己只是让小桃红姐姐吃了不少的冬枣，这能怎么样？

　　不算犯罪吧？

　　“叔叔这么说，可就冤杀小子我了，我白实秋是个胆小之辈，跟张老师那样的大明星对抗，还是不敢不敢的。”白实秋这话说的怂，但其实，他语气上可是不弱哦。

　　张力一听，更是大笑，“你小子呀，算了，跟你讲明白喽。就刚刚的事儿，大霖确实做的不对，但这个家伙就有这么个缺点，很是好色，别的还是可以的，你没看他的书法呢，很有造诣。你别多想，你这么一搞，在我看来还是不错的，至少让这件事情就这么过去了，不然，那么的欺负人家小桃红，以后恐怕也不好相见，大家都是圈里的人。所以，叔叔我其实是来谢谢你的，这样，以后有什么需要的，就跟叔叔我提，别把自己当外人。”

　　“……”听了人家张国力说这些，白实秋都傻了。

　　这是怎么回事？

　　张力这样的大佬竟然不帮自己的好搭档，竟然反过来对咱爷们青眼？

　　到底发生了什么？

　　是经历了何等的心路历程，才让张国力张老师做出了这样的选择？

　　可以肯定的说，绝对不是因为咱爷们长的帅。

　　白实秋很想问，但张力也不耽误什么，干脆就是走了，留下了一句话，“我不尿急。”

　　“……”白实秋真的是搞不清楚，到底发生了什么。

　　其实，就今天自己老搭档占人家便宜的这个事儿张力倒是对白实秋这小子，有了不一样的看法。

　　之前自己儿子跟这个白实秋似乎处的挺好，同学之间确实也应该这样，但是，在张力这样的人看来，自己必须做一些个防备。

　　那学校是中戏，自己是影视圈的人物，手上有资源，那么，这个白实秋会不会是有企图的才跟莫儿好上的呢？

　　很有这个可能，这绝对不是张国力担心过度了，这年头，为了上一部戏，许多的人，什么干不出来？

　　就算是正经的知名院校又如何？

　　他张力见的多了，所以，对于这个白实秋，张力不得不防。

　　但现在看来，就到目前为止的这么几件事，总共是三件吧，这个白实秋做的还真不错。

　　第一件当然就是英大状告他们红星生产社的事儿，英大这几年混的还是相当不错的，赚了不少钱，实力绝对可以。但那个《网虫日记》真的是赔钱之作，让英大这小子很受伤。

　　这件事，白实秋解决的非常不错，大家不如搞在一起，也许英大还看不上话剧市场，但其他人可不这么想，能赚钱干嘛不做呢？

　　第二件，就要说是那个绯闻的事儿了。说句实话，虽然张力看的出来白实秋挺帅的，至少比自己儿子帅多了，可是也没想到，这白实秋竟然能跟周公子搞在一起。

　　这年头，哪有什么空穴来风呢？

　　但，白实秋这小子还就是把事情给搞定了，特别是还把媛媛给安抚下来了。

　　张力久经风雨，一早就看的出来，白实秋跟媛媛之间关系不简单。

　　这第三件事，便是刚刚发生的喽。

　　张大霖在家伙，张力不止一次的说过他，别老那么好色，女人嘛，你都多大了？怎么就不能收收心？

　　但张大霖这家伙依旧是我行我素，也是，他现在确实非常的火，就算是在张力跟王纲他们三个人中间，张大霖都是最具人气的那个。

　　而这次白实秋如此这么一搞，让张大霖这家伙如此吃瘪，还搞不清楚到底是怎回事，这个手段真的可以呀。

　　说真的，张力也没看出来到底是怎么回事，那张大霖怎么就啃着啃着便吐了呢？

　　但不过，也没有其他的可能了，只能是白实秋这个小子使坏，于是，便干脆确定好了。

　　其实，真正让张力转变对白实秋看法的，最关键还是这个第三件事，这件事足见一个人的心性，也许白实秋这小子也有些花心，跟人家媛媛还招惹周公子，可却也能路见不平拔刀相助，小桃红可以看成是个弱质女流，这要是在古代，白实秋所为，可称的上是侠义了。

　　张力现在是放心了，自己儿子跟那小子混在一起，应该还不错。

　　白实秋却不知道这些，他倒是有些后怕，张力看穿了自己，那有没有可能漏给张大霖那家伙呢？

　　算了，却也不多合计了，既然人家张国力老师给了咱好脸，先兜着好了。

　　这之后，白实秋依旧是在《倚天》剧组里混日子，倒也没什么不好的，至于别的事儿嘛。

　　剧组可是在十三陵，不算出京城，白实秋拍戏又不忙，自然就是没事儿了便回中戏看看。

　　“哎呦我说，咱们的大忙人又回来了啊。”

　　“哈哈哈……老白呀，你这戏拍的怎么样？”

　　“老白，我懂你，你肯定不会把我们给忘了的。”

　　咱们红星生产社剧团，对于老白同志的欢迎仪式，那可是非常特别。张莫这家伙喜欢冷嘲热讽，周深则是表示关切，而马莉那则是比较的主动。

　　白实秋一下应对三人，确实有些头大，但不过，咱回来了，那绝对是有正事儿的。

　　“剧团的排练工作怎么样呀……剧团下一步的安排嘛，这个……”还别说，颇有些领导的范儿。

　　不过大家见到了他，都是很想笑的，其乐融融。

　　戏依旧在排着，主要是准备着大戏节，至于咱们平时的两部成熟的戏，现在需要人员上的调整，这个事儿还在搞，目前倒是不着急，另外剧场方面现在还有些问题。

　　因为白实秋他们这么一搞，似乎话剧市场火热了起来，剧团多了，新剧也多了，所以，剧场就有些安排不过来。

　　但还好，咱们还是一群学生，而且，白实秋也不愁赚钱的事儿，陈老师的那个《婚托儿》，现在是相当的火爆，第一轮的全国巡演之后，修整一番，这就准备第二轮了。

　　白实秋之前那三十万投入，眼下已经有100万左右的回报了。

　　陈老师跟他的朋友赚的多，毕竟他们是又演又有投资。

　　剧团的事儿就说到了这里，而老白其实还有个大事儿的。

　　“我说老张，老周，咱们这剧团是不是可以购置一些个东西呢？”

　　“什么呀？”张莫跟周深都很奇怪。

　　白实秋只好说道：“咱们应该买辆车吧，你们看怎么样？”

　　买车？你老白为什么要买车呢？


第109章 买车奇遇记

　　“咱们买辆宝马，你们看怎么样？”

　　感情，白实秋这个家伙不光是要买车，他还要买一部豪车。

　　“哎呦，这是怎么了？”

　　“是呀，老白你这个人虽然说不上艰苦奋斗，但一下子要买一辆豪车，这真的好奇怪呀。”

　　“这，这，这有什么奇怪的呢？我是想啊，咱们这剧团也算是小有名气了，有一辆豪车的话，那咱们去谈什么生意，不是很有面儿吗。”

　　白实秋这个家伙，面对张莫跟周深两人的质问，嘴巴都有些不好使了。

　　“不对，你小子肯定有事儿！”

　　“说！哈哈……不然我们绝对不同意！”

　　白实秋这个郁闷呀，“我花自己钱还不行吗？”

　　“你小子，肯定是……嘿嘿嘿……”

　　“哦，我知道了，你想买辆豪车去泡妞？”

　　张莫跟周深这两个家伙，此时智商提高许多呀。

　　其实，白实秋为什么要说这个买车呢，也是非常的简单，之前不是跟高媛媛都说了嘛，咱得把丈母娘、老泰山那一关给过了才是。

　　可怎么过这一关？

　　后世不是有那么个广告嘛，女朋友带着男友去见家长，这男友其貌不扬的，家长脸色贼拉不好看，可是人家拿个照片，霍啊，跟CLOUD·马照的，再不经意的露出好多的银行卡，然后还有好几个大红本本，最后再来个奔驰钥匙。

　　简直了……

　　话说，咱爷们这么帅，有个宝马的钥匙就行了吧？

　　白实秋确实是这么想的，当然了，也不光是为了对付高媛媛的爸妈，还是因为目前事业的发展，白实秋这怎么说也是几百万的壕了，而且还投资了企鹅，名下的企业都好几家了，剧团，小酒吧，还有唱片公司，广告公司，虽然都不大吧，但至少算个乡镇企业家吧？

　　而且，就他的这个年纪，开奔驰太显老了，宝马还是很合适的。

　　还有啊，之前在德国的时候，媛媛不是也很喜欢宝马嘛。

　　这些个综合因素加到了一起，白实秋觉得，买一台宝马确实是一个不错的选择，但一想到自己老爸才买了一辆QQ，虽然这个事儿真不能怪自己，可总觉得内心有些不安。以后有机会再给老爸补偿吧，这事儿老妈也确实有些太抠了。

　　想了这些，可是嘴上绝对不能说呀，咱老白又不傻，反正就是张莫，周深这两位怎么逼问，白实秋都是咬死了。

　　咱这就是为了公司发展，未来商务洽谈什么的，出去有个门面。

　　这个理由几乎是无懈可击的，做买卖就是这样的。

　　而且，白实秋不是自己没有钱，只是如果他自己就买了一辆豪车，不跟大家伙商量，这是一种什么行为？

　　这不就跟后世买了豪车之后也不说，只是拍一张方向盘照片，底下配上几个字儿，诸如‘今儿真他妈堵’，然后转发朋友圈的行为不是一样的吗？

　　咱白实秋是实诚人儿，这种事情……只能是羡慕嫉妒恨了。

　　其实……以公司的名义买车，能省不少的税钱。

　　张莫跟周深也拿白实秋没辙，大家只好约定了一起看车的时间，他们三虽然都是学生，但还都有驾照，话说这个年头学生办驾照特别的容易，花些个钱，甚至你不用去学都能下本……也不知算不算是初代的马路杀手。

　　已经是到了五月份，京城这天儿都有些热了，白实秋、张莫、周深这三位便到了京城的一家宝马4s。

　　这年头，宝马还是全进口的，可没有什么国产型号，人家这店搞的也真叫一个气派，三个人一进去了之后，都有一种土老帽的赶脚。

　　还好，张莫毕竟是富二代，很快就拿出了自己的气势，而白实秋又是见过很多这类4S店的人了，虽然他从来没买过里面的东西，只是周深很拘谨。

　　“咱们……还是……”

　　“你怕个屁呀，咱们是消费者！”

　　“对呀，又不是买不起。”

　　三个人这就想看车，但等了老半天，没人上来答应。

　　卖车的销售大部分都是会看人儿的，这三位此时还是学生，穿着上也就一般，销售可是要找有效目标客户的，一看他们就知道，这几位能买？

　　你们就逛逛算了，咱们也不用浪费时间。

　　买车还真这样，比如去宝马，要是开一奔驰过去，那各种招待，无微不至，如果去奔驰，开一宝马过去，绝对是嘘寒问暖的。至于奥迪，那就很普通了，反正大家都懂，坐这车的人不会来买的。

　　三人互相看看，都有些尴尬，而张莫那是什么人？

　　“喂喂！都死绝了？小爷是来买车的！”

　　必须要说，这家伙富二代，星二代的气质是终于出来了。

　　“您好，您好……”

　　可算是来了一个女销售，脸上挂着笑，但白实秋多少能看的出来，笑容中带着MMP，这女的是被她领导给硬推过来的。

　　“咱们这买车呢，你们就不能热情一些？这笑容不能真诚点儿吗？”张莫这眼睛也不揉沙子。

　　“好，好……”人家也是做销售的，那就给介绍一下呗。

　　说实话，咱们几个也不是喜欢难为人的，但作为消费者，还是买这么大件儿的玩意，总不能看销售的脸色吧？

　　张莫这个大大咧咧的劲儿，还真的是起到了相当的作用，这家伙算是立功了。

　　几个人聊着聊着，还真的就谈起来了，毕竟也是诚心买。

　　这个时候的宝马当然也是分三系五系的，而他们三人顶多买三系，这代的底盘代号是E46，还是很经典的车型，但，中配落地都将近五十万了，这个价格也确实让人脑仁儿疼。

　　周深这一听价格，便拉了一下老白，说道：“这价格实在是有些……我看我们还是再考虑考虑吧。”

　　按照周深的想法，这一台车咱们红星生产社都能排两台戏了，实在是太贵。

　　张莫本来也不是在乎钱的主，可是自打上学以来就跟着老白他们混，大家算是白手起家，明白这赚钱实在是不容易，所以，他也有些退缩。

　　虽然这很丢人，刚刚自己多威风，多装逼，结果怂了，但……钱可不能乱花呀。

　　这些，白实秋他也懂，可是眼下的这些事儿，也不光是为了搞定高媛媛爸妈，高媛媛的爸妈只不过是一个当今社会的缩影罢了，咱们没有什么东西撑门面，很多事情就是没法搞的。

　　是，很俗，很庸俗，可又有什么办法？

　　就看此时这4S店里其他人的眼神儿，那些个销售们虽然没说什么，可还不是一副‘你们买不起’的表情？

　　莫欺少年穷，话很好说，也很好听，可没几个人真正做的到。

　　特别的，咱们身处娱乐圈这样本来就是极其庸俗、虚荣的地方，这五十万确实贵，可也得掏。

　　白实秋此时暗暗发誓，至少咱要保持本心，心，最重要。

　　就在老白准备下定的时候，那边却走过来一个人。

　　“老白？你是吧？老白兄弟。”

　　“啊？你……”白实秋一见，是个瘦瘦的帅哥，“振哥？你怎么来了呢？”

　　竟然是张振。

　　张莫跟周深一见，也是没想到，因为眼前的这位可是大明星呀。

　　张振嘛，之前《卧虎藏龙》相当的火，虽然这片子票房在咱们大陆一般，可是名气足够大，再加上之前《天下无双》票房很好，他还是台湾大帅哥，那可好多人追捧。不说远的，就这个4S里，好多的女销售，眼睛都往外放星星。

　　给老白三人介绍车子的这位姑娘也是如此。

　　“我来看看车，好像以后会多在大陆混了，有辆车会方便许多，只不过……”张振这家伙，“我还要马上飞法国，抱歉喽，今天不买的。”

　　“没关系的。”

　　“是呀，是呀。”

　　此话一出，虽然是说的不买，可是那帮销售一个个的，仿佛如花痴一般。

　　“……”白实秋、张莫、周深这三位，此刻只觉得一股强大的装逼气息扑面而来。

　　妈的，这家伙也是装逼界的一把好手！

　　“老白，你认识他？”张莫这小眼睛光芒闪烁。

　　“德国的时候认识的。”老白只好解释一下。

　　“老白，我有些羡慕你呢。”周深气势就弱了许多。

　　张振这边笑容更加的厉害，转过来对三位说，“哈，你们可能不知道，德国的时候我输给老白喽，对吧？”

　　我靠！

　　很显然，张振这家伙也是不好对付的。

　　但咱老白是什么人？

　　“哎呀，那都是过去式了，我都不太记得了。”

　　此话一出，张莫跟周深都是暗中竖起大拇指，只觉得自己这边的老白，装逼功力也很强。

　　这4s店里，就好像两位高手再比拼内力一般。

　　但不过，此时这些个销售，特别是女的们，都有些转了过来，刚刚还以为那三个人是穷鬼呢，现在看，他们竟然跟大明星很熟，莫非他们也是来历不凡？

　　眼前的女销售立马的面色变化，笑容灿烂多了。

　　接着，两位高手再度过招。

　　“老白，你是来买车的？”

　　“是呀。”

　　“三系是好车呀，不可错过。”

　　“那当然了，你真不买呀？”

　　“没办法。”

　　“那我可就当仁不让了。”

　　接着对那销售就说道，“有没有现车？我不想等，可以全款。”

　　张莫跟周深二人不禁在心中大赞，老白你真牛逼呀，面对张振这样的大明星，竟然不输！

　　似乎对于这样的互相比拼有些腻了，张振这家伙跟老白道别，最后说了一句，“老白兄弟，我等你哦。”

　　等咱？什么意思？

　　还不是这个家伙已经出名了嘛，还是出大名了，他娘的。

　　最后，把钱交了，车子拿下，实在是想不到竟然有这么多的故事。

　　当然了，就算是现车也不可能马上开走，总得办些手续，甚至保险都要第二天才生效。

　　可是这提车之前，白实秋竟然收到了那边销售来的短信。

　　“唉？这怎么回事呀？她说自己生病了，想我给她带些药去。”

　　白实秋是老实人，确实没搞明白，自然就跟张莫跟周深说了一下。

　　“……”周深也是直摇头，完全不懂，老白又不是医生，带什么药呢？还没说是什么病。

　　可是张莫这家伙一见，当时就笑了。“你们这都不明白？还他妈才子呢，呸！”

　　大笑了一会儿，这家伙还直接即兴的来了一段FREE STYLE。

　　“药药药，下面是个约，上面是个草，药药药，约约约，草草草。”

　　恍然大悟，原来这都是套路呀。

　　白实秋跟周深两人一听，脸上贼拉的红，那这个套……老白能钻吗？

　　“提车我就不去了，我还要拍片呢……”

　　“这么带药不好吧？”

　　“你们他妈就知道装，看老子的，我去！”

　　张莫这家伙可算得着机会了，至于他带了什么药去提车，那就不知道了。


第110章 老白，膨胀了

　　其实，仔细想一下，这年头，一个二十岁不到的年轻人，能一下子拿出50万来全款买车，真他妈牛逼呀！

　　但如果真的是从投资角度来说，这是白实秋做过的第一笔注定贬值的投资，可要是从别的角度来说，这也是必须的。

　　不过，这车子买了，暂时自己还开不到，张莫跟周深以及剧团里的其他同学，那一个个的，简直是爱不释手。

　　这年头，一辆宝马，真的太有面儿了。

　　于是，老白平时出行，还得打的或者坐地铁，还好吧，京城的交通算是方便。

　　《倚天》的戏也是差不多了，可糟心的地方就是，自己这个宋青书得一直跟着剧组走，其实这么看来，宋青书这个角色也就是个特约的级别。

　　还好，片酬给的不算少，比特约高的多了。

　　这部戏对白实秋的演技几乎没有要求，在他看来完全就是怎么傻怎么来演，都听导演的。而且，小桃红姐姐的戏很快也就结束了，她也就离开了。

　　临走的时候跟白实秋说了不少感激的话，说的是眼泪直流。

　　最后，俩人还真的就认下了干姐弟，这似乎算是白实秋这次拍《倚天》最大的收获了吧，多了个干姐姐。

　　那么这个戏，除了跟高媛媛勾勾搭搭，再有就是跟马玉诚学一些功夫，剩下的也就没什么了。

　　如此倒也落个轻松，白实秋更多的也是回来，搞自己红星生产社这一大堆的事儿。

　　“张哥，你那边搞定了？”

　　“老白呀！我可真的是很上心，但本子现在只是个初稿，想让你看看。”

　　“张哥，你这话就太客气了，你在哪儿呢？我这就过去。”

　　却是张锰来了电话，说自己已经把剧本给写出来了，自然就是那个《钢的琴》。

　　对于这部戏，白实秋非常上心，这是反应他家乡的戏，自己的爸妈也是下岗工人，这样的故事如何能不吸引他呢？

　　赶紧的，往张锰那边去吧，打辆车吧。

　　这打车的事儿，白实秋就觉得很好笑，自己明明都买了宝马，结果现在却开不上，那帮小伙伴也真够可以的。

　　京城这边打车自然没什么问题，可有时候，也容易出现一些个事儿。

　　“哎呀，我着急！我着急！”

　　本来白实秋伸手拦车，却不想后面冲来一个姑娘，这个姑娘还是个大高个，一头的长发，脸上还罩了个墨镜。

　　可就算是这样，那这车子也是咱爷们先打的呀。于是，赶紧的把这姑娘给拉住，白实秋最近练武，身手快很多，别让她进车里呀。

　　“喂喂，你怎么回事？有没有先来后到呀？”白实秋自然不高兴。

　　“我说大哥，你就让给我吧，我真的是非常的着急，真的。”这姑娘说话是明显有川味，没那么浓吧，但听的出来。

　　可是，白实秋就不着急吗？

　　“我也有急事儿呀！不然怎么会打的？”

　　“大哥，你是个男人，让着我们女的不行吗？”

　　“男人就一定要让啊？男人是罪吗？”

　　“你这男人怎么这么小气呀？还是不是男人？”

　　这话说的，反而是白实秋的不是了。而且，这姑娘也是厉害，趁着白实秋不注意，她钻车里去了。

　　白实秋这个气，自己本来有宝马开不了，结果打的还被抢了，这姑娘竟然还质疑他是不是男人？

　　一股火就压不住了，只见白实秋也真够可以的，快速的绕到了出租车司机那边。

　　“司机大哥。”

　　“唉您好。”

　　“大哥，我跟你讲，车里这位，她是我女朋友，跟我闹别扭了，所以你看都不让我上车了。这样，我很担心她，她现在情绪不稳定，她一准说不认识我，一准骂我，这个……她吧，家住门头沟，你就给她送到门头沟就成了，那个，这里有三百块钱，可别嫌少。”

　　白实秋说着还真从钱包里拿出三张大票来，接着还说道：“大哥，我可记着你车牌号呢，你不把她给送到了地方可不成。”

　　那司机大哥一听，再一看这三百，还有啥说的？

　　“得嘞！您放心吧，那什么我把发票给您送过去，您什么地址呀，能方便告诉我一下吗？”

　　白实秋能不笑？

　　“大哥，你把手机号码告诉一下就行，我给你打。”

　　“哎呀，太客气了，您这男朋友当的太地道了。”

　　这话说完了，手机号码给出，出租车就启动了，可是，那后排坐下了就翻手机打电话这姑娘，终于听出来不对了。

　　“司机大哥，我们这是要去哪呀？”

　　“门头沟呗。”

　　“啊？不是！不能去那里！刚刚那个混蛋我根本不认识他！他就是一个混蛋！”

　　“我说姑娘，你这就不对啦，看那小伙子长的多帅呀，而且人家对你这么好，你就消停的吧，这么好的男朋友哪里找去呀。”

　　“司机大哥！停车！停车！我要下车！”

　　“这不行啊，目标门头沟，不送到了我这文明服务的招牌可就砸了。”

　　“司机大哥！大哥！”

　　“我说姑娘，你怎么撕吧也没用，咱这防护做的到位，而且你乱来，出了交通事故，可别怪我。”

　　那姑娘此时终于崩溃了，回过头来透过车窗看着那边正笑嘻嘻的家伙。

　　“混蛋！混蛋！”

　　白实秋根本就听不见，只能看到那姑娘绝望的眼神儿跟无助的呼喊。

　　就你还跟我斗？你个丫头片子还差了一万年呢！

　　心情舒服多了……

　　白实秋这边怀着愉快的心情，又打了辆车，来到了张锰那里。

　　“老白呀，哈哈……来看看本子吧。”

　　“好好。”

　　俩人都是直爽人，话不多，赶紧来看那个剧本。

　　之前说好的，张锰有两个想法，其中一个是《钢的琴》他本来是想拍电影，可是眼下，可以先试着搞一个话剧。

　　白实秋对《钢的琴》这个电影是很有印象的，拍的相当不错，而眼下一看这个话剧本子，他这脑子里就出现了两个问题。

　　一个，是这部戏变成了话剧，《钢的琴》是反应老工业基地的故事，那么整个戏的背景自然要突出工业，或者干脆一些，就是要以钢铁为背景。

　　必须要有那种重金属感，工业感，可是以话剧的角度来说，那么舞台布景肯定成本会变的很高。

　　就这个事儿，实景拍摄的话反而就便宜了，因为东北现在随处都可以找到这种被关停的，废弃不要的旧工厂。

　　根本不要钱。

　　第二个，那就是张锰写的这个本子，白实秋一看就知道了，这是一台歌舞剧呀。

　　显然，张哥这是看了白实秋搞出来的那个《他·杀》，张哥也是想以歌舞的方式来做一些个艺术表达，特别这部戏，《钢的琴》本身就有许多的音乐元素。

　　话说这些还都是可以的，但剧本里还是有些问题。

　　“张哥，整个本子很不错，但里面似乎缺少了一些个东西。”白实秋递了一根烟跟张锰，自己还点了一根儿。

　　所谓，投资方提出自己的看法，这事儿非常的正常，张锰自然也没什么惊异的，便直接回道：“老白，你随便说，我听着。”

　　白实秋抽了一口，“张哥，简单的来说，我觉得咱们这部戏，少一些个笑料。”

　　“啊？笑料？”张锰这似乎被呛着了，还咳嗽了两声。

　　“是呀，你这里面……”

　　“我觉得不少的笑料了。”

　　“可是，你那个啊，好多都是冷幽默，观众要是听了之后，也对你冷了怎么办？”

　　“那这个……”

　　没错，这本子里不是没有笑料，但实在是有些冷，似乎张锰天生就是一个讲冷笑话的高手。

　　事实上，张锰现在最主要的活是帮别人编小品，于笑料方面，他真的一点儿也不差。

　　估计是故意的。

　　张锰又抽两口，“我就觉得，这个事儿，咱们能笑出来就很牛逼了，冷就冷点儿呗。”

　　白实秋听的懂，下岗啊，东北这不是一般的下岗，南方好多企业也破产也下岗，但这是没办法比的，就东北，不说旁的，那个有名的破产一条街，东北大马路上，挨个数，从头上的陶瓷厂，水泥厂，钢管厂，钢铁厂，建筑机械厂……全都破产，这就是几十万人。

　　这还只是一条街，这还是相当不错的省城。

　　整个的气氛是绝望的，那种绝望还特别的简单，只要站在那里，看到那一眼望不到边的钢铁丛林，其中长满了野草，钢铁上锈迹斑斑，工厂的顶棚都不见了。

　　只要身处这里，什么都不用想，不需要任何的刻意，就是绝望。

　　“张哥，我知道这很难，但我很想传达一种精神……”

　　“乐观精神？这他妈电视台里不是天天都讲吗？”

　　“我知道，但不然又怎么办？我的想法是，他们传递的那什么乐观，那玩意太假，可我们要做的不一样，我们是玩真的，而且也只有真的，才真正的能让乐观传递到每一个下岗工人的心里，才能真正的鼓起大家的干劲儿来。”

　　说实话，白实秋都没想到自己能讲出这么牛逼的话来，但此时，不自禁的就说了。

　　张锰这么一听，似乎有些怪，“你的意思是……”

　　“要不，咱们干脆把电影也给拍了吧。”

　　原来，白实秋这家伙，野心更大了。


第111章 找女主角，数人

　　“啊！青书！”

　　“芷若……我，我怎么也不能让你杀了他，他是我爹呀。”

　　一处小广场，还有一帮子人在围观，场中央三个人，一个姑娘俩老爷们，可那两个老爷们却躺在一出，姑娘站着张牙舞爪，实在是有些怪异。

　　更让人无语的是，两爷们还要抱在一起。

　　“爹，请你不要记恨芷若。”

　　“青书啊，我的孩子……”

　　真的是……白实秋躺在人家‘宋远桥’的怀里，他真的是贼尴尬。

　　但，这就是白实秋的最后一场戏了，屠狮大会之上，他本来是仗着降龙十八掌威风八面，可是遇到了自己的父亲宋远桥，实难下手，最后被自己的爱侣周芷若所杀。

　　这个剧情是改过的，小说里不是这样的，但说真的，改了之后，确实很狗血。

　　“青书……我会为你们念经的……”

　　按照剧情，之后的周芷若还有这么一段，她是幻觉中宋青书跟珠儿出现了，她以为自己见到了他们的鬼魂，然后就……然后就从黑化的状态变好了。

　　这段戏之前就拍完了，而白实秋这个宋青书的台词儿，简直是尴尬死了，比现在被‘宋远桥’抱着还要尴尬。

　　可也没办法，白实秋按照人家导演的要求拍就行了，别的也做不了什么。

　　总算是拍完了，白实秋终于可以结束自己的《倚天》之旅了，终于自由了。

　　“媛媛，今天晚上……”

　　“哎呀！人家大姨妈来了。”

　　完了，这等的亲戚来了，自己只能独自一个人了。

　　正好，也可以办一些个正事儿。

　　后海的红星酒吧，开业已经半年左右了，名声渐渐的传扬出去，客人是越来越多，现在天气好，完全可以在外面摆上几桌，反正到了晚上，城管也不怎么管事，你们收拾干净了就好。

　　再加上后海这边酒吧还少，此时真正酒吧多的地儿是三里屯，那边更加的脏乱一些。

　　白实秋看着自己开的这么一个买卖越来越红火，自然也是高兴，媛媛来亲戚的事情也就不太在意了，而今天，又把自己的几位老搭档给找来，周深、张莫、谷智新、马莉、张航旗这帮人，大家得商量些事情。

　　这第一个嘛。

　　“那宝马得还我了。”

　　“哈哈哈……”

　　引来众人的大笑，同时指斥老白你就是个小抠。

　　这都什么人啊，开咱的车还说道咱，老白有些无语，但话题得往下走。

　　“现在我们红星生产社，总体来说是越来越好了，反正就是形势一片大好，但眼下也有危机，就说我们之前的两部戏，现在都是缺少女主角，之前说了找的，到底找的如何了？”

　　之前的两部戏，当然就是《吕德水》跟《他·杀》，这可是咱们红星生产社的招牌，只是因为唐维这姑娘的脱离生产，让这两个戏只能是暂时趴窝了。

　　当然了，这其中还有男主角的问题，你老白的瑞生可是谁来演呢？

　　“你先说说瑞生的事儿吧！”

　　“是呀！这个角色大家都盯着呢！”

　　“哈哈……我想笑。”

　　“你笑什么？”

　　“你们是都想顶老白的位子。”

　　还真别说，大家伙的，也就是人家马莉向着老白。

　　白实秋一阵无语，干脆吧，“那就还是谷智新这浓眉大眼的来顶我的位子吧。”

　　“哈哈……我等这一天等好久了！”谷智新撸胳膊挽袖子的。

　　这实在是太熟，互相开玩笑完全没有顾忌，效果还挺好的，惹来大家的欢笑。

　　不过，白实秋还是很清醒的，“女主的问题呢？”

　　周深这个时候笑着说道：“其实，《吕德水》的女主角是找到了，齐市龙老师推荐的，那个，我就知道你要说这个事儿，所以，让她也过来了。”

　　齐市龙老师推荐？

　　那还用想？肯定是北影的学生呗，那能是谁呢？

　　“来来，这边来……”周深这就把人给找来了。

　　白实秋一见，“你……”

　　“白师兄好！”人家姑娘有些腼腆的行个礼。

　　“好，好……”白实秋这别的没看出来，就是大脑门留下了深刻的印象。

　　王鹿丹嘛，就是她呀，其实，说起来这也是咱们东北老乡。

　　白实秋一合计，还可以，《吕德水》从根本上来说是一个实验话剧，新派的，那么上新人，这没有什么问题，只不过……

　　“那个，造型的时候，千万给她做个刘海。”白实秋这话太直接了。

　　“……”王鹿丹这个气呀，自己大脑门的问题，从小到大都是很清楚的，可你这个白实秋师兄，怎么能如此过分呢？

　　太坏了！

　　其实，王鹿丹在北影，还真是好学生的，之前就听过中戏有一位白实秋师兄，相当的有才华，一身的故事极多，让王鹿丹多少有些神往的意思，特别是听说他还挺帅的，有时候做梦的时候还能梦见，特别是最近齐市龙老师推荐了她。

　　可是现在，这家伙太过分了！什么人啊！

　　白实秋是不知道，自己完美的师兄形象已经在王鹿丹的心中崩塌了，而他这还没完呢。

　　“而且啊，那个，记得……”这话有些不好说，白实秋就比划了两下，在自己的胸前，做个比较大的馒头状。

　　啥意思呢？

　　大家一看人家王鹿丹的前面，太合适飞机起飞了，大家这个表情……

　　“哎呀！”王鹿丹都要崩溃了，自己这点儿缺点全被白实秋这个家伙给抓到了，“白实秋，你要不要这么过分呀？”

　　白实秋也是一阵无奈，“我的王师妹呀，《吕德水》这个戏你没看过吗？不知道这个戏的特点吗？”

　　这么一说，人家王鹿丹反而没动静了。

　　对呀，《吕德水》的特点是16禁，张一曼这个角色不但要求戏好，而且还要比较的妩媚，必须要颇有风情，身材怎么能是飞机场呢？

　　“没事，没事，咱们老白这都是从实际出发，到时候，我帮你弄一些个垫子什么的也就可以了。”说这话的是马莉，这姑娘还一副老气横秋的样子。

　　众人听着看着，实在是忍不住了。

　　“哈哈……”

　　要是个男的这么跟王鹿丹说话，大家恐怕都不会笑。

　　“……”王鹿丹这个内心，此时真的是崩溃的。

　　于是，新人王鹿丹也算是进了咱们红星生产社剧团，今天发生的事儿，她是终身难忘。

　　这个《吕德水》可以了，《他·杀》怎么办？

　　“王师妹不可以吗？”张莫一本正经地说道。

　　“英莲是花国总统，总统，那是个什么姿色？”白实秋说到了这里，赶紧的对着人家王鹿丹安慰了一句，“我不是说你不够漂亮。”

　　这话简直是此地无银三百两。

　　“……”王鹿丹现在很想上去挠他，真的，什么老乡不老乡的，弄死他最好！

　　“……”大家憋着笑，贼难受啊。

　　说实话，唐维这么一走，还确实是给我们剧团造成了一定的困难。

　　不过，这个时候人家周深又说话了，“其实……”

　　“你们不会是都已经选好了吧？”白实秋可算是整明白了。

　　“哈哈哈……”大家的笑声中，似乎也是说明了一切。

　　那么，这位又是谁呢？

　　“是上戏的一位同学，比较喜欢咱们的戏……”周深这话还没说完呢，那边人就过来了。

　　“白师兄，各位师兄师姐好，我叫万倩。”

　　来了一个姑娘，声音有些含蓄，甚至整个人都有些含蓄，而要说长相，似乎并不是特别的出众，可是很有特点，一看就是那种很文静的样子。

　　白实秋当时就一愣，想不到是她呀。

　　姑娘很含蓄含蓄，但却也大大方方的介绍自己道：“我叫万小倩，千万别叫我小倩，我可不想做女鬼，就算是漂亮的也不行，叫我倩倩吧，谢谢大家了。我来自上戏，之前是在东方大剧院看过师兄师姐们的戏了，非常非常的喜欢，你们简直是太棒了……”

　　这一番介绍，大家听后都很高兴。

　　要说这北影中戏上戏，这三家大家都有关系，互相之间颇为默契，就别的不说，现在中戏一个副校长还是上戏毕业的呢。

　　就白实秋看来，恐怕咱们国家教育口里最为和谐的就是演艺方面的艺术院校，从来没有出现过争抢生源的新闻，这恐怕也算是一种奇葩了。

　　人家万小倩来出演《他·杀》，饰演英莲，这肯定没有问题了，不光是万倩本身已经在多部话剧里出演，还出国演出，而且，人家魔都来的，虽然不是魔都人，可是当地话还用说吗？

　　白实秋这么一看，自己的小伙伴们还是很能干的嘛。

　　那么，这接下来，可就得说一个更加重要的事儿了。

　　“各位同学，各位铁子，我说个事儿，张锰师兄那边已经把《钢的琴》的剧本给搞出来了，这本子我看过了，感觉还是不错的，只是需要在细节上下功夫，但不过，我吹了个牛逼，咱们这次不光是排话剧，还要拍电影。”

　　此话一出，那大家都很高兴呀。

　　“哎呀！拍电影呀！哈哈……”

　　“我们终于可以走向大银幕了？好！”

　　大家都很激动，但白实秋很快就给他们浇了一头冷水。

　　“电影吧，我觉得咱们就出演个一般角色便可以了，咱们还是主要搞话剧。”

　　白实秋为啥要这样呢？

　　多简单呀，《钢的琴》主要是讲下岗职工的，可是我们这些个同学年纪多轻，怎么去演角色？

　　可是，话剧却可以，因为舞台表演，做一些个化妆，是可以让人忽视表演者年龄的，这是舞台剧跟电影最大的不同，特别是《钢的琴》讲究写实，找角色自然要年纪大一些的了。

　　真要往深了说，这其实跟清晰度有关系，电影会让一些个化妆根本就藏不住，可舞台没问题，从视觉上来说，观众距离舞台上的演员比较远，容忍度就高一些。

　　“话剧方面，男主角那就我来，女主角嘛，其实是一个女主角，但我们需要找两个女演员，一个是女主，另一个是男主角的前妻，最特别的是这个前妻要漂亮，非常的漂亮，而女主角不需要漂亮，可是却需要会唱歌，最好唱功很强，越强越好。”

　　嘿，白实秋这个要求简直是太古怪了，可是，《钢的琴》这个戏的剧情，还就是要求这样的。

　　“我说老白，你这要求也太奇葩了吧？”

　　“咱们上哪儿找去呀？”

　　“还要特别漂亮的那种，这个……真费劲。那唱歌好的，咱们这里，唉~”

　　这一下，大家都犯难了，可就在大家思考这个问题的时候，突然间，张航旗喊了一嗓子。

　　“老白小心！”

　　呼的一声，一个啤酒瓶子就朝老白的脑袋抡过来了……


第112章 猛女覃唯唯

　　“我草！”

　　幸亏白实秋这个家伙最近在拍武侠剧，还真的是学了一手功夫，再加上以前太极拳的底子，自己铁子提醒的还及时，猛的一躲，耳边听着风声从自己头上过去。

　　好险！

　　“你谁呀？”

　　“我靠！这怎么回事？”

　　“这女的哪儿来的？！”

　　老白躲了过去，大家这才反应过来，只见一个挺高挑的姑娘，手上拿着个啤酒瓶，还准备继续作案呢，嘴巴上还一口的川味。

　　“你个瓜娃子！老娘今天跟你拼了！”

　　这谁呢？

　　白实秋一听这个声音，他是反应过来了，感情是那个跟自己抢出租车的姑娘呀，嘿嘿，还真的是人生何处不相逢，但不过，这第二下，白实秋可不会让她抡出来的。

　　“撒手！”身法一动，啪啪两招，打掉了那啤酒瓶子，还将这姑娘给制住了。

　　“啊！你……”那姑娘大吃一惊，哪里想到竟然会这样，这混蛋竟然如此的厉害。

　　“怎么回事呀？”

　　“老白，你是不是又拈花惹草了？”

　　“这个……老白！长这样的你也不放过呀？”

　　最后说话的是马莉，声音颇有崩溃的嫌疑。

　　怎么说呢，这姑娘此时脸上可没有什么大墨镜，那样子大家自然就能看个全貌，其实也不是多难看，只不过，脸上很有肉，胖胖的感觉，虽然眼睛也是挺大，但却并非是那种让人一见就忘不掉的美女。

　　至少，马莉跟她比，还是很有自信的。

　　但，这姑娘个头很高，而且，白实秋这么仔细一端详，再加上这姑娘川味儿的口音。

　　“你，你是……”认出来了，但不敢说这名字。

　　可这姑娘此时却破马张飞的，“老娘叫覃唯唯！你这个混蛋！有种跟老娘单挑！”

　　没错，就是覃唯唯，只不过此时的这个覃唯唯，跟日后那个在舞台上尽展歌喉，高音花腔让人激动落泪的那个，简直是两个人。

　　白实秋第一观感就是，这姑娘挺虎呀。

　　是呀，要是不虎，怎么能拿酒瓶子抡白实秋呢，虽然白实秋之前那个事儿玩的挺损，但这要是给拍瓷实喽，那白实秋还不得开瓢？

　　“我说你这个姑娘，覃唯唯是吧？”白实秋其实一早就看出来了，只是不敢说他知道，而且啊，现在这个覃唯唯确实长的也跟后来那个不太一样，“咱们讲道理，是你先抢的出租，对不对？”

　　覃唯唯一听，这眼泪瞬间就下来了，“是我抢的又怎么了？可人家就是很着急的嘛！结果你这个混蛋，竟然……门头沟啊！我他妈连怎么回来的都要感谢上帝了！”

　　这么一讲吧，白实秋多少有些脸红，那一手玩得确实比较浪，而众人一听，这里面似乎有故事，赶紧的吧，都很想听。

　　“姑娘，好好讲讲，老白这家伙怎么你了？”

　　“是呀！我告诉你说啊，刚刚你那一酒瓶子实在不对啊，但老白这小子的手段，我们都是知道的，贼损贼损的。”

　　“快说吧，真的好想听。”

　　这都什么人啊？

　　“你们哪边儿的呀！”白实秋这个气呀。

　　覃唯唯这一听，当时哭的就更厉害了，控诉道：“你叫老白？你，你……”可应该怎么骂姓白的呢？最后，这姑娘想到了一个词儿，“你就是个白眼狼！”

　　白实秋一听，简直要抓狂，“我怎么白眼儿狼你了？！”

　　众人哈哈大笑，这故事似乎又复杂了呀。

　　其实，故事一点儿也不复杂，覃唯唯现在还是川音的学生，但不过，眼下却有一件歌坛盛事在进行着，便是青歌赛。

　　青年歌手大奖赛，这是咱们国家个唱比赛里的奥运会了，好多歌手都是从这里走出来的，而且这个比赛还是在央视播放，今年还号称全直播，那这个机会可就太好了。

　　覃唯唯此时还在上学，被推荐过来参赛，本来是极好的，哪里想到遇见了白实秋这魔星。

　　当然了，确实是她抢出租不对，可也是赶着去央视参加比赛，结果却被送到了门头沟，先不说这个地方她多陌生，耽误了比赛这事儿，她都很想死了。

　　白实秋哪里知道是这样的呀，当时他自己也是着急。

　　而现在，人家覃唯唯一把鼻涕一把泪的将故事给诉说出来，最后还说到，之前听说红星酒吧这里音乐氛围很好，有不少名人来玩票，再加上想要排解一下郁闷的心情，这便过来见识见识。

　　喝着喝着，也没敢点什么贵的酒，一瓶啤的而已，结果，不经意间就看到了白实秋这个家伙。

　　这不是那个害了自己的混蛋吗？

　　于是，二话不说，提溜着酒瓶子就过来，想着给这个混蛋一下子，报仇雪恨。

　　可哪里想到，老白这混蛋身手还不错，偷袭不成反被擒。

　　这一番故事，讲得真是闻者伤心听者流泪，众位听后都一个感觉。

　　“老白，这事儿你不对呀。”

　　“是呀老白，你看看人家，多不容易，大老远的来到了京城，没有享受到祖国首都的处处温暖，反而是被你这个家伙给害了。”

　　“老白，人家还到这个酒吧捧你的场，你看看，啧啧啧……”

　　这……

　　“你们有没有搞错！”白实秋差点儿鼻子都气歪了。

　　这帮家伙，什么立场呀？

　　“哈哈哈……”其实，大家都是觉得太奇葩了。

　　就连咱们这剧团的两位新人，王鹿丹跟万倩，此时都是尽了最大的努力憋着笑，这老白师兄手段太损了。

　　“呜呜呜……”人家覃唯唯现在还就只是哭上了。

　　众人目光更加的有意思，就想看看你老白怎么办了。

　　白实秋简直是无奈了，这事儿说到底，咱顶多算是误伤，可是眼下，似乎……唉，等一下，白实秋想到了一个事儿，似乎挺好的。

　　“咳咳……”咳嗽了两声，“我说覃唯唯啊，那个青歌赛，你不见得能如何，那里面高手太多。不过，我倒是可以给你指一条明路。”

　　“嗯？”覃唯唯这哭中抬眼瞧，“你算哪颗葱呀？还给咱指路？呵呵……”

　　这还被人家给嫌弃了！

　　“……”白实秋这可没打过女人，可眼下真的有些忍不住了。

　　那当然有人拉着，张航旗在一边，而其他人，张莫这个家伙笑着对覃唯唯说道：“我说小姑娘……”

　　“谁小啊！”这丫头简直了。

　　张莫被顶了够呛，“好好，你不小了。你恐怕还不知道这老白是谁吧？我告诉你啊，这个红星酒吧，就是他开的。”

　　“啊？”覃唯唯这回是完全震惊了。

　　眼前的这个‘老白’，其实一点儿也不老，长的还很帅气，当初之所以抢出租车，其实也是抱着帅哥没准脾气好的想法来着，哪里想到这个家伙竟然这么坏，可是现在，更没想到呀，他这么年轻能开这样的酒吧？

　　而且，这个酒吧可有不少的名人出没，还都是音乐圈里，特别是摇滚圈里的大名人，这实在是……

　　“老白呀。”

　　“少年哥，来了呀。”

　　“嗯嗯，行了，你忙吧，我就喝点儿。”

　　“好嘞。”

　　正想着呢，那边就过去了一个许魏。

　　哇啊啊……

　　覃唯唯这简直跟过电一样，惊到了无以复加。

　　这个老白竟然如此厉害？

　　白实秋一见她这个模样，那还有什么不懂的？

　　当下老神在在地说道：“如果你不想，那就算了，刚刚你拿酒瓶子袭击我，这可是够送派出所的，我也不追究了，咱们之间就这样两清了，如何？”

　　覃唯唯这个时候还如何？

　　“白老师，您就收下我吧！”

　　得了，白实秋一下子从混蛋升级到了白老师，跨度不小嘛。

　　白实秋很想笑，但最后却说道：“那好，你先在我们红星酒吧驻唱一段时间吧。”

　　此话一出，那覃唯唯赶紧的点头答应。

　　可是其他人一听……这老白是不是想什么坏主意呢？

　　其实，老白只不过是觉得，咱们《钢的琴》女主角，似乎找到了。


第113章 老管立功了，绝世美女

　　此时的覃唯唯，充分证明了马列哲学中的，‘事物是不断变化运动’原理。

　　现在的她，跟日后的那个她，简直判若两人，甚至就是音乐方面，白实秋在听过覃唯唯的歌之后，当下就断言。

　　“就你现在这样的水平，上了青歌赛也是去受打击的！”

　　覃唯唯还真的是没有找到自己的音乐语言，她还真的是一个迷茫的歌姬。

　　但，白实秋知道呀！

　　“少年哥，我交给你一块璞玉！”

　　“啊？”

　　“就这个姑娘，怎么样？”

　　“她……真行吗？喜欢摇滚？”

　　覃唯唯这个时候还有什么不懂的？

　　“喜欢摇滚！特别的喜欢！”

　　就这样，覃唯唯被白实秋给扔进了摇滚的大染缸里。

　　当多少年之后，覃唯唯在谈到这一段的经历的时候，总是带着无比的感激之情，但她也同样记得，在红星酒吧驻唱的这些个夜里，每日拿到的工钱甚是微薄呀。

　　谈什么钱呀，咱们这是艺术。

　　其实，白实秋确实是准备来让覃唯唯做《钢的琴》的女主角，这部戏更加的偏向歌舞剧，女主是个小乐队的主唱，所以，在舞台表演上，女主角的唱功一定要过关。

　　覃唯唯的唱功应该是没问题的，只是她现在跟日后的那个，完全是两个人，可现在来看，应该就是她还没有找准方向。

　　眼下，咱给她方向，而且，还找几个同学没事儿了就过来教教她表演，你看，驻唱的钱少给点儿，这不是正常吗？

　　让你这丫头多学了一些本领呢，这表演可贵着呢，本科一年一万，专科一年一万九。

　　所以，暂时先驻唱，等学的差不多了，咱们再来排戏。

　　只不过，眼下还有一个女性角色需要定下来，就是《钢的琴》男主角的前妻。

　　在戏里，两人一开始就是离婚了，据男主角陈桂林说，这女人跟一个卖假药的跑了，这卖假药的是把炉果给碾碎，混着扑热息痛，一斤炉果混一片扑热息痛，吃不死人，也治不了什么。

　　能跟这样的人跑了，这个前妻的人物特质也就很明白了。

　　必须得漂亮，非常的漂亮。

　　咱们中戏跟北影，这漂亮姑娘有的是，但白实秋这个家伙眼光却是极高，似乎就没找到他比较中意的。

　　当然了，主要是一些个非常漂亮的女同学，已经是出去拍戏了，人家对于咱们这个话剧，并不是太感兴趣。

　　也是，这年头拍电视剧多赚钱呀。

　　那怎么办？

　　“哎呀！包在我的身上拉！”

　　“啊？老管，你真的行吗？”

　　“嘿！怎么说话呢，男人不要说不行！”

　　“好，好。”

　　老管这家伙，少民，此时已经跟汉族人差不多了，至少说话什么的，行为方式没什么两样。

　　以老管的话来说，他们西疆那里多美女，没准有适合你老白口味的呢。

　　这话说的，老白意见很大呀，咱这是在找女演员，可是正正经经的，没有别的乱七八糟。

　　老管只是笑笑……

　　娘的，这年头就没个老实人吗？

　　但还真别说，老管这工作效率是够快的，没多久便给找来了一个。

　　“就是之前借你房子的那个，其实呀，她之前是也想考咱们中戏，结果少民班儿吧，好像今年停一年，也不知道怎么个意思。但没什么了，她本来就是个舞蹈演员，之前刚刚在央视上表演过，住你那房子住习惯了，嘿嘿……”

　　这老管还给介绍了一下，那么这位姑娘怎么样呢？

　　白实秋出于绝对正经的目的，所以，将红星生产社剧团的主要干将都给找来，大家一起来端详这位女演员，看看她合适不合适。

　　“来了，哈哈哈……”

　　老管好似个老鸨一样的拉出来一个姑娘，而她这一亮相，呵~~

　　众人一阵抽气声，便是马莉、王鹿丹、万倩都不例外。

　　只见这姑娘长着一张近乎完美的瓜子儿脸，最关键的是，下巴还不是那么尖利，一双大眼睛，特别的有神，两道细眉搭配的天衣无缝，琼鼻，小口，甚至一笑还有个小虎牙，透着一股子可爱劲儿。

　　更别说这身材了，舞蹈演员，简直是没治了，腰条，长腿，鹅颈，最好的地方是，该大的地方大呀。

　　董丫丫？

　　白实秋实在是想不到，老管这个家伙竟然找来的是她。

　　一眼就认出来了，因为这姑娘的容貌辨识度太高了，虽然没有化妆，可这样更是天然去雕饰嘛。

　　那么，这位董丫丫来演陈桂林的前妻，合适不合适呢？

　　“大家好，我叫董丫丫，那个，大家叫我吖吖就好。”很有礼貌的姑娘，不光漂亮。

　　“咳咳……”白实秋咳嗽了一下，将众人给惊醒，接着说道：“有点儿年轻了吧？”

　　没错，能挑的毛病恐怕也就是这个了，但是。

　　周深这边马上就说道，“老白，你年纪也很小啊。”

　　是呀，你可以演个中年人，人家演你前妻有什么不好的？

　　而且，这部戏里的前妻，戏份并不多，给别的男人跑了，能有多少戏？

　　要的不就是够漂亮嘛。

　　白实秋再一合计，马上又找到了一个不当之处，“异域风情不太好吧？”

　　张莫一听，马上就说道：“有什么不好的？”

　　“不合理呀。”

　　“怎么不合理？你们东北厂矿上没有文艺队吗？人家文艺骨干，跳西疆风情舞蹈，有问题？”

　　白实秋当时就对张莫另眼相看了，你小子什么时候都会编剧了？

　　还用说吗？肯定是觉得人家漂亮，这是非要留下呗。

　　白实秋顿觉压力很大，但他毕竟聪明，马上又抛出了一个问题，“那，孩子怎么办？咱们这个戏，这个钢的琴是为了孩子做的，孩子他妈长的这个样子，那我们找孩子肯定难度很大，对不对？”

　　还真别说，白实秋这个理由抛出去之后，大家伙就算是怎么想留下人家佟丽娅这么漂亮的妹子，都一时之间不知如何应对。

　　可这个时候……

　　“简单啊！”老管这个家伙出来说话了，“再找个西疆的孩子呗，这样，你们给我买车票，想要快的话，就买飞机票，我一定给咱们团找一个合适的孩子回来！”

　　此话一出，这团里的爷们全都高兴了，纷纷对老管这种无私奉献精神大加赞扬。

　　“老管！我支持100块钱，买飞机票！”

　　“老管，你赶紧启程吧，票我给你定！”

　　“没错，老管啊，你这次真的是发挥主观能动性，我们大家都应该向你学习呀。”

　　这一个个的，白实秋简直是想踹他们两脚。

　　不就是看人家吖吖漂亮，然后你们这帮家伙的荷尔蒙就爆发了吗？

　　非要留下人家，你们简直了……

　　“呜呜……老白，我现在才知道，你是爷们中的爷们。”马莉此时都哭了，“这么多男人里，就你不为美色所动。”

　　白实秋虽然被夸，可是脸上红的厉害。

　　而那边的吖吖，到现在也没说什么话，被大家这番给搞的很扭捏，很尴尬，脸上通红。

　　白实秋只好过去，安慰了一下，“那个，演戏的时候，可不能这样，你要放开喽，你演的是一个比较，怎么说呢，反正这个女人心挺狠的，对自己老公那是说走就走。”

　　“嗯。”人家吖吖这回的话，丝丝如蚊。

　　“……”白实秋也很尴尬，但最后还是说道：“咱们剧团里牲口多，你可要注意安全。”

　　闻听此言，大家全不乐意。

　　“老白，最牲口的就是你！”

　　“哈哈哈……没错。”

　　“老白，你太不要脸了！我们强烈的谴责你！”

　　其实，也是开开玩笑，活跃一下气氛嘛，但是，人家吖吖这边更加的扭捏了。

　　这妹子到底能不能演戏呢？

　　但反正，足够漂亮是真的。

　　白实秋为啥不想让吖吖进来演戏呢？

　　原因也是很简单，这么一个美女尤物跟咱对手戏，媛媛那小肚鸡肠的姑娘，不得吃味儿呀？

　　眼下也只能这样了，但不过，之所以要找漂亮的，就是为了咱们这个戏的戏剧冲突，这么漂亮的女人把丈夫给踹了，冲突多么的强烈呀。

　　最后，老管西行之前则说道：“同志们！等我胜利的消息吧。”

　　这家伙为啥想回家呢？

　　后来才知道，他是想家里的羊了。

　　白实秋特别的好奇，你想羊干啥呀？？

　　人家老管非常不乐意的说，羊还能干啥？吃呗！

　　白实秋不管什么羊不羊的，目前来讲，红星生产社剧团还是非常不错的，之前的两部招牌戏都找到了女主角，还挺靠谱，这部新戏《钢的琴》也是把角色搞的差不多了，一切都是往好的方向发展。

　　那么，接下来，就是老问题了，白实秋需要去找钱。

　　《钢的琴》可是还要拍电影的，就目前来计算，一部小成本影片基本也是在100万左右，再加上这部剧所要做的舞台布景，这个成本。

　　总体应该至少150万，至少要这么多。

　　白实秋不是没有这么些钱，可是如果直接就全都扔在这里，那他的资金就一定变的非常紧张了。

　　所以，这个钱可怎么搞呢？

　　时间过的很快，一晃就到了五月底，有一个事儿来了。

　　2002年的世界杯。

　　可还没等白实秋专心看球，看咱们中国队头一次在世界杯上的表现，虽然他完全知道国足的表现到底如何，可还是要看，但有个人又来了。

　　“老白，你想了我吗？”

　　“我说，姐姐别这么说话，容易误会。”

　　“屁！你怕什么？我都不怕！”

　　“这个……姐姐你牛逼。”

　　“哈哈……咱们说好的那部戏，你没忘吧？”

　　“没。”

　　正是周公子。


第114章 爱情，两个精神病

　　我们都想碰到一场突如其来的爱情，可以把我们完全击倒，然后不用管现在所有的一切，享受这一生难以忘怀的回忆，即便，只有那一天。

　　……

　　国贸左近，是京城最为繁华的地段，这里高楼大厦林立，大公司，国际的国内的，都喜欢在这里待着，而这样，也就自然有了许多的人，他们都是精英，立于这个社会的高阶。

　　于是，也就有聪明的人，会来这里，找到他们给他们提供上好的服务，满足他们的需要。

　　现在的京城只有一家的星吧克，就在这里，沿街。

　　天气渐热了，星吧克也很会做生意，在室外摆上几桌，现在是晚上，还不用遮阳伞。

　　白实秋坐在其中一桌，点了好多东西，咖啡自然不能少，还有糕点，特别的是，一本杂志，虽然他并不怎么看，似乎街上的行人跟霓虹更加的吸引他。

　　装逼。

　　很清楚的在装逼，这个工资还不高的年代，在这样的核心区域喝着几十块钱一杯的咖啡，不是装逼是什么？

　　而且，白实秋还必须装逼装的非常特别，非常的强悍，非常的内涵，让任何人都不能看出他在装逼。

　　因为，他是带着任务在装逼。

　　非常无预警的来了一个人坐在了他的对面，这个人一身的乱七八糟衣服，当然了，不是那种脏兮兮的，反而有些潮，可更加潮的是她的头发，弯弯曲曲好似一个鸟巢顶在了头上，杀马特，绝对的杀马造型。

　　而这个人，一双灵动的大眼睛看着白实秋，还有些不好意思的感觉，但依旧是看着。

　　周公子，真的是她。

　　白实秋也看着她，眼中多少有些震惊的意思，可是……

　　“好！很好，休息一下吧。”

　　原来，这是在拍戏。

　　就是之前说好的那部戏，但是白实秋真的没有想到，竟然是这部《恋爱中的宝贝》。

　　导演就是周公子的干妈李少洪，制片人是她的另一位干妈李小碗，也就是说，这绝对是她们李李二人标志性的电影，只是这部电影真的有些莫名其妙的感觉。

　　白实秋现在饰演的就是戏中的男主角，叫做刘志，这哥们是个社会精英，至少现在来看就是这样的，所以刚刚的，他在星吧克喝咖啡，看书，顺带着装逼。

　　而周公子饰演的这个女主角叫做‘宝贝’，反正就是这么个名字，这个姑娘相当的奇葩，是一个为了爱情可以不顾一切，甚至做出许多好似精神病，或者干脆说就是精神病的举动，比如刚刚，这个宝贝是特意打扮成杀马特的，就是想吸引刘志。

　　宝贝看上了刘志，于是他们两个人将会发生一场，特别奇葩的爱情故事。

　　“小秋啊，你这演的不错，刚刚的眼神儿很到位，挺好挺好。”李少洪对于白实秋的表演还是给与了肯定。

　　“一般一般。”白实秋赶紧的谦虚一下。

　　旁边的周公子则是立马揭穿这个家伙的老底，“世界第三。”

　　引来众人的一阵大笑。

　　虽然白实秋也是笑着的，但他其实有心事。

　　这个心事绝对不是因为刚刚装逼太到位了，被知名导演夸奖，他会骄傲以至于未来装不好，会耽误表演。

　　而是因为这部电影，《恋爱中的宝贝》。

　　这部片子，当年的白实秋还真的是看过，因为这部片子当年炒的非常猛，其中的一个卖点就是，周公子大尺度，滚床单，正面全……

　　白实秋真的不是因为这个卖点，真的。好吧，他也承认，稍微也是有一些，但很可惜，等进了电影院一看，那段滚床单的镜头，根本就没什么嘛，感觉被骗了。

　　后来才知道，原来是被某局给干掉了。

　　但真的不是因为被骗这事儿，而是这部电影，非常的奇葩。

　　后世的网络上几乎找不到这个片子的资源，但这部电影却是一部名作，一部让无数人吐槽的名作。

　　这是爱情片吗？精神病吧！

　　这是恐怖片吧？神经兮兮的。

　　妈呀，吓死了！

　　一部爱情片，结果获得了这样的评语，甚至周公子本人都说，恐怖就恐怖一些好喽。

　　特别是，有的网站帮着吹的时候都把这部电影定义成‘爱情恐怖片’……也真的是难为那些个小编了。

　　另外，票房还非常的扑街，说穿了，看的人不多，可能很多人都如白实秋一样，感觉被骗了，于是就……

　　可现在，白实秋所见的，这部电影无论是李小碗，李少洪，还有周公子，都是非常的用心，非常的认真，她们花了很多的时间跟精力来准备，还找来了叶锦天做艺术指导。

　　之前不是遇到了张振那个家伙了嘛，他所说的飞往法国就是去参加戛纳电影节去了，周公子也是去了，而只要知道这个戛纳电影节举办时间的人便一定清楚。

　　周公子是电影节一结束，便马不停蹄的赶回来拍这部《恋爱中的宝贝》，可见她的重视程度。

　　白实秋却知道，这部电影不但扑街到死，而且恶评无数。

　　“好了，下一场，咱们拍车里的戏。”

　　“OK！”

　　先跟着拍吧。

　　现在多少有了一些个改变，白实秋不是有一辆宝马3系嘛，这车子是深蓝色的，地中海蓝，结果被李少洪一看，不错呀，正好可以拿过来做个道具。

　　刘志是个社会精英，凸显他身份背景的，其实就是那个刚刚在星吧克淡淡的装逼，而眼下，一辆宝马，更是说明了他的身份。

　　要说这个电影的表现手法还是很不错的，算得上是用心，而且还是就地取材。

　　“你这女的，你跟着我干嘛呀？”

　　“我想带你去个地方。”

　　“我不想去呀！”

　　“走吧，挺好的地方。”

　　刘志跟宝贝，在车里来了一番，莫名其妙的对话。

　　“好！真好。”李少洪那边还特别的高兴。

　　“哈哈……”周公子笑的也很开心。

　　应该说，这部戏在白实秋加盟之后，到目前开拍，一切都是非常的好。

　　剧组里，李少洪李小碗是周公子的干妈，三个女人的关系简直没法说了，而其他的人物也都很是和谐，配角还有周公子好友陈昆，廖樊，这剧组一点儿问题都没有。而且拍戏也是非常的顺当，白实秋演的刘志，用李少洪来说，简直是本色演出。

　　白实秋今年才二十呀，自己就开了一辆宝马，名下好几套房子，还有酒吧等产业，这不是社会精英是什么？

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。

　　正好符合刘志的心理状态，所以，刚刚那个星吧克的表演，根本就不是装的。

　　但，越是拍的顺，越是剧组和谐，白实秋就越有一种危机感。

　　就好像是杰克，赢了船票给肉丝灌足了鸡汤，还给画了一副羞答答的画，接着情绪来了在车里把事儿办了，吊丝泡上白富美的任务已经完成，就等着船靠岸迎接新生活了，这人生刚刚要浪起来，却看到冰山就在眼前。

　　这部电影真的是会撞冰山的呀！

　　白实秋不是一个好管闲事的家伙，而且很多事儿他也管不了，可是面对周公子这样的热情，这样的全情投入，他有些不忍。

　　于是找了个机会，白实秋想跟她聊聊。

　　“抽烟吗？”

　　“你个小屁孩，抽烟不好。”

　　“没劲了啊。”

　　“哈哈……”

　　点燃白实秋递过来的烟，周公子想到的是拍《十七岁的单车》的时候，那里面有一个镜头，十七岁的‘坚’，抽着烟。

　　那个镜头老白演的特别好，周公子现在还记得，那是在房顶上，一个小屁孩儿，跟大人似的抽烟，表情是那么的有意思。

　　王晓帅当时夸了好多句，这个胖子可不怎么喜欢夸人，后来问他原因，这胖子说，老白这丫的充分表现出了这个年纪的小孩儿，那种特有的叛逆。

　　抽烟只是个幌子，叛逆才是真的。

　　现在看着老白，很想听他说点儿什么。

　　白实秋不知道周公子想了这么多，他只是有些犹豫，但最后还是决定应该多一嘴。

　　“姐，我觉得，咱们这么拍，这个电影整不好会死的。”

　　“嗯？”周公子没想到会听到这个，但有事儿她必须要说，“别叫我姐，我不爱听。”

　　“你比我大，这是客观事实。”

　　“我们现在演戏呢，戏里你比我大。”

　　白实秋感觉自己吃亏了，明明咱年纪小，可是，为了这一部戏，白实秋也是有很多的投入，他连续吃了五天的炸鸡，没有运动，差点儿吃吐了不说，也成功的让自己的皮肤老了一些，身材胖了一些，又留了短胡。再加上周公子这姑娘，实在让人看不出她今年几岁了，俩人走出去，说白实秋是她大哥，没人不信。

　　“行，不叫姐，那……”

　　“叫我宝贝。”

　　“好，宝贝。”白实秋投降了，接着说正事儿，“这部戏太疯了，我怕到时候看电影的都说看不懂……我说句不好听的，你演的太过古灵精怪了，跟精神病一样。”

　　本来这话很不好听，但是周公子听完却大笑了起来。

　　“哈哈……宝贝本来就是个精神病。”

　　“……”人家还真没说错，这个戏就是这样的。

　　但周公子还不放过白实秋，“你也是个精神病！哈哈……”

　　“……”还是没办法反驳，因为戏里，刘志也是个精神病。

　　白实秋就觉得，怎么越说越说不清楚了呢？

　　周公子肯定是入戏太深了，可是再一想，自己跟精神病对戏，还演的这么顺，那自己也入戏了。

　　感情是两个精神病。

　　就在白实秋想证明自己不是精神病的时候，周公子却突然间说话了。

　　“老白你爱加戏，喜欢改戏，我知道。我可以帮你，但等过了那场戏吧。”

　　帮我？

　　我在帮你好不好？

　　可是，白实秋却突然想到了周公子说的可能是哪场戏。

　　滚床单……


第115章 秀球技，滚了床单

　　本来是想帮人家，结果说了半天，成了人家帮咱。

　　可见，掌握好语言艺术这是多么的重要。

　　白实秋有些无奈，可也没办法，就这部《恋爱中的宝贝》拍到现在，基本上可以看出，周公子这姑娘好似跟角色融合到了一块儿，整天都是神经兮兮的。

　　“呵呵……”

　　“别这样好不好？”

　　“什么好不好呀？”

　　“你这个……”

　　“我是妈妈从垃圾堆里捡来的，那天晚上空中开放五彩缤纷的礼花……”

　　“宝贝，你现在不是宝贝。”

　　“那你叫我什么？”

　　“宝贝呀。”

　　“哈哈哈……你是不是精神病？”

　　“姐！”

　　“说了别叫我姐！”

　　白实秋简直是无语了，真的是越往下拍，好似周公子这病情就越严重，自己已经是搞不定她了。

　　这部戏的女主角有强烈的臆想症，所以说是精神病也没什么错，而周公子如此的演出，可见她的努力，而且这也是斯派的方法。

　　但这么下去，白实秋很是害怕。

　　成天跟个精神病对戏，能不害怕吗？

　　特别是，周公子说的没错，戏里的刘志也是一个精神病，他也是有强烈的臆想症，而这需要到戏的最后才揭示出来，可是眼下这么发展下去。

　　白实秋也是中戏斯派的，这部戏拍完了，他出不来角色，可怎么办？

　　这个戏还挺扑街的，恶评无数，就算是抱着为艺术献身的想法都不值呀。

　　不过，这拍着拍着，那就到了那个戏了，滚床单。

　　其实不那么的大尺度，整个这段戏的设计还挺用心的，刘志跟宝贝二人，他们好像穿越了一样，切换了数个场景，最后两个人到了工地里，被一群人追，结果二人从楼上摔下来，结果却摔到了一张布置的很奇葩的大床上。

　　真要是从艺术角度来说，还是挺奇幻的，特别是，这俩人也不知道是真的办了事情没有，但之后一觉醒来，发现是身处工地，然后好多围观的工人。

　　也是怪，工地上怎么会有一张奇葩大床呢？

　　所以，这个电影真的是很怪，而眼下要拍的，那当然就是……床……戏。

　　“哎呀，小秋，身材不错嘛。”

　　“这个……”

　　白实秋虽然是吃了几天的炸鸡，胖了一些，可原本的底子还在，这么一脱衣服，露出自己精壮的上半身，就连李少洪这样的大龄女士都觉得很耀眼。

　　“哈哈哈……老白，你可以的哦。”周公子一见，似乎还恢复了正常的状态。

　　“……”白实秋比较的难受啊，这算不算是被吃豆腐？

　　很快，两个人就开始了拍摄，第一阶段，还是有些衣服的，于是就滚了一番。

　　“开始！”

　　竟然是男下女上的姿势，而周公子马上又进入了‘宝贝’的那种状态。

　　笑的完全就不是好笑，很是神经质那种，一看就不正常。

　　白实秋这眼睛有些乱，可是却正好符合当下的要求。

　　宝贝在用手指轻轻的抚摸刘志的眉骨，又向下来到了他的唇，接着，慢慢的，吻了上来。

　　从轻轻的接触，到后来的大胆，甚至不断的分分合合，两个人这便……

　　“停！”那边李少洪声音不太好听。

　　怎么了呢？

　　白实秋比较的懵，而周公子则还是那种笑。

　　“舌头！注意舌头！你们俩，都别给我弄假的！”

　　舌头？

　　这还用问吗？

　　绝对是要玩真的了，一点儿不能作假，什么借位，什么的都不行，摄影机距离二人非常的近，李少洪要的是舌吻！

　　白实秋此时真的有些无奈，想咱爷们之前还在片场智斗口条张来着，眼下却也要如此的拍吻戏了。

　　这可真的是导演安排的！

　　但，既然这样了，那就从了呗？

　　宝贝还是一笑，而且非常主动的探出了自己的小舌，刘志也不含糊，迅速的捕捉到它，接着还发生了一段争斗。

　　争斗了许久，越来越是缠绵，可这还不够，完全不能满足刘志。

　　突然间，一个翻身，变化了，将宝贝压住，那么接下来，掌握了主动的刘志，他就自然要解除双方的阻碍。

　　脱，这有时候真的需要技巧，比如这个时候……

　　“等一下！”李少洪这位当干妈的也真的厉害，“别动啊，你们俩别动，就这么保持，保持。”

　　没动，幸亏了白实秋这体格。

　　摄影机换个角度，这个角度将会让这场戏的细节完整。也让白实秋跟周公子都躲不过去，观者将会见到一切。

　　“好，现在开始，脱吧。”

　　脱啥？

　　一件儿上衣，而这个镜头正好能拍到宝贝的双球。

　　怎么办？

　　“她真是你干妈？”白实秋不禁就小声的在周公子的耳边问了一句。

　　“呵呵……”都笑了，但是周公子却说道：“我是愿意的。”

　　愿意？

　　是因为这部戏，还是因为这个角色，还是因为是跟白实秋对手戏？

　　真的有些搞不清楚，但是白实秋却也有两下子。

　　不就是球吗？咱是什么人？

　　曾经连续三个三分拯杀死比赛的篮球场大杀器！

　　紧接着，白实秋便展开了一波让人窒息的控球技术，一张大手罩的严实，而另一只则是在充分掌控之余，却以手腕手肘支撑，然后粗暴的，快速的让宝贝失去了装备。

　　完美，会玩！

　　本来会出现的一瞬间秀球镜头就这样的被老白个杀死了，甚至在一旁看着的李少洪都有些目瞪口呆，难以相信还有这样精妙的手法。

　　妈的，一身汗！

　　但，这还没有结束呢，这接下来要解除所有的装备。

　　白实秋悲催的交代了自己大银幕上的首个大尺度……屁股蛋儿。

　　要命，真的是要命，没有了装备进行无阻碍的接触，这实在是太要命了。

　　二人还要毫无缝隙的贴在一起。

　　宝贝突然间指着刘志胸口的一颗痣说道：

　　“你也有一颗痣啊……我这也有一颗……”

　　“你知道吗？”

　　“他们说这个叫连心痣，我们上辈子肯定是一家子，后来走散了，所以他们给我们这个记号……”

　　“你生气了？”

　　说实话，白实秋极度佩服周公子，在这种情况下竟然还能如一个精神病那样的将这一段台词说出来，还讲的天真烂漫。

　　老白都开始抖了，不是他把持不住，而是他感觉到，对方也有反应。

　　但该死的剧本上是要求，这个时候的刘志，‘全无兴致’。

　　明明是箭在弦上，却要咱全无兴致，简直不能再MMP了！

　　可是，也只能这么干，没办法呀。

　　于是，他顺势一倒，兴致全无。

　　齐天大圣闹天宫，金箍棒离了水帘洞。

　　“好！”总算是让李少洪满意了。

　　听到这一句话，白实秋简直好似虚脱了一般，可是突然间，周公子又是一个翻身竟然压上来了！

　　“你？”好尴尬，因为此时老白这处于梆硬的状态呀。

　　“真生气了？”

　　这个问题，白实秋实在是不知道应该怎么回答，甚至他分不出来眼前的是周公子还是宝贝。

　　但不管怎么说，白实秋完成了自己从影以来最大尺度镜头，可是，那个事儿呢？

　　周公子到底会不会帮他呢？

　　不对呀，明明是咱想帮她！

　　拍戏的间歇段，两人又一起去抽烟了。

　　“老白，你到底想要我帮你什么？”

　　“姐……”

　　“叫我什么？”

　　“宝贝。”

　　“嗯，这才乖嘛。”

　　“宝贝同志，不要开玩笑，我其实就是想说一件事，就是我们能不能把这部戏的结尾给改一改呀？”

　　周公子宝贝此时听到了这句话，她当时就笑了，“其实，我真的很喜欢这个结尾的，挺好的呀。”

　　白实秋一阵无语，难道说那段戏，咱爷们白熬了吗？

　　但还好，周公子还是说了一句，“我考虑考虑。”


第116章 真疯假疯？看世界杯

　　《恋爱中的宝贝》这部电影，结尾到底是怎么回事呢？让白实秋为何如此纠结呢？

　　因为，真的很恐怖。

　　这部电影的结尾实在是有够诡异的，简单的来说就是周公子饰演的宝贝，这个角色因为生孩子的问题，她精神不是不好嘛，于是，走入了极端。

　　剃掉了自己的眉毛，划开了自己的肚子。

　　血呼啦的结尾呀，爱情恐怖片，这个评语恐怕也真的是没说错。

　　但这真的是有些奇葩，这么个电影，咱们不是个爱情片吗？搞这么一手干啥？

　　反正，白实秋是绝对想不通的，如果他来拍，绝对不会这么搞。

　　想来，李少洪这位名导演，真要算的话，也是第六代导演的，这恐怕是她个人风格的一种体现吧。

　　可又回想起来，白实秋是记得周公子对王晓帅的评价可是不高的，说这个黑胖子特自私来着，那眼下呢？

　　李少洪这么搞，也是将自己的个人风格给凸显到了极致，很明显的能看的出来，她是要拍一部标新立异，极有突破的爱情电影。

　　周公子确实是认了李少洪做干妈，可是这样一部电影，这样一个结尾，她为什么说很喜欢呢？

　　白实秋有些捉摸不透，他也没什么办法，只能是继续拍吧。

　　接下来的剧情相对简单一些，刘志还有个哥们，就是廖樊饰演的李扬，而刘志是有老婆的人，只是他的老婆比较的庸俗，比较的奇葩。

　　后来，刘志被绿了，帮忙戴帽子的就是李扬。如此，那刘志就跟宝贝在一起了，宝贝确实精神上有问题，最后就是那个结局。

　　被绿的剧情嘛，这个……白实秋绝对没有用体验式的表演手法，他完全没有生活嘛，于是就听导演的了，你让咱咋演就咋演。

　　还好，这一段是人家廖樊出彩的地方。

　　至于陈昆则是饰演一个残疾青年，他的剧情主要是跟宝贝的。

　　反正就是这么一个电影，到底最后结局可怎么搞，还要看周公子到底怎么想的，毕竟那是她干妈，如果好好讲讲道理，没准也能改一改，如果改不了，那白实秋也没什么办法。

　　其实，这些都不重要，越往后面拍，白实秋就越是感觉到，周公子越来越像宝贝了。

　　“宝贝，你越来越像她了。”

　　“呵呵呵……你在说什么？”

　　“唉，你都把我给闹糊涂了。”

　　“糊涂了那就别说了。”

　　“好吧，不说了，你自己可要把握住。”

　　“把握什么？”

　　她的大眼睛很勾搭人，至于把握什么，又让白实秋浮想联翩。

　　看着周公子这样一个戏疯子的在演一个精神病，白实秋莫名的心疼，实在为她担心。

　　如果不是重生的，知道周公子后来的成就，白实秋现在会觉得周公子可能疯掉。但现在咱爷们出现了，会不会改变了历史？

　　小花旦因拍戏发疯？

　　这新闻简直是太爆炸了。

　　可想着想着，白实秋又想到了一个事儿。

　　自己好像跟刘志很像呀，电影里的刘志，他有老婆，现实中的自己有女朋友，而周公子……不一样，不一样，咱跟高媛媛正是热乎的时候。

　　这么一想，不知道为啥，怎么一种好害怕的感觉呢？

　　2002年，可不光是《恋爱中的宝贝》在拍摄，还有一件全世界都很关注的大事。

　　日韩世界杯。

　　这一次世界杯可有意思，日本跟韩国两个国家合着办的，而我们中国男足也是破天荒的杀入了决赛圈。

　　虽然有许多的人都说，这根本是接着那两个球队不打预选赛，国足抽签抽的好，抽进的世界杯。但不管怎么说，这次也是进去了。

　　那既然咱们中国队进去了，不用讲了，这次世界杯绝对是全世界关注人数最多的，以前咱们中国人，顶多是球迷或者大部分的爷们少量的姑娘在看，可是这次，那不管是谁，大姑娘小伙子，甚至老头老太太的都在看，毕竟咱们自己的队伍。

　　而且最关键的是，看比赛不用起早趟黑了嘛。

　　可别忘了，在世界杯这个阶段，白实秋可是有个小酒吧的呦。

　　红星酒吧，在世界杯期间增加了电视机，为的就是能吸引更多的客人，而且这让一个人轻松了许多，便是覃唯唯，都不需要她唱歌了，大家都在看球。

　　“哇啊！那个瓜娃，踢的什么呀！”

　　这姑娘也确实够奇葩的，加入了看球大军不说，还引领了川味儿吐槽风。

　　此时，这丫头正在外面看着呢，红星酒吧特别在室外也加了一台电视，还挺大的。因为这个事儿，街道办都过来说了，你们搞这个东西，会不会占道经营？

　　不过，白实秋那边一说，咱们就是看球的时候才播。

　　街道办的一合计，也挺好的，算是方便了人民群众看球。

　　白实秋置办的这个电视机，50多寸的，比较过瘾。

　　“我草！踢他！”

　　“哎呦我去！这什么臭脚啊！”

　　“妈个比的！老子上去都比他们强！”

　　呜嗷乱叫的，但也是正常。

　　咱们国足嘛，讲真，能坚持着看国足的比赛，那就绝对是世界上数得着的忠贞球迷了。

　　其实，02世界杯的预选赛踢的是很不错的了，方便面头型的米卢带着大家往前杀，而且整个的阵容可以说是历代国家队最强的了，不但有海东这样的大炮，还有英超数的着的右后卫继海，再有当初留洋的辽小虎生气勃勃。

　　真的，再难凑齐这样水准的国足了。

　　白实秋对足球也是喜欢的，老爸就喜欢嘛，但不过，他也非常的清楚，国足简直是……骂的太多了，都找不到什么好词儿了。

　　这次的首秀世界杯的结果，那他老白还不知道？

　　一个球没进，全输回家的。

　　能不骂？

　　一骂，就口渴，于是，就多点几瓶酒。

　　白实秋这酒吧生意……火！

　　估计也是怕闹事儿的，所以，后海这片，特别是酒吧这边，警力还是可以的，不过，他们也有点儿忍不住了，把110车停不远处，咱在酒吧电视够大嘛。

　　白实秋也是会做生意的，叫服务员送了一箱矿泉水去，知道他们不能喝酒。

　　这多和谐呀。

　　今天，《宝贝》这个戏也是拍的差不多了，李少洪李小碗也不是狠人儿，知道世界杯，便给大家放了假，去看球吧，看看咱们国足能不能赢一场。

　　白实秋很想说别抱什么期待，但是一见大家那眼中的那股子火，他这话也就咽回去了。

　　“哎呀！老白，这他妈球看的，憋气！”

　　“老白，你说说的……对了，你是就会打篮球吧？”

　　“还好，还好。”

　　剧组主要的演员都是来了，只是双李没有来，她们都是有家室的，年纪也不小了，就不跟大家疯了。

　　白实秋知道结果，自然也就是应付几句，可是看着周公子那个样子……

　　傻笑，傻笑，嘿嘿的傻笑……白实秋真有点儿害怕，这姑娘不会真的疯了吧？

　　估计她看球也是不懂，但如此气氛，白实秋是想着，没准对她能好一些，总比拍戏的时候那种郁闷的、诡异、恐怖的气氛来的强。

　　这样的看球场面，可不光是《宝贝》剧组，白实秋的中戏同学们，都来了不少，红星剧团就更不用说了，许多高年级的同学也是来了。

　　特别是朝哥，人家还带了自己的女朋友。

　　“嫂子好。”

　　“你们几个呀！整的人家都不好意思了。”

　　郝蕾嘛，也确实是美女，大家见到了，叫一声嫂子，开开玩笑。

　　邓朝这人也是不拘小节的，跟大家伙嘻嘻哈哈，他那个戏《少年天子》到现在还没有播，也就名气不大，眼见着周公子，廖樊这些人，那都是主动攀谈。

　　特别是跟廖樊，简直是……

　　“哥最近演了啥呀？”

　　“嗨！就是给老白这小子戴顶绿帽子！”

　　“哇哈哈……牛逼呀！”

　　“小意思。”

　　“哈哈哈……”

　　这俩人聊的，谁听着谁不乐？

　　“……”白实秋简直是无语，自己这躺枪躺的。

　　可这时候，人家周公子直接过来抱，对着那帮人说道：“不准欺负我们家刘志！”

　　刘志是谁？

　　许多同学都是一阵懵逼，还好有剧组的人在，给解释了一下，然后……

　　“哈哈……”这笑声来的有些晚，非常尴尬。

　　白实秋赶紧的挣脱出来，对周公子小声的说，“你是故意的？”

　　“嘿嘿……”人家笑的很邪，“你不是刘志吗？”

　　“我……”

　　“哈哈……你个神经病，连自己都不认识了。”

　　白实秋表情古怪至极，被一个神经兮兮的姑娘说神经病，他都不知作何反应才好。

　　酒吧现在人很多，却在这个时候，又来了一帮人。白实秋一见，主动的迎了上去，因为其中有几个熟人。

　　“哎呦，汪哥！少年哥！”

　　“老白呀，看球呢。”

　　“你们来晚了呀。”

　　“这个……有个人给你介绍一下，另外他是想说个事儿。”

　　来的人里有汪锋、许少年，另外还有几位都是玩音乐的，白实秋也认识，只不过这其中有那么一位，这个人则是有些来头。

　　“白实秋，你好你好，哈哈……久闻大名，我叫张亚冬，今天特别来认识一下。”

　　张亚冬？

　　他来找咱干嘛呢？


第117章 可不光是来挖角，竞猜世界杯！

　　张亚冬，知名音乐制作人，可以说是目前国内能排进前三的存在。

　　而让白实秋比较在意的，当然是因为高媛媛嘛，但现在，高媛媛跟咱了嘛，与这位张亚冬没有任何的交集。

　　难道说是因为周公子？

　　曾经有传言，周公子跟张亚冬也有一些不清不楚的，但更为确实的应该是周公子跟扑树，但眼下也已经是完事儿了。

　　其实很多都是传言，也没有太多的证实，甚至还有故事，比如跟讯哥拍《苏州河》的贾宏声，他应该是讯哥的男友，可是有一次看电视，讯哥跟扑树一起出镜，结果扑树穿了一件贾宏声送给讯哥的衣服，贾自然就跟讯哥崩了。

　　但这一听就是故事，跟小说情节差不多了，而且，讯哥跟扑树可能是有一段，但他们主要就是拍的MV，别的也没什么，因为扑树没多久也就结婚了，之后讯哥又传了更多的绯闻出来。

　　比如，当下吧，就应该是他老白，或者李亚朋，或者还有一个台湾来的造型师。

　　若是没有老白的出现，那么那个台湾造型师可能就是讯哥公开的男友了。

　　所以，传言极多，也是正常的，八卦明星绯闻，绝对是大家喜闻乐见的，那么，眼前的这个张亚冬来找自己，这是为啥呢？

　　等白实秋跟张亚冬这么一谈，白实秋才知道，原来这个张亚冬来此为的不是女人，而是男人。

　　“白兄弟，我也跟着汪锋叫你老白吧。”

　　“当然可以了，张哥有什么就说吧。”

　　“好，今天来，主要是谈麦田的事儿。”

　　“哦。”

　　麦田，指的是麦田守望者乐队。

　　白实秋不是收了红星生产社这个唱片公司嘛，那这个公司里，眼下除了许多歌曲的版权，剩下的便是一些签约的歌手跟乐队，歌手方面，其实也就是许魏了，其他的人真的是拿不出手，而乐队嘛，那就是麦田乐队。

　　Leslie哥陈建添，确实很厉害，特别是在发掘新人方面，他真的是相中了太多歌坛未来的千里马。

　　但陈建添也有一些个问题，那就是，他把人给发掘出来了，却留不住，当然了，这主要还是因为钱的问题。

　　大钱呀，谁不喜欢大钱，唱片业里那就是舍得砸钱的牛逼。

　　陈建添这个人还有个挺让人佩服的劲儿，他很喜欢签乐队。

　　了解音乐圈内的人大多知道，一般公司不喜欢签乐队，成本高呗。比如，看中一个乐队，可以呀，我们签其中的主要歌手，其他几位，那不用签的，等需要的时候再雇过来，你们接个活，打打短工，公司给点儿小钱儿，搞定了，平时不用养着，省钱。

　　麦田守望者，便是陈建添签下的一个乐队，这个乐队半红不紫的，当然了也辉煌过，但现在基本上是处于赔钱状态。此时，人家张亚冬找上门来，如此看来，白实秋是觉得，应该是麦田乐队想要跳槽。

　　白实秋之前就听说了，麦田乐队的新专辑就已经找上了张亚冬，这是之前陈建添留下的东西，估计那个时候陈建添就打算收山了。

　　眼吧前儿，张亚冬找上门来，这是什么意思？

　　来的这一大帮人里，麦田守望者乐队当然在其中，另外还有许多的音乐人，那个键盘手飞飞也是在呢，如此来，这家伙绝对有更大的目标。

　　想明白了这些，白实秋这脸上就出现了笑容。

　　“来来，哥几个别站着了，坐，都坐，看球嘛。”招呼了众人坐下。

　　红星酒吧里现在可是不少的人，不光是老白的同学，还有《宝贝》剧组的，另外还有好多的球迷，酒吧的顾客，还有酒吧的服务生，特别是还有覃唯唯那个川妹儿。

　　气氛有些变化，毕竟大家也不傻，似乎看到这边可能有事情发生。

　　“好，坐，坐。”张亚冬这也有意思，也招呼人坐下，显然，他是招呼麦田乐队呢。

　　这个举动很厉害，颇有喧宾夺主的意味，仿佛是告诉白实秋，你的人，都投奔到我这里来了。

　　白实秋会不懂吗？

　　“哈哈……张哥厉害，张哥在乐坛里那是顶尖儿的人物，我这样的小孩儿，绝对是个新兵蛋子，收下红星生产社，就是一时冲动。不过呢……”白实秋这边话锋一转，“我老白也是新人新气象，红星怎么搞，我心里有数，说到眼前的这个事儿，咱们就摊开来，这样，麦田的诸位大哥，你们是不是已经拿定了主意？我这人绝不会做耽误大家发财的事儿。”

　　此话一出，很多人都对白实秋高看了一眼，特别是不认识他的人，都觉得，这小年轻说话可以呀。

　　不卑不亢。

　　张亚冬一听也是笑了，他这次来当然不会只是为了麦田这么一个乐队，“老白呀，你这话我也爱听，那就让哥几个说说呗。”

　　麦田这边几位仁兄都是在呢，其实他们早就拿了主意，只是这回，之前还被交代了要说点儿别的。

　　当下自然就接道：“白老板，不是咱们兄弟不伺候您了，而是您这新人新气象，咱们兄弟有点儿吃不住，您老这也不是专心做音乐的呀。”

　　白实秋这么一听，当下哈哈一笑，“哥几个，我怎么就不专心做音乐了呢？”

　　麦田这边的主唱直接说道：“白老板，您这接手到现在，专心做了什么音乐了吗？”

　　这话说的还真的是挺厉害的，白实秋接手了红星，之前就已经说过了的，他是准备做个连接，将红星手上的一些个音乐做成铃声，到移动梦网上去卖铃声。

　　毕竟这是一个新鲜事儿，非常的新鲜，一般人确实理解不了。

　　可是，这半年左右，白实秋这铃声的生意，非常的好呀！

　　不好才奇怪呢，白实秋这是连接上了MOTO，虽然这个公司确实慢，确实创新不强，可是现在名气大，体量大，而且他还连接到了企鹅，再加上跟移动梦网方面合作。

　　可以说，当下国内手机铃声，不敢说别的牌子，MOTO能买铃声的手机，他老白已经是拿下好多好多了。

　　要不，他怎么会买宝马，还准备话剧电影一起上呢，有底气。

　　但，确实是没怎么做音乐。

　　可老白是什么人？

　　当下拿出了手机，直接拨号。

　　爱上一匹野马~可我的家里没有草原……

　　铃声响起，竟然是周公子的。

　　“喂，刘志，你干嘛给我打电话？你神经了？”

　　又被叫刘志了，白实秋这脸上有些尴尬，但不过，他刚刚这是有意为之的，赶紧的对周公子说道：“我就是试试你手机好使不？行了，你看球。”

　　接着这才对张亚冬跟麦田那边说，“我这不是做了吗？”

　　你看，现场演示，多说明问题。

　　可是，麦田这边则是嘿嘿一笑，“白老板，您这玩意，一块钱一个，这能咋样？有前途吗？”

　　瞧不起，妥妥的瞧不起！

　　不光是麦田他们，就是张亚冬这边都笑了，嘿嘿的笑，都不用说话，意思很明白，就这么个东西，能有个屁的发展。

　　其实，白实秋搞这些个东西，现在已经是扭转了红星亏钱的局面，甚至有很大的盈余了……手机铃声看上去好似生意不大，但这里面有一个关键的点。

　　这等于是，变相的解决了盗版问题！

　　唱片业不赚钱，咱们国内的根本原因还不是盗版太猛嘛。

　　盗版的事儿，那其中猫腻太多，白实秋不可能对付的了，别说他呀，现在谁也搞不定。

　　可是，咱们搞铃声，铃声现在可是没办法盗版的，现在技术刚刚的出现，想买的话就得发短信订阅，而这个钱儿还便宜，一块钱一首，是算在电话费里的，不心疼。

　　要说，唱片价格高一些，可是听到了好歌，一块钱一首的作为铃声，这就等于啥？

　　降价促销，而且这个降价促销还有一个好处，盗版就成了助力。

　　宣传呀，盗版等于是在帮助做了宣传。

　　虽然这么说起来是夸了盗版的，但他们确实有这么个作用，只是唱片行业确实亏，但白实秋的法子就等于是从铃声里给补回来了。

　　当然了，老白绝对是坚决抵制盗版，可是眼下，他这个法子是非常好的。

　　而且，别人根本看不透。

　　那怎么办？

　　“呵呵……”白实秋也不跟他们解释，解释啥呀？咱爷们还是干脆的吧，玩一下。

　　只见白实秋起身说道：“诸位，咱们红星的签约歌手现在也不多了，干脆把话都讲白了吧，张哥今天来，估计不是只为了麦田乐队的几位哥们，我看呢，是想把我手上的红星整个给端走，是不是？”

　　张亚冬一听，赶紧假模假式的否定，“老白兄弟，咱不是这种人。”

　　就这表情，在坐的不少都是学表演的，几乎可以一致判定，你丫的就是这种人！

　　白实秋一笑，“没什么，相互之间商业竞争，常事儿！我现在就问问大家，还有谁想跟着我白实秋干的，想继续待在红星的，都言语一句。如果想跳槽，我老白绝对不耽误任何人的财路。”

　　霍啊，这简直是太猛了，如此的果断？

　　许多人都被震了，只觉得白实秋有些过于大胆，他毕竟在乐坛名气不大。

　　而张亚冬却笑道：“老白兄弟，别生气嘛。”

　　白实秋接着笑道：“讲实话，我一点儿气都没有。这样，我再说清楚一些，眼下现在就是一个关键问题，那就是对未来到底是怎么看的。是跟着我白实秋去玩新气象有前途，还是跟你张亚冬去混有前途，不就是这个意思吗？大家选择吧。”

　　其实，这些个话，主要是给许魏听的。

　　远的不说，汪锋现在都是张亚冬旗下的人了，而红星只剩下许魏这么一个名人在撑台面，如果他走了，那么这红星就只剩下红星了。

　　许魏许少年，多少有些个犹豫，今天这个事儿，他又不傻，怎么可能看不懂？

　　可那张亚冬也是厉害人物，他看的出来许魏的问题，现在可还没有谈好呢，万一许少年一冲动，没有选择他张亚冬呢？

　　突然间，张亚冬看到那边大电视里播的足球，他计上心来。

　　“老白兄弟，各位，咱们别把话题搞的这么僵。这样，看啊，世界杯。咱们刚刚说的是什么，总结起来不就是眼光问题嘛，不就是对未来发展怎么看嘛，那现在好了，世界杯这个事儿，咱们来说道说道如何？”

　　白实秋一听，立马都笑了，“怎么个说道法？”

　　“现在不是有体育彩票嘛，合理合法，咱们就看看，谁猜的准，谁猜的更贴切，这不是比眼光吗？”

　　白实秋此时真的很想大笑，张亚冬啊，你这是在咱爷们面前作死呀！

　　可是，张亚冬也不傻，他还补了一句，“猜比赛，买彩票，这其中有运气成分，那现在我们之间的事儿，运气不应该占的太多，所以，我们一定要说清楚都是怎么猜的，为什么这么猜，讲出其中的道理来，道理足了，大家才心服口服。”

　　这个……还真的是有些难度。


第118章 为啥他们能进四强？无耻！

　　后海的红星酒吧，此时一下子变的热闹起来了。

　　“霍啊！这可有意思了！”

　　“这事儿还跟世界杯连上了，好玩！”

　　“刚刚是怎么回事儿呀？有人给解释一下没有？”

　　“反正就是说到世界杯了，还要来个竞猜，挺有意思的。”

　　酒吧里本来大多都是看球的人，虽然白实秋的朋友，张亚冬的朋友也是很多，但其实比例上却还小。

　　而白实秋跟张亚冬这边竟然因为音乐公司的事儿，签约艺人的问题，将这个问题给转移到了世界杯的竞猜上来。

　　应该说，张亚冬非常的聪明，他这么一搞，双方都不撕破脸，他非常的清楚许少年这个人。

　　许魏呀，多有才华的一个人，帮好多人写歌做过音乐了，可是，这么多年一直在红星生产社里闷着。

　　讲真，若是真有个大公司过来给他强力的包装一下，给他各种炒作一下，许魏早就火了。

　　这说明什么？

　　许魏很重感情，在张亚冬看来，这个人跟郑军的不同就在这里。

　　当年郑军就是被他张亚冬给挖走的，砸钱，后来还告了红星，这一番操作，凌厉至极，打的本来风头强盛的红星，到现在卖了公司给一个小朋友。

　　眼下，张亚冬就是要做最后的收割，把许魏给弄过来，至于什么麦田守望者，真的只是添头。

　　所以，要做这个事儿，就不能对红星太狠。

　　本来张亚冬的想法是，将红星给收购了，这不就全OK了嘛，如此这般，他现在的那个太合麦田就可以更加的壮大了，可以引来更加大的资金。

　　但是没想到，竟然被一个叫白实秋的小孩儿给买了，他妈的……张亚冬可没少在心里骂。

　　于是，把整个事情变成竞猜世界杯，这简直是神来之笔。

　　张亚冬反正很是满意，但他哪里想到……

　　“来来！兄弟们！老少爷们！有没有想过来掺和一脚的？”白实秋这个家伙竟然吆喝起来了。

　　反正他是起身呢，干脆在他这酒吧这里喊一圈得了。

　　“嗨！不就是买彩票嘛！一起呗！”

　　“对呀！都来，这是智力游戏！”

　　“不就是两块钱嘛，大家都来掺和掺和。”

　　事儿给整大了。

　　这个事儿最为震撼的，那要数覃唯唯了，这川妹儿今天是见识到了，老白这家伙真有种啊，面对张亚冬这样的音乐圈里的大神都一点儿也不怂。

　　有点儿不敢看自己的老板了……其实，之前就吓了一跳，没想到老板还带了个女人回来，还是周公子。

　　大明星呀，而且看那个样子，简直是挂在老白的身上，咱这老板，怎么这么厉害？

　　覃唯唯现在是觉得，白实秋绝对是手眼通天的人物了。

　　白实秋不知道覃唯唯是怎么想的，但是他眼下就是在琢磨，怎么能把这个世界杯竞猜的事儿，咱给讲出道理来。

　　2002世界杯，确实有些记忆不太清楚了，但是，眼下这个竞猜对于老白来说太简单了。

　　今天咱们国家进了世界杯，于是乎，那会做生意的人马上就想出了好的道道。体彩方面就特别的推出世界杯足彩。

　　这个足彩有两种玩法，其中一个是跟以前一样，胜负彩，就是谁赢谁负呗，以前猜意甲来着，现在就是猜世界杯比赛。

　　另外还推出了一个特别的玩法，就是猜八强跟四强。

　　八强都有谁，四强都有谁，这是两张彩票，两次投注。

　　此时小组赛快结束了，八强已经封了，四强还可以买。

　　白实秋使劲儿的想，用力的回忆，这个八强……有点儿记不住了，毕竟球队太多，可是，四强没问题呀！

　　四强都有谁？

　　只要稍微关注点儿足球的，对这一届的世界杯四强绝对有强烈的印象，因为这四强里……有了！

　　知道自己应该怎么说了。

　　张亚冬出的这个法子，关键在于讲道理，谁的道理厉害，这才会打动许魏。

　　于是乎……

　　“猜四强吧。”

　　“正有此意！”

　　两个人这还真的是对上了，这一下，酒吧里开始起哄了。

　　“那四强到底能是谁呀？”

　　“反正不是咱们中国队。”

　　“你他妈这不是废话嘛！”

　　“我看，怎么说也得有法国吧？”

　　“这个比较悬。”

　　七嘴八舌的，大家一说足球，那兴致还能差喽？

　　特别是白实秋的这帮小伙伴们。

　　“老白呀，那个……你有把握吗？”邓朝这就开始问了。

　　“还行。”白实秋还能没有自信？

　　“那，法国？我觉得法国能不错。”邓朝这还给出主意。

　　白实秋这脸上的表情精彩极了，“朝哥呀，你就安心的玩篮球吧，看看NBA什么的，足球彩票你千万别碰。”

　　邓朝这还较劲呢，“怎么地？这不对吗？法国阵容多牛逼呀！而且明天最后一场小组赛，齐达内一定出站，肯定出现了，你看看人家的阵容，亨利，特雷泽盖，这全是射手王，你还敢看轻法国？”

　　“……”白实秋哭笑不得。

　　不是我看轻他们，真的是很想告诉朝哥，本届大赛，法国只是比我们中国队多一分而已。

　　可这话不能说呀，就看此时法国队的阵容，三大联赛射手王，世界足球先生，当今独步天下的齐达内，还有一大帮子如雷贯耳的球星，特别是保留了上届世界杯跟欧锦赛的主要冠军阵容。

　　真是怎么看也不可能想到，这支球队在本次大赛上一个球没进，小组赛就回家呀。

　　唉？这么一比较，其实我们中国队表现是阔以的，大家都没有进球嘛。

　　那边廖樊也来了，“要我说啊，意大利！意大利肯定得有吧！”

　　又一个臭棋篓子支招的，不由得让白实秋想到了自己当年在棋摊儿的时候，口沫横飞指点江山的场面。

　　白实秋直接回了一句，“男模队，绝对拿不到冠军，必须得有丑汉出现才可以。”

　　可还有人不甘心。

　　“我看西班牙不错！好多的球星！”

　　“巴西！必须得有巴西。”

　　“德国肯定不行了，你看看他们踢的，不好看。那个……我觉得英国不错，贝克汉姆呀！”

　　一个个的，全都化身了足球专家。

　　白实秋真脸红，这帮小伙伴倒是好心，可这臭棋给支的，幸亏自己心中有谱，不然绝对完犊子。

　　那边张亚冬看的也很想笑，其实，之所以出这个法子，他心里有底。

　　虽然是音乐圈的，可是这次世界杯关注度太高，作为一个大名人，他也是出席了许多的足球类节目，接触过好几个厉害的足球专家。

　　比如张路，绰号张嘿嘿的，别看这个绰号不好，但是人家有真材实料。

　　问过这方面的事儿，不然张亚冬又不傻，而且，他为啥还要说讲道理呢？

　　于是乎，这张亚冬便起身了，现在人太多，他得好好说一下，“各位！这次四强嘛，我来选的话，巴西不用说了，不选他们的就是白痴。之后嘛，德国，我在这里说一下原因，第一个可能有些没理由，但就是事实，每次大赛德国都踢的非常好。第二个原因，德国的门将非常出色，卡恩啊，这是当今最好的门将了，大家都知道的，一个好门将顶半支球队。至于其他两个名额，我觉得，其中必然有一个是东道主，我选日本。日本足球近些年的水平进步非常的快，这一点大家有目共睹，这次他们坐镇主场，没理由不进入四强。而另外的一只球队，我选择的是西班牙，西班牙的足球水平近年来是非常好的，大家恐怕很少看西甲，但是西甲确实非常的厉害，他们的传接配合，各方面，给人一种赏心悦目的感觉。他们可能会遇到意大利，我觉得意大利现在情况不是太好，所以，西班牙。”

　　人家把四只球队都说了，而且还把其中的道理都说。

　　众人一听，都觉得……这人是做音乐的吗？足球专家呀！

　　明显被音乐给耽误了。

　　白实秋一听就明白了，感情张亚冬这个家伙是有备而来的，就他说的这些，典型的张嘿嘿张老师的理论。

　　张老师就是很喜欢德国，每次大赛必然大吹一番德国，至于巴西，这次巴西队的阵容，四强不选那不是傻吗？明显的冠军后补。

　　关键是，张亚冬这么选择非常的有道理，这其中还是考虑到了赛程的问题。

　　现在能确认出线的两个东道主，其中日本将会面对土耳其，而土耳其是第一次参加世界杯，再说日本最近几年的足球水平成长，怎么看都是日本会赢。

　　另外就是西班牙，从实力上来看，确实不输意大利，而且多年都没有出过好成绩了，许多人觉得，西班牙实力不弱，怎么也得吃一回饺子了。

　　可是，白实秋此时信心满满。

　　当下也是站起身来，好似跟张亚冬针锋相对，“张哥果然厉害，没少看球呀。”

　　张亚冬脸上微红，“客气客气。”

　　他其实根本不太懂，只是听了人家张嘿嘿老师的分析。

　　白实秋也是笑道：“我这四支球队也是简单，巴西、德国，不用讲了，这个理由跟张哥差不多，一定要排上。但其他的四强嘛，我觉得土耳其会赢日本。理由也很简单，土耳其的实力比日本强许多，大家应该也能知道，土耳其大部分球员是在德甲踢球的，既然德国队能进四强，那小德国队土耳其应该也是可以。另外，还是用张哥的理由，就是东道主必然可以进入四强，剩下的就是韩国了。”

　　韩国？

　　“老白，你没搞错吧？韩国？”

　　“是呀！他们要遇到的是意大利，意大利之后很可能是西班牙！”

　　“老白，你别犯傻呀！”

　　自己的小伙伴，那都是过来相劝，因为大家怎么也想不到，韩国怎么能胜意大利呢？

　　酒吧里的许多看客此时也是觉得这个年轻人疯了。

　　“这家伙怎么了？”

　　“选韩国？难道说是恐韩恐到了这个地步？”

　　“不是，可能他是哈韩吧？”

　　“嗯嗯，没准呀……唉~长这么帅，竟然哈韩，可惜了。”

　　这些个七嘴八舌的说法，实在是让人忍不了。

　　但白实秋只是哈哈一笑，他接着说道：“各位，我之所以选韩国，不是因为我哈韩，也不是恐韩。我之所以选他们，是因为我知道他们，他们呀……”

　　白实秋还用了一个比较中的语气说道：“无耻！太无耻了！在体育方面，在公平竞争方面，韩国人的表现，只能用无耻来形容！不光是足球，好多的比赛都如此，比如滑冰。所以，是因为我知道他们的无耻，这才选他们进入四强！韩国方面一定会用各种手段来让他们的球队进入四强！”

　　此话一出……这道理好古怪，但是，却好想给他鼓掌呀。


第119章 宝贝，我就是刘志，我爱你

　　当白实秋喊出‘无耻’二字的时候，张亚冬脸上有些发烫，但毕竟是老江湖，这么多年什么事儿没经历过？

　　“好！老白兄弟说的也是不错，虽然以无耻来作为韩国队进入世界杯四强的理由，确实让人匪夷所思，但不过，既然老白兄弟这么说了，那么咱们也是听着好了。”张亚冬能说的如此云淡风轻，也确实是够厉害了，但不过，他接着还说道：“那如果，老白兄弟你所说的这个理由不成立可怎么办？”

　　很厉害，抓住了咱们这次猜比赛的关键，理由。

　　在场的许多人这么一听，都合计过味儿来了。

　　刚刚听白实秋说的确实是觉得很过瘾，韩国队嘛，咱们中国队可是吃了好多年的亏，而且确实在体育方面，韩国人也真的不地道，各种小手段，就说汉城奥运，成天整个锣鼓在我们驻地那边的敲，更别提什么速滑了，那小动作，他们就那样，确实很无耻。

　　但到底这个无耻会到一个什么程度呢？

　　要知道，这可是世界杯，全世界都看着呢，韩国那边能无耻个如何呀？

　　于是，许多人都觉得，似乎这个理由不成立，纷纷向白实秋投来异样的目光。

　　只有一帮的周公子不同，她的眼神儿中充满了相信，可是……一想她现在简直跟精神病没两样，这个目光似乎。

　　难道咱爷们只有被精神病相信了吗？

　　“张哥呀。”面对这些，白实秋这个家伙对着张亚冬笑道：“反正就是这么个理由，如果不是，那么就是我输呗。”

　　“好！就等着你这一句话呢。”张亚冬此时都要藏不住了，但最后还是问了一句，“老白兄弟，你就这么有自信？”

　　白实秋当时啪的拍出一百块钱来，“不是我有自信，而是我对韩国有自信。”

　　这话说的简直是……

　　“哈哈哈……”

　　稍微一想，这老白简直是骂人不带脏字儿，许多人是越合计笑的越厉害。

　　但既然这样了，人家百元大钞都拍出来了，买彩票呗。

　　张亚冬也不含糊，“一个月后见分晓。”

　　现在投注彩票，7月1号才开奖，虽然四强在之前就会出结果，但，张亚冬这么说也是有道理的，可是这个时候。

　　“老白，不介意我跟你十块钱的吧？”

　　说话的是许魏，脸上带着那种非常自然的笑。

　　这举动实在是太有意思了，有意思到让张亚冬脸色数变，最后怒气都快压不住了。

　　白实秋哈哈大笑道：“当然没问题了！”

　　接着还对其他人喊了一嗓子，还有人跟的吗？

　　“老白！我支持你两块钱！”

　　“哈哈哈……就两块太少了……那啥，我四块钱！”

　　“你们这帮家伙。”

　　跟着投注的，大部分还是白实秋的小伙伴们，而其他的酒吧客人就很少很少了，恐怕大家都认为，韩国能进四强，这事儿太扯，一路上需要打败的强手实在是太多了。

　　没关系，白实秋不在乎，反正赚钱的机会他们没把握住，这可怪不得咱。

　　但也不是完全的没人，就有一个中年人，走了过来，还提了一杯。

　　“小伙子，这酒吧是你的？”

　　“您好，是我开的。”

　　“不错，不错，我叫向维，没什么名气，听别人说你这个酒吧不错，今天来晃晃，挺好挺好，这装修，这布置。最特别的，你小子刚刚骂韩国骂的过瘾，好！漂亮，真漂亮！眼下这京城，棒子是越来越多，招人烦。”

　　“嘿嘿，我叫白实秋，我真没骂人。”

　　“哈哈……行了，不打扰了，咱们这也算是认识了，以后有缘再见，我这就回去跟你一注。”

　　“哈哈……有缘再见。”

　　白实秋觉得这个向维的气质很是独特，说不好的感觉，看似普通似乎又有故事，可是人家只是过来点个头，喝杯酒，也不好深交。

　　真的就是这句话，有缘再见吧。

　　那接下来……

　　“喝！”

　　“好！哈哈……为了大力神杯！”

　　“别整那么文绉绉的，没意思！就是喝！”

　　“对！就是喝！”

　　红星酒吧再度恢复了正常，觥筹交错，酒到杯干。

　　至于那边的世界杯……就让那二十二个爷们追个球去吧。

　　……

　　就说世界杯的事儿，从某个角度来说，白实秋是要感谢张亚冬的，因为他最近非常的忙，被周公子拉着去拍《恋爱中的宝贝》，而且周公子整个人的变化，这完全让他忘记了世界杯这档子事儿。

　　这是一个绝佳的赚钱机会呀！

　　白实秋对足球可不如篮球那么的喜欢，虽然也是喜欢，而且时隔十几年，实在很难记得一些个细节，但是2002年世界杯，这次大赛的可真的是出了太多让人印象深刻的事儿了。

　　世界杯历史上最为让人印象深刻的四强，而且还有足彩投注，说句不好听的，白送给重生者的一个赚钱机会，就算那个人不是球迷他都可以通过这次的机会赚钱。

　　因为张亚冬的出现，这个家伙想要从咱爷们这里挖角，甚至是将红星生产社整个端走，但这却让咱想到了投注的事儿。

　　100块钱是50注，这个钱儿……嘿嘿嘿。

　　等一下，投资电影的钱出来了！

　　《钢的琴》小成本电影，保底投资100万，自己这100块钱的投注，妥了！

　　到底能得多少钱，白实秋还计算不出来，但少说也得百万以上。

　　要说这次的世界杯，韩国队确实够无耻的，但其实，日本人也不怎么样，数年之后就爆出来了，当初日本人是给了150万美刀的黑钱，虽然世界足联就是一窝的贪污犯，可是这个数目还是很强的。

　　只不过日本人比韩国人会玩，手段高一些，知道护住自己的脸，他们也想进入四强，所以，日本队有了一个几乎完美的晋级道路，只可惜自己没有把握住，输给了土耳其，结果造就了土耳其第一次参加世界杯就进入四强的传奇。

　　再一合计咱老白眼吧前儿的事情。

　　周公子拉白实秋去演戏，还喜欢自己，真的是对咱好的，咱清楚，可这也差点儿让咱错过了赚钱的机会。

　　张亚冬是想挖咱的墙角，绝对是恨咱爷们的，但却让咱想起来应该去投注足彩，合理合法简单赚钱。

　　这世间上的事儿，就是这么的有趣。

　　足彩不能买的太多，其实任何博彩都不要买太多，不然会惹来不必要的麻烦，100块钱可以了，白实秋没那么贪心。

　　相当完美的结果，白实秋非常的满意。

　　……

　　《恋爱中的宝贝》继续在往下拍，李少洪依旧是非常的认真，还是在往那个恋爱恐怖片的方向作死着。

　　而周公子，这个戏疯子是越来越疯，简直已经到了分不清她到底是谁的地步了。

　　布置的很诗意的浴室里，哗啦啦的，宝贝正在浴缸之中。

　　“宝贝，你还记得吗？我是刘志。”

　　“宝贝，你看啊，我胸前有这个痣，我们是一样的，你看啊。”

　　“宝贝……”

　　终于，宝贝说话了。

　　“我想要一个干净的孩子，我想把自己洗干净。”

　　“洗干净。”

　　她似乎越来往疯子那里发展了。

　　“你打我！打我呀！……”刘志最后哭了，因为他没有什么办法。

　　“我就是想把自己洗干净。”宝贝的疯，让人绝望。

　　“好！非常非常的好！”李少洪很是高兴。

　　这一段戏是刘志跟宝贝已经在一起了，但宝贝却以为自己有个孩子，实际上没有，她出现了臆想，这个戏……

　　反正白实秋是觉得，简直是又诡异又吓人。

　　“大姐，能不能改一改？这么拍下去我真的是怕……”

　　“你怕什么呀？你就演好你的戏就好了。”

　　李少洪非常的固执，她身上有第六代导演的一切，无论是优点还是缺点。

　　“刘志，你还记得你说过什么吗？”

　　“啊？宝贝，我说过什么呀？”

　　“你想一想啊。”

　　“我……我真的不记得我说过什么。”

　　千万不要误会，这根本不是在演戏，现在白实秋跟周公子之间的对话，已经是分不出戏里戏外了。

　　拍戏拍到这个地步，白实秋都有些要神经质了，如果哪一天他疯了，他不会奇怪。

　　还不错，有些东西能帮他，比如周公子在鱼缸中，她真的是在洗澡，真的，完全没有任何的保护，她完全就是宝贝的那种状态，洗澡自然也就要真的。

　　白实秋不光是双眼吃冰淇淋，而且手上也是有感触的，他又不是什么木头人。

　　也许只有在这种时候，白实秋才知道自己是白实秋，而不是刘志。

　　李少洪依旧在坚持理念，完全不管两个主演似乎都要疯了。

　　直到六月末的一天，似乎周公子突然醒悟了一眼个，她找到了自己的干妈。

　　“干妈，结尾能不能改一改？”

　　“改？改什么改？”

　　“那个结尾不太好，我想跟刘志在一起，我不想死。”

　　“你……你有病吧？改什么呀！”

　　虽然是被拒绝了，但白实秋至少看到了周公子做的努力，虽然有些怪，但毕竟努力了。

　　没准她已经认识到自己不是宝贝了呢？

　　拍戏结束，周公子找了来。

　　“刘志，跟我去个地方。”

　　“你……”

　　很快，白实秋的想法又被现实给击碎了，周公子依旧觉得自己是宝贝，而他还是刘志。

　　那么去哪儿呀？

　　“刘志，我想去你住的地方。”

　　“啊？”

　　一处高级的公寓，这里可不是白实秋住的地方，而是剧组为了拍戏，租下来的，是男主角刘志的家，他老婆选的，很是高档。

　　卫生间里有人造的沙滩，马桶来自于马尔代夫，冲水的时候有海浪的声音……

　　这都是白实秋的台词，而现在，他可不想说这些，“到底要干嘛呀？”

　　“刘志，你真的忘了吗？”周公子就如同宝贝那样神经兮兮的说话。

　　“我忘什么了？”白实秋真的是很烦躁，他怕自己疯掉。

　　“你说过的。”

　　“我说过什么呀？”

　　白实秋真的不知道自己说过什么，可是……

　　“你说过，你只要不死，就会一直缠着我。”

　　这一句，真的是很熟悉很熟悉……想起来了。

　　不是刘志说的，是欧阳克说的。

　　“你是不是疯了？”

　　白实秋说这么一句话的时候，他绝对是骂的，但他却非常的心疼，眼前的这个姑娘，恐怕是演戏疯魔了，而这个疯魔，还跟自己有关系。

　　当初就不应该改那么一段，就不应该把欧阳克给搞的那么痴。

　　但，周公子宝贝却笑了起来，接着跑到了卫生间，那个有马尔代夫马桶的地方。

　　“你，你干嘛！”白实秋追了上去，他立马就吓坏了，因为他见到，周公子此时正在拿着刮胡刀，对着镜子。

　　可她在刮自己的眉毛！

　　“这样应该能帮你。”

　　帮我？

　　白实秋懂了，她先把眉毛刮掉，那么至少暂时就不会拍那种恐怖的结局了，这不就是帮了他吗？

　　但是，这其实是为了帮你呀。

　　此时，白实秋心疼到了忍不住，冲上去一把拉住了周公子。

　　“宝贝，我就是刘志，我爱你。”

　　说完，便用嘴堵住了她的。


第120章 什么宝贝？我是你姐！

　　到底有没有一种爱情可以让人忘了自己的身份呢？

　　白实秋不知道，他曾经看到过一些个歪理，说的非常残酷，那就是爱情本来是不存在的，人类之间本来并没有爱情，有的就只有性。

　　而爱情是女人发明的，这是他们非常聪明的产物，因为只有爱情这个玩意，才会让男人只喜欢一个女人。

　　也许有些道理，但是白实秋此时只想说，去他妈的吧，想这么多干毛？

　　但，白实秋在说出那句，‘我是刘志，我爱你’的时候，他真的想过，便是一辈子在周公子的面前做刘志，当她就是宝贝，那也是可以的。

　　于是，白实秋很干脆的放飞了自我，在那个高级公寓里，跟周公子来了一次非常激烈的……

　　应该说不是一次，白实秋自己就至少三次，他就感觉完全不累，而且本来他就以梆硬见长，再加上之前吃炸鸡积攒了许多的能量，应该都被消耗掉了，感觉自己好似瘦了一层。

　　而感觉上，宝贝至少有好几次剧烈的抽搐，简直是要人老命。

　　对，白实秋现在是刘志，周公子是宝贝，反正他现在就这么叫，这么叫，她就高兴，于是，就继续……

　　当终于累了，终于困了的时候，那就睡。

　　只是睡的时候，白实秋的脑子里却又不断的想，到底是怎么发展到这个阶段的呢？

　　一开始，白实秋真的只想好好演戏，欧阳克这个角色完全可以深入的发掘一下，白实秋便这样做了，而那一番台词，恐怕是起到了一些个作用。

　　而之后，这个发展似乎就不是白实秋能掌控的了，应该要怪《恋爱中的宝贝》这个电影，这拍的啥玩意呀？

　　非要把人给弄成个精神病。

　　但想着想着，总有个人是过不去的，当然是媛媛。

　　怎么办？

　　看来只好跟媛媛讲清楚了，自己对不住人家媛媛，是自己的错。

　　白实秋在想怎么跟媛媛道歉，然后……还能在一起吗？

　　想不清楚，完全想不清楚。

　　想着想着，就这么的睡着了。

　　拍戏是在夜里，到公寓是深夜，睡着的时候已经是白天，当醒来自然就是下午了。

　　白实秋伸了个懒腰，身上感觉到了一团柔腻，不禁又有些昨日的想法上头，话说，媛媛那边还没有被自己揉大呢。

　　不想这些了，眼下还是将这怀中的小猫给唤醒吧。

　　“宝贝，宝贝。”轻轻的，总不好太用力不是？

　　“嗯？”终于，小猫睁开了眼睛，看到了白实秋。

　　“醒了，那个早餐……”白实秋还是很温柔的，全无夜里的狂暴之态，而且之前消耗极多，此时应该补充才是。

　　可是，小猫宝贝却突然间变了样。

　　“白实秋！你，我，我们到底做了什么？”

　　一听这个，白实秋便笑道：“这我们做了什么你还不知道吗？宝贝。”

　　本来是有些调情的意思，也对，两个人昨天晚上是缠绵无限，激烈非常，眼下正应该慢火细致，温柔互诉才好。

　　可是白实秋万万没有想到，啪的一声，他直接被一巴掌给打蒙了。

　　“什么宝贝？我是周公子！我是你姐！”

　　“姐？”

　　“白实秋！你竟然把我这样了，你，你简直是太混账了！你竟然对你姐姐做出这种事情！”

　　“啊？”

　　妈的，这怎么回事？

　　……

　　最合理的解释就应该是周公子从宝贝这个角色中走出来了，也就是说，人家从精神病的状态中出来了，不是精神病了，是正常的人了，是周公子了。

　　那么都不是宝贝了，自然对之前发生的事情比较在意了，你这个白实秋，怎么能做出这样可耻的事情呢？

　　白实秋简直是不知道怎么办了，相信任何一个人面对这样的情况都不知道怎么办才好了。

　　但人家周公子还是有办法的。

　　“这件事就当没有发生过，明白吗？我们昨天只是进行了一番运动，明白吗？之后我们继续拍戏，明白吗？”

　　“明白……明白……明白。”

　　白实秋还能说什么？

　　之后就不用说了，收拾收拾，穿好衣服去吃饭呗，而且周公子还不跟他一路。

　　只是白实秋不知道，在他离开那个公寓之后，周公子的脸上浮现的笑容，怪怪的，似乎是得逞，又似乎什么也不是，又似乎像宝贝。

　　……

　　本来是准备了不少的方案，可是没想到，竟然会这样，白实秋真的不知如何才好。

　　这不禁让白实秋产生了一些个遐思。

　　是不是炮出了问题？

　　实在不能怪白实秋乱想，这个事儿真的很奇葩，啪啪的开炮之后，结果人家不当一回事，而且呀，这……

　　咱的炮弹还有治疗效果？

　　莫名的就想到了守望里的奶狙，莫名的就想到了那一句经典，‘你被强化了，快上！’

　　妈的，白实秋都不知道自己在想什么东西，可是真不能怪他，相信谁遇到了这种事儿，谁都不会比他更强的吧。

　　既然这样，就不多想了，不如就听人家周公子周公子的，咱们就当没发生过，继续拍戏吧。

　　……

　　“干妈，这个结尾真的非常不好，我不想演。”

　　“怎么不好了？”

　　“我自己都被吓到了，你知道吗？而且，你说，这能表现什么？能对宝贝这个人物有什么帮助？就只是为了突出她就是一个精神病？”

　　“你，你这个丫头怎么了？怎么跟你干妈说话呢？”

　　“我没怎么，但有些事情明白的有问题，难道就不能讨论嘛？”

　　让白实秋想不到的是，周公子还真的是跟自己的两位干妈据理力争，为的就是这部电影的结局。

　　双李也就是大权在握，并不想改，但是周公子态度很硬，特别的是，她干脆来个威胁。

　　“你们要是这么不听劝，那什么情分的，我自然没话说，可是我真的不想演了，你们找别人吧，片酬我也不要了，如果让我赔钱，我也认了。”周公子最后拿出了杀手锏。

　　谁都知道的，演员签一部片子，如果不来演，就会有违约金，而周公子都这么讲了，那双李二人也不好太过逼迫。

　　其实，她们三人之间实在是太熟悉了，这个违约金相当的低，就是意思一下而已。

　　谁能想到会搞到这一步呀？

　　“那你想怎么改呀？”

　　“是呀，如果你能改的更好，那我们也会听的呀。”

　　双李这边已经是松动了，其实，自己的这个干女儿已经是翅膀硬了。

　　周公子一听，知道自己已经是得逞，只不过这个改法，那还用自己来说吗？

　　“白实秋！你来，给我干妈说说这个戏，怎么改才好。”

　　“啊？”老白真的是很意外。

　　但，既然都这样了，这个事儿是自己搞出来的，那就来说说呗。

　　到了双李跟周公子的面前，白实秋这就简单的一说，“其实容易，我这个角色刘志正好可以用一下，之前不是已经有过暗示了嘛，刘志坐飞机上还看到了宝贝在云朵里飞，这个铺垫已经有的，那么很简单呀，结尾就不要谁死了，就是我这个刘志，突然间发现原来那些个不好的东西，都是自己臆想出来了，这不就结了？”

　　如此一讲，那双李也不是笨蛋，马上就听出来这其中的一个关窍。

　　“你的意思是，大团圆结局？”

　　白实秋自然就笑道：“当然了，团圆不好吗？咱们这个戏，已经足够的诡异跟吓人了，而在结尾，安慰一下看电影的观众，这不好吗？”

　　这话听着似乎不错，双李也互相的点点头，她们其实也没有太多的选择了。


第121章 筱热巴，叫哥哥

　　“老白，戏拍的怎么样？”

　　“还好，还好。”

　　“你不会被周姐给勾魂了吧？”

　　“啊？没有，真的没有，媛媛啊，你要相信我。”

　　“呵呵呵……信你呀，傻瓜。”

　　“好，好，我是傻瓜。”

　　“哈哈哈……”

　　《恋爱中的宝贝》终于是拍完了，在杀青的那一刻，白实秋感觉到的是无比的轻松，比事后一支烟还要爽。

　　这部电影实在是太过诡异了，这部电影让他无所适从，这部电影差点儿让他疯掉。

　　虽然演了一个疯子，而且还跟疯子谈了一场恋爱，这个经历绝对是弥足珍贵的，但白实秋真的不想发疯。

　　而至于那件事，那就干脆吧，咱又不是傻逼，就这么过去吧。

　　跟媛媛通电话，主要是解一下相思，世界杯期间她是很忙的，毕竟在当下，虽然媛媛没有什么拿出手的影视作品，但很有人气。

　　两人又约定了一些个事情，白实秋也就回了中戏，有一件事儿等着他呢。

　　邵逸夫剧场中，此时红星生产社剧团又一次集合。

　　最特别的是，男生一个都不少，这可有些罕见呀。

　　“哈哈！兄弟们，你们这样欢迎我，让我受宠弱鸡呀。”说话的是老管，这家伙回了一趟家乡，这身子见胖，而且说话的口音似乎也是回去了。

　　这个，受宠弱鸡？

　　不知道为啥，感觉就很污。

　　“我说老管，你的舌头咋了？”

　　“哈哈哈……这家伙吃的太多了吧？把舌头也给吃了。”

　　“别废话了！快点儿吧！汇报成果！”

　　最着急的要算是张莫，这个家伙之前也不知带没带药成功，反正现在是不想废话。

　　对呀，老管这次回家乡可是有任务的，他出去了一个来月，这可不能空手而回呀。

　　于是乎，这家伙赶紧的来了一个姿势，然后便不耽误地说道：“来来来，见见这些个大哥哥大姐姐们。”

　　真的找了一个孩子来！

　　只见一个却生生的小姑娘，一双大眼睛扑棱棱的，穿着一身的黑色小衣服，走路很有仪态，看上去就知道应该受过专业训练，一头的短发，挺精神的。

　　至于长的如何，那不用说了，很漂亮，很有西域风。而白实秋这么一看，就觉得非常的眼熟，因为这个小姑娘长的，很有特点呀，特别是那眼睛，太大了！

　　这个……

　　“她呀，叫筱热尔巴，今年十岁了，来来，筱热尔巴，跟大家打个招呼。”

　　“哥哥姐姐们好。”还真的很有礼貌嘛。

　　这个名字……

　　白实秋当时就忍不住问道：“丫头，你这名字怎么这么奇怪？”

　　筱热尔巴一听这种问题就很生气，给了白实秋一个白眼儿不说，还讲道：“怎么？不行吗？”

　　“咳咳……”白实秋掩饰一下尴尬，“筱这个姓，少见呀，而且还热尔巴……”

　　“我爸姓筱，我妈叫热尔巴，不行呀！”小丫头都掐腰了。

　　可是其他人，一见到此时的这个小姑娘，这个筱热尔巴，这一番怼老白，太可爱了！

　　就喜欢的不行。

　　“姐姐。”还会撒娇。

　　“哈哈哈……”

　　“行了！就是她了，这个娃简直是太好了！”

　　“老管啊！你这一趟回家简直是没话说呀！”

　　红星剧团的诸位同学，都是大加赞赏的，都觉得，老管这个老姓瓜尔佳，还不是很瓜嘛，不错不错。

　　只不过，有的人那就眼尖了，刚刚加入剧团没多久的王鹿丹跟万倩两人是看到了老白一直没有说话，于是便来问问。

　　“白师兄，你怎么个意见呀？”人家万晓倩还是很有礼貌的。

　　可是王鹿丹就直接了，“白师兄，你不会在找人家小姑娘的某些缺点吧？”

　　这个缺点，当然就是之前她刚来的时候，白实秋是横挑鼻子竖挑眼的，可把王鹿丹给气了个够呛。

　　其实白实秋好冤枉的，明明是挑的脑门跟那啥嘛。

　　“……”白实秋没有说话，因为他真的不知道自己应该说些什么。

　　怎么就把人家筱热尔巴给找来了呢？

　　这姑娘后来可是了不得的……哪里想到，现在竟然能见到人家姑娘这么幼齿的时候。

　　见白实秋不说话，那许多人也是过来关心了。

　　“老白，你到底怎么个意思？”

　　“是呀，难道你不满意？”

　　张莫跟张航旗都过来逼问了，而周深则是聪明一些，当下便对着一边的董丫丫说道：“吖吖，你去跟筱热尔巴站到一起吧。”

　　这个提议很好，人家吖吖也就过去了，结果……

　　“嘿！你看看，这多好呀。”

　　“那个，我觉得像姐妹。”

　　“是呀，我们要的是母女。”

　　“怕个屁！可以化妆！”

　　众同学指点江山，仿佛那台上就是天下美景。

　　白实秋这个时候真的忍不住了，“喂喂！你们消停一点儿，那个谁，老管呀，你说说，你怎么找的这个小姑娘呀？”

　　老管特实诚，“我就去歌舞团呗，还能去哪里？难道还贴寻人启事呀？”

　　“哈哈……”众人大笑。

　　白实秋只好干脆一些，“这小姑娘年纪大了一些。”

　　马上就有人反驳道：

　　“可以化妆！”

　　“是呀老白！”

　　大家发现，似乎老白对于美女，特别是西疆美女，有些抵触。

　　白实秋不自知，可还是要作抵抗，“这姑娘会什么才艺吗？我们的戏可是需要小姑娘弹钢琴的。”

　　老管一听，哈哈大笑，“筱热尔巴钢琴熟练，我听过了。”

　　“……”筱热尔巴也点点头。

　　白实秋这一下可怎么说？

　　“那她平时住哪儿呀？”

　　“人家爸妈也是搞舞蹈的，筱热尔巴也是在歌舞团训练学习的，这眼下都来京城了，挺好的。”

　　显然，人家是准备在京城上学，这是最好的想法了，京城的舞蹈学校如果能考进去，那不是什么问题都解决了嘛。

　　但眼下，却得让白实秋付出点儿代价。

　　“老白呀，我答应人家解决房子的问题，你那不是还有一套吗？先租给人家一家三口吧。”

　　“啊？”

　　白实秋一阵无语，感情咱这房子都被你老管给整出去了，你小子干房产中介绝对是一把好手。

　　可也不能说什么，人家说的是租。

　　接着又挑了几个毛病，结果不光人家老管，其他同学都能帮助回答了。

　　白实秋最后只能是无力败北，他是真的想不到，给自己找来的‘女儿’竟然是筱热巴。

　　“哈哈……”老管这边好高兴的，回家了一趟，好舒服的，眼下又完成了任务，于是，干脆就跟筱热巴说，“看着那位没有，很帅的大哥哥，他之后会演你的父亲，你过去先叫一声。”

　　筱热巴一听，这脸上有些怪怪的，但还是很乖巧的往白实秋这边走。

　　白实秋一见，不知道为啥有些害怕，他不是无胆之人，只是觉得麻烦恐怕太大了。

　　而眼下这么个情况，叫爸爸？

　　老管还真有你的！

　　于是，白实秋干脆主动过来，到了筱热巴的近前，蹲下来笑着说道：“筱热尔巴呀，那什么，你的名字太复杂了，不好，要不这样，平时那，叫你筱热好不好？”

　　“……”筱热尔巴用一种看怪蜀黍的眼神儿看着白实秋。

　　这个……筱热？

　　“这好吗？”

　　“老白，你没搞错吧？筱热？”

　　“这家伙起名字的障碍又来了……”

　　大家一番吐槽，可白实秋不在乎，还逗孩子逗上瘾了，“筱热，嗯就这么定了，来，叫哥哥。”

　　是呀，叫爸爸多不好呀，先叫哥哥对付一下。

　　可是，筱热尔巴看着白实秋这一张帅脸，眼睛忽闪忽闪的，似乎有些不知所措。

　　“唉？这怎么了？”白实秋很是奇怪，可是紧接着便感受到了打雷下雨。

　　“呜呜呜……”人家筱热尔巴哭了！

　　哭的还非常的伤心，一把鼻涕一把泪的，简直是听者伤心，闻者落泪。

　　“怎么了？这是？”

　　“是呀，筱热这不是好好的吗？”

　　“老白，是不是你欺负人家了？”

　　众同学义愤填膺的，似乎就要找老白算账。

　　“……”可老白一脸懵逼呀，“我啥也没干呀？你们都看着呢。”

　　也对，人家老白确实没做啥子事情，那这到底是怎么回事呢？

　　“哦哦~筱热尔巴不要哭了，怎么了呢？”

　　“是呀是呀。”

　　“筱热哭的好伤心，我们也好伤心。”

　　娘的，这帮家伙一个个的全都爱心爆棚了。

　　特别是吖吖，人家还过来抱抱，这么一抱抱，还真的就不哭了。

　　白实秋觉得好奇怪，不是说十岁了吗？

　　十岁的姑娘怎么样？

　　老子上小学第一次被踢档上起不来，就个十岁小丫头干的。

　　他是感觉不对呀，但别人觉得没问题，好一番呵护跟劝慰，人家筱热尔巴这才说了真相。

　　“他不是个好人，他是坏蛋，坏叔叔……”

　　一听这个，白实秋差点儿没喷了，你怎么知道我坏的？

　　而其他人嘛，这脸上的表情，都是怪怪的，但是，为了哄孩子，这就得先苦一下白实秋了。

　　“对！这个叔叔就是坏坏的！不是好人！”

　　“筱热尔巴呀，你看的也太准了，就是这样！”

　　“嗯嗯，咱们全都受过他欺负，筱热尔巴不怕啊，我们是你的坚强后盾。”

　　面对这些，白实秋差点儿鼻子被气歪了！

　　你们这帮没良心的，见到一个萌萌哒小姑娘就这样的叛变了，我呸！

　　不管怎么说，红星剧团的新戏《钢的琴》，主要的角色就找的差不多了，陈桂林一家的主要成员都是有的，而且人家小姑娘还真的是会弹钢琴，那么，咱们这个戏，也就可以正式的开排了。


第122章 我就是一俗人

　　北兵马司胡同的小剧场，现在这里的租金依旧很低，同时也对外售票，但不过，还不是太火，毕竟只是经过了一次的大戏节，知名度还没达到那样的高度。

　　于是，平时也就当个排练场，还能赚中戏学生的钱。

　　现在正是好时机，两个多月后是大戏节，不如就干脆闭馆，只供排练，等待大戏节的到来。

　　袁弘为了大戏节做了不少的准备，此时的他多少有些累，便把自己扔到一个座位上，看着排练就好，现在正有大戏节创始人之一白实秋的一部大戏《钢的琴》，袁弘颇为期待。

　　舞台上，正好是白实秋，他现在身穿一件呢子大衣，还围着一条围脖，看上去有些年头，但他这么一打扮，还是很有味道的，帅气中带着年代感，特别是他的胡子，以及那邋遢的短发，嘴巴上又叼了一根儿烟，脸色蜡黄。

　　这便是他的陈桂林了，本来白实秋的缺点是自己太年轻，太帅，可是为了这个角色，他三天不洗脸，半个月不洗头，然后眉头多皱一皱，胡子留着，还真别说，确实有中年人的感觉。

　　陈桂林出来了，那他身边站着的，自然就是他的前妻小菊。

　　小菊，准备跟陈桂林离婚，小菊，是个跟别的男人跑掉的女人，此时的小菊是吖吖来演的，吖吖的漂亮是没话说的，但缺点也是年轻，那么也就简单，画上浓浓的妆，粉底恨不得按斤算，口红就选最红最红的那种，至于眉毛眼线什么的，那都可着风尘味儿来。

　　没办法，只能是这样了。可就算是如此，还是那么的漂亮。

　　面对这样的化妆，其实吖吖非常的适应，因为她现在的真正职业是舞蹈演员，目前被央视给借过来的，为几台大型的晚会来做配舞。之前的青歌赛，还有什么《同一首歌》。

　　吖吖在听说了《钢的琴》之后，她只是想来试试，其实真正的目的是为了中戏，现在正好可以多多体验一番。

　　在接触了这些个同学，还有跟中戏很是接触了一番，更加的坚定了她要考中戏的心。

　　今天虽然是排练，可也把妆给定下来，这样大家心里有谱。

　　“好了，开始吧。”周深跟刘路还是如以前那样，这回周深不用出演，他一个魔都来的，没有东北人的那种粗犷气质，更何况还是要演下岗职工。

　　这是第一幕，今天咱们的戏才正式开始，之前已经是说了很多了。

　　“离婚，就是相互成全……”

　　吖吖首先念台词，可是她刚刚这么一出口。

　　“停！”白实秋直接喊停了。

　　刘路直接一个大白眼球飞了过来，而周深则是笑着说道：“丫丫，我们是舞台剧，我们需要听到你的声音，虽然在大剧院表演的时候会有麦，但你的声音太小了，我们现在这个小剧场里，你的声音都不够，之前不是交过你一些个台词技巧吗？”

　　这也是为什么白实秋喊的停，他可不是乱来的。

　　吖吖被说的有些不好意思，“抱歉，我……”

　　“没关系，再来一次。”周深这人很难成为片场暴君的。

　　白实秋其实没什么多的想法，只是想让这个戏好，眼下看来，吖吖这位非专业演员，恐怕不容易调教。

　　再来吧。

　　“离婚，就是互相成全，你放我一马，我放你一马的事……”

　　刚刚又说到了这里，白实秋又来了。

　　“停！”

　　刘路此时忍不住了，“喂喂！某些男主角，不要插手导演的工作！”

　　某些男主角？

　　这话还真的是有技巧啊，白实秋只好尴尬一笑。

　　但他真的不是乱来的。

　　周深又说话了，“不是在喊，而且啊，你这次过于舞台化。其实，吖吖，我们都知道你很有舞台经验，但现在这个台词是这样的，你要让观众们听到，然后还很生活化，边上的人是你的老公，你们之间是一种，没有吵架，但却就是在吵架的状态。”

　　其实，这里是有难度的，因为陈桂林跟小菊俩人是面对观众，他们虽然在谈离婚，可是两个人并不互相对视，显然矛盾已经很深了。

　　吖吖这都有些额头见汗了，幸亏是粉底够厚，但会不会形成泥浆挂墙的样子，就不得而知了，“抱歉，我……”

　　“不用总是说抱歉。”白实秋来了这么一句，“其实，吖吖啊，你太腼腆了，有时候需要放开，来吧，将我当做你的老公，那个想要一脚踹开的老公。”

　　这话说的没错，但是，好多人都看不下去了，特别是刘路。

　　“某些个男主角，不要利用排戏期间，没话找话。”

　　白实秋一听，贼尴尬，咱这是说戏呢。

　　“对对对！”

　　“好好排戏！”

　　“老白，我们可都盯着你呢！”

　　一帮同学都表示，你老白不要觉得自己是近水楼台，就可以肆无忌惮。

　　白实秋真的很冤枉，他刚刚所说，完全是为了帮助人家吖吖，绝无其他想法。

　　但，含冤莫白了。

　　这是《钢的琴》第一幕第一场，就这么第一段台词便来来回回折腾了有十几次，最后还是没有达到完美，但还算是可以接受吧。

　　“离婚，就是互相成全，你放我一马，我放你一马的事儿。”

　　“离婚就是离婚，别扯那些个没用的……我同意。”

　　“同意就好。”

　　“那咱们就抽空办了吧，家里冰箱洗衣机电视，你随便搬。”

　　“唉，你是不是把我当成收废品的了？”

　　勉强可以接受，这一上来，就让观众们明白，他们俩人完蛋了，要离婚，而白实秋的嗓子，因为一根儿一根儿的大生产，让任何人听着都不会知道这个家伙只有20岁。

　　可不想。

　　“停！”白实秋这个家伙又喊了这么一嗓子。

　　“我说你怎么回事呀？”

　　“是呀！这次又怎么了？”

　　众人皆是不懂，吖吖在边上都有些害怕的想哭了，自己怎么说台词也达不到要求，那自己到底是不是演戏的料呢？

　　看来，是考中戏当演员的决心都受到了冲击。

　　“不是这个事儿，这个……我想到了，咱们是不是可以改一下？”

　　原来，白实秋这个家伙想要改改。

　　刘路一副鄙夷的表情，“你老白呀，你就知道折腾。”

　　那么，怎么改呢？

　　“离婚，就是互相成全，你放我一马，我放你一马的事儿。”

　　“离婚就是离婚，别扯那些个没用的……我同意。”

　　“同意就好。”

　　“那咱们就抽空办了吧，家里冰箱洗衣机电视，你随便搬。”

　　“陈桂林，你能不能不要这样装啊？为什么要说的自己好像挺有钱似的呢？就你说的这些破玩意，收废品的都不上门。”

　　“怎么就破玩意了呢？”

　　“我什么都不要。”

　　“好呀，我还省下了。”

　　“小元得跟我走。”

　　“这绝对不行。”

　　“陈桂林，小元跟你不会幸福的。”

　　“小菊，我他妈今天把话放这儿，我一定会让小元幸福。”

　　第一幕，基本上就这样了。

　　“吖吖，你这个台词儿吧，一会儿你跟你马莉姐学学，要那种，一本正经说笑话的感觉。”

　　“唉，好的白哥。”

　　“我说某人，你有没有搞错呀！”

　　“是呀！不要老是抢导演的工作。”

　　这戏排的，也真的是热闹，大家七嘴八舌的，但说真的，刚刚白实秋改的这一段，还真的是挺有意思的。

　　许多人都是看出来了，这就是增强了喜剧效果嘛。

　　张锰给的本子里，小菊说的是，‘把我当成收废品的了’，这个话其实跟白实秋改的，意思上差不多，但这么一改，就突出了一个额外的意思，便是‘装’这个字儿。

　　装一点儿呗，陈桂林这个人物稍微有些装，也没什么不好，而且这么一讲，确实更容易让人发笑。另外的，一个中年下岗的人，装一点儿，还透着一股让人心酸的味道。

　　白实秋之前就说了嘛，要多加入一些个笑点，他自己当然也要努力，陈桂林这个人物，也被他演的哏一些。

　　但这还只是第一幕，第一幕就如此的费劲，《钢的琴》这出戏，似乎难度相当大呀。

　　“老白呀。”

　　“袁哥。”

　　休息的时候，袁弘找了过来。

　　“这个戏，这么搞的话，肯定是赶不上大戏节了吧？”袁弘看的还是挺准的。

　　白实秋言道：“本来也不是为了大戏节准备的。”

　　袁弘其实想给点儿建议，“老白呀，你有没有想过，如果把那个漂亮姑娘给拿下，找一个话剧经验丰富的同学换上，然后其他的角色也是以演技为先导，这样的话，你们排戏会轻松的多。”

　　白实秋一听就明白，“袁哥，您是好心，我懂。”

　　“那为啥不这么干呢？既然你懂。”

　　“袁哥，我们想的不太一样，您是觉得，戏好就是最好的，但我不这么看。”

　　“老白，那你怎么看呢？难道戏好还不行？”

　　白实秋一笑，这话他说，稍微有些不太好，但眼下也没办法。

　　“袁哥，你觉得我为什么要找这么漂亮的姑娘来演这么个角色呢？”

　　“为啥？”

　　“票房呗，赚钱呗。”

　　“老白……”袁弘深深的看了白实秋一眼，“我能说一句，你俗吗？”

　　白实秋听后一笑，“袁哥，我就是一个俗人。”

　　袁弘听着这话，倒是没有生气，反而是问，“老白，别掖着，跟我好好说说。”

　　那就好好说说……


第123章 咱们这排戏呢，严肃点儿！

　　面对袁弘，白实秋其实一早就想说点儿这方面的东西，苦于没有机会，眼下排这个《钢的琴》，简直跟便秘一样，倒是可以讲一讲。

　　“袁哥，你说的我都明白，就说戏，我也是非常的敬佩戏好的人物，像人艺的那些个老师，张瞳老师，何兵老师，杨立心老师，等等这样的，我都非常的敬佩，尊敬，深知在演戏方面，那真的是难望其项背。”

　　白实秋说到这里，话锋一转，“但是，那些个老师戏很好，可又有多少人知道？就说张瞳老师，被很多人记住的是他在话剧舞台上的角色吗？并不是，被记住的是《编辑部故事》里的那个老编辑，甚至观众们只是记住了这个角色，不知道这是谁演的。”

　　张瞳老师，那在话剧舞台上简直是神一样的人物，可真正了解他的人却不多。

　　白实秋为什么要说这位老艺术家呢？

　　其实，他想说的是别的事儿。

　　“人艺那么多老师，可以说全是艺术家，可是有多少观众？就说张老师，他不出演《编辑部的故事》又有多少人知道他？而我们不同，我们红星生产社不是人艺，人艺那是国营单位，首都剧场都是人家的。我们这是民企，观众少了我们就吃不上饭。那我们还能怎么办？戏好，这是一方面，可是得有一个前提，让更多的人来看。丫丫这姑娘现在演技确实不行，但没关系，长的漂亮就行，这就能让更多的人来看，我们至少可以先把饭吃了，饭吃饱了，再来谈艺术。”

　　白实秋接着又补充了一句，“我的意思可不是说，戏好不好的不用管，只要看脸就行了。咱们眼下排练，不就是为了戏好吗？而且，也不光只是看脸，就像我之前搞的剧，那个什么……各种手段总结起来，其实，我就是在讨好观众，这么干能赚钱，我就这么干，我这个人，就是个俗人。”

　　袁弘听着，没有说话，只是点点头。

　　白实秋知道自己就算是这么说，估计也很难转变袁弘的想法，袁弘这个人对戏很是执着，应该说，他并非是人艺那些个老艺术家，他还是比较会炒作会宣传的，但，他骨子里还是认为艺术才是第一位的。

　　事实上，就关于这方面的话题，在十几年后会讨论的更加激烈，因为那个时候出现了新事物，叫做小鲜肉的。其实，小鲜肉一直都存在，白实秋在当下，他也可以说是小鲜肉，在话剧圈里他不就是一枚粉嫩的小鲜肉吗？

　　刚刚白实秋说的，放在后世其实也可以，根本上是差不多的。

　　《钢的琴》这出戏，不管话剧还是电影，白实秋都是要赚钱的，他确实是想传递一些个东西，想为了自己的家乡，家乡那里的人做一些事，但他更清楚，咱们这戏一定要赚钱，赚钱了，才代表更多的人来看，更多的人来看，不就是代表自己传递的更加广吗？

　　一点儿也不矛盾。

　　原版的电影《钢的琴》，小菊的扮演者是韩国女星张申英，那个时候韩流正火，显然是想蹭一波热度的，多些票房呗。

　　也正因为如此，白实秋才启用了如此漂亮的丫丫，他真不是被美色所迷，而且还有那个覃唯唯，他准备在音乐上再下一些功夫，但是，要面对的困难，比他想象的要大好多。

　　舞台上，两位女主在对戏。

　　“啥时候回来的？”

　　“我啥时候回来的，你还不知道吗？”

　　“停！这台词什么玩意？”

　　“说你呢，刚刚不是给你说好多了吗？怎么还不行呢？”

　　“老板，这个……我这实在是……”

　　覃唯唯的戏来了，作为真正的女主，她也是得先放掉手头上酒吧驻唱的活，来为老板的戏服务了，结果，老板脸色非常的难看。

　　台词实在太差了，而且现在还只是排练呢，这姑娘就好像个机器人，连走路都不会了。

　　“之前不是给你上过表演课了吗？”白实秋非常的恼火。

　　按照目前的进度来排练，那咱们这部《钢的琴》想要真正能出去演出赚钱，八成要到世界终结时呀。

　　人家覃唯唯也是够猛的，“我本来就不会演戏！是你非要逼着我……”说着说着底气不见了，因为马上又想到眼前的老板不是一般人，她一个小姑娘恐怕弄不过他。

　　其实，覃唯唯跟老白差不多大。

　　“再来！”白实秋还是想尝试。

　　但，当十几次之后，大家都有些要疯的感觉。

　　“不演了！人家本来就不会演戏！”

　　结果，人家覃唯唯撂挑子了。

　　“你搞什么？”白实秋脸色一变，本来他现在扮相的年纪就大，这么一吓唬，效果立马显现。

　　“呜呜呜……”把人家覃唯唯给吓哭了。

　　其实，主要的原因在于口音问题，覃唯唯是个川妹儿，现在要演的是个东北姑娘，她实在是别扭，再加上这舞台上压力可是不小的。

　　之前的覃唯唯还真的是拍过电视剧，只不过是跑龙套，现在让她做女主角，还是舞台剧，舞台上的压力可比在镜头前大许多，毕竟演不好还可以重来。

　　那现在怎么办？

　　“师兄，要不然让我试试？”

　　就在气氛非常尴尬的时刻，一直在边上看着的万倩出来了。

　　一见万倩出来，最高兴的是覃唯唯，这姑娘立马不哭了，直接就跑过去，拉着人家的手，“姐姐，你太好了。”

　　这举动让大家都很傻眼，咱们这帮人都是想演戏而不可得。

　　“……”白实秋没说话，他其实在考虑这个问题，这里面有一个关键点呢。

　　但是有人就比较的果断了，刘路马上就同意了，“先试试。”

　　“对呀，先试试。”

　　“没错，试试呗。”

　　许多人都是赞同，之前被覃唯唯给搞的实在是头大，那姑娘的戏没法看呀。

　　白实秋也没办法，那就试试吧。

　　就试这段戏好了，这是小菊跟淑娴的对手戏。女主角淑娴，是戏里陈桂林喜欢的女人，也是事业上的帮手，陈桂林跟一帮人组建个小乐队，淑娴是主唱，台柱。

　　于是，这两个人相见，那火花四射。

　　来不及换戏装了，万倩干脆找了个小外套披上，然后坐在之前覃唯唯坐着的椅子上，这就是道具。

　　白实秋在一边，这戏他有句台词。

　　“你咋来了？”

　　小菊出场，不理陈桂林，走到了淑娴的边上，笑了一下，“在哪儿掏弄来的衣服呀，挺好看呢。”

　　陈桂林还得插一句，“这演出服。”

　　淑娴站起身，“嘿嘿，你啥时候回来的？”

　　“我啥时候回来，你还不知道吗？”

　　“看你这样，过挺好呗。”淑娴这脸上还是有笑容的。

　　那边小菊则是笑了一下，“还行吧，比你强点儿。”

　　到此，无论是万倩还有吖吖，表现的都非常出色，吖吖因为之前已经是走了不知道多少遍了，所以就算是她演技再差，此时也驾轻就熟，而万倩这边就是真功夫了，之前那个笑容还是不错的。

　　有点儿尴尬的笑，还有点儿不好意思的，毕竟她现在跟人家小菊的老公谈对象呢。

　　但，这都不是关键，关键是接下来的一个眼神儿。

　　两个人女人，其中一个是前妻，还说了‘比你强’这种话，那另一位可怎么办？

　　之前还笑着的，马上这就变了颜色，淑娴直接哼了一声，然后双膀一晃，那外套就掉下来了，好似要战斗一样。但却也不是光顾着对付小菊，还转头瞪了一眼陈桂林，然后就走了。

　　“好！”白实秋被这一眼瞪的，当时就叫了一声好。

　　为啥？

　　应该嘛，这么演就对了。

　　马上的，白实秋这还没忘了教育那姑娘，“那个喂喂，你看到没，这才叫演技！”

　　不得不说，万倩这转头一瞪眼，简直是画龙点睛。

　　这一瞪，蕴含着千言万语，确实太好了。

　　可覃唯唯一听，干脆就笑了，“那就让这位姐姐演女主角好了。”

　　这姑娘实在是没什么斗志的感觉。

　　“……”白实秋鼻子又要被气歪了，“那谁来唱歌呀？”

　　对，这才是关键。

　　咱们这出戏里，淑娴这位女主角是要唱的，她职业是主唱嘛。

　　覃唯唯这个时候可聪明了，“姐姐在前面演，我在后面唱不就行了？”

　　嘿，这个办法，也亏她想的出来！

　　白实秋这个气呀，“喂喂，给你女主角你不要，以后再也不给你机会了！”

　　覃唯唯继续大笑，“我本来就是唱歌的，要什么女主角呀，哈哈……”

　　众人一听，都无奈的很。

　　这姑娘，也太没干劲儿了。

　　不过，倒也是找了个解决方案，算是将演技跟歌唱完美融合了。

　　其实万倩也是能唱的，只不过没有唱的那么好，覃唯唯演戏太差，但唱歌确实是其长处。

　　如此这般的对付一下，也算不错。

　　咱们这戏还得往前排练不是？

　　这接下来嘛，那可就是关键角色出场了。

　　“来，看看你爸做的这钢琴。”

　　“这能弹吗？”

　　“怎么不能弹呢？”

　　“没声儿啊。”

　　“有声，你看爸给你弹。”

　　这部《钢的琴》主要就是围绕着钢琴，陈桂林跟小菊有个孩子叫小元，张锰这起名的水平估计也不怎么样，大概是照着陈圆圆起的吧，而这孩子在学钢琴，陈桂林也想让自己孩子学钢琴，可是家里没有琴，怎么办？

　　机智的陈桂林就拿了一块木头板子，大白纸，还有毛笔，给做了一副钢琴键盘出来，这玩意自然没声音了。

　　可是，陈桂林有招啊，咱不是还有嘴呢？

　　都~来~咪……人工智能钢琴。

　　本来这一段还是挺让人心酸的，父女俩苦中作乐。可是别忘了，这扮演小元的是筱热巴，这小丫头真的是有些厉害。

　　白实秋这边正嘴炮输出呢，可是突然间，啪的一声，人家筱热就狠拍了一下这‘钢琴键盘’。

　　“啥破玩意呀！”

　　还真别说，这东北口音挺地道的。

　　但这个戏……

　　“你这丫头你想咋地呀？不能体谅体谅你爸呀？”白实秋不自禁的就顺着戏走了。

　　这话一出口，白实秋就觉得不对，可筱热巴这就更有意思了。

　　“你不是我爸！哼！”撂下这么一句，好似个小大人的就走了。

　　嘿，这戏给演的，白实秋简直想掐死那小丫头。

　　可大家一见，怎能不乐？

　　“哈哈哈……”

　　“筱热，干的好！”

　　“老白这对戏也是！”

　　能让白实秋吃瘪的人可不多，而如此让他吃瘪，也确实少见。

　　那为啥这样呢？

　　只见人家筱热巴来到了吖吖等几位姑娘的身边，“那个叔叔太坏了，就知道欺负姐姐们。”

　　这……

　　“哈哈哈……”笑声更猛了。

　　白实秋从没遇到过这样的对手，只好尴尬的喝道：“咱们这排戏呢！都严肃点儿！”

　　突然间又想到，似乎这个话有些熟悉，人艺的某位老师在某电影里用过。

　　本来这戏就够难搞的，结果还一帮子不让人省心的家伙。

　　咱们这《钢的琴》，看来注定是要在艰难中前行。


第124章 开奖！还不死心

　　“爸呀，还是想听那个事儿，当初下岗的时候你是咋想的，给讲讲呗。”

　　“哎呦，那事儿还老说啥呀。”

　　“爸，你就说说吧，不然，我打个飞的回去，咱们爷俩当面聊聊？”

　　“秋啊，你这实在是……其实也没啥，当初就是心里没着没落的，不知道明天可咋整，日子还得过，还有啊，怕旁人知道，但大家又都如此，只好多吹吹牛逼……”

　　《钢的琴》在排练着，白实秋还是很注意细节的，比如东北口音，那至少得让大家有这么个味道，还好，其实红星剧团里大多是东北的，只是吖吖跟热巴……还行，她们学的还挺快。

　　从这个事儿还发现了筱热巴的一个长处，语言能力很强，似乎这日后的台词也不会差喽。

　　既然注意这些细节，那白实秋也不会对自己放松要求，他现在时不时的就给自己老爸打电话，便是问问当初下岗的时候，那种心态。

　　白实秋没有那种心态，他想要好好的把握陈桂林这个角色，就必须要了解更多，这是斯派的手法，体验嘛。

　　“唉，吖吖你也来尿……上厕所呀。”

　　“白哥好，嗯。”

　　“叫老白就行了。”

　　“嗯。”

　　“行了，你慢慢的……咳咳……”

　　“嗯。”

　　没想到，又碰到了吖吖，白实秋倒是没多想，还是排练要紧。

　　吖吖也想不到竟然能这样碰到白实秋，其实，刚刚她都听见了，可没想到却很尴尬，这个白实秋说话不管不顾的，不会将上厕所说成上洗手间？

　　虽然，也没什么区别，但至少洗手间好听呀。

　　可是，吖吖心中更多的则是另外的想法。

　　这个白实秋，平时看着有些飘飘的，不靠谱，可现在看来他却是个很努力的人。

　　怪不得他的演技那么好呢。

　　……

　　7月1日，这可是一个大好的日子，至少对白实秋以及当初跟着他投注的大家伙是个好日子。

　　只是这样的好日子里……

　　“呜呜呜……啊啊啊……呜呜……”

　　覃唯唯这川妹子此时坐在了红星酒吧的不远处，嚎啕大哭。

　　为啥呢？

　　她没跟着自己的老板投注，现在正悔恨不已呢。

　　其实，之前结果就出来了，世界杯在上个月底结束，四强老早就在那儿了，就是巴西、德国、韩国、土耳其。

　　当时就想哭来着，可是一直绷着，就想着吧，万一一注彩票也没多钱呢？

　　现在开奖了，四强竞猜，全国上下有将近四百注中了，按照投注金额来算，一张彩票值6万多。

　　6万多呀，要是6千的话也就不用那么伤心了，本来是白捡钱一样。

　　这有路过的好心人自然就会奇怪了，奇怪了就问呀。

　　“姑娘，你这是怎么了？哭的咋这么伤心呢？”

　　“呜呜呜……我钱丢了。”

　　“啊？那赶快去找呀！”

　　“呜呜……没机会找了。”

　　没捡到钱就算丢的，这道理也是没错。

　　只不过，红星酒吧里现在可是人声鼎沸了。

　　“今天随便喝啊！随便喝！”

　　“噢噢噢！”

　　“老板请客！”

　　“老板为啥这么大方呀？”

　　“老板中彩票了！我也跟着中彩票了！”

　　全国四百来注的中奖彩票，有一百多注都是出自红星酒吧，而白实秋一个人就占了50注，他这回又发了呀。

　　三百多万吧，当然了，还得交税。

　　这彩票其实也奇葩，八强的时候，全中国没有一位猜对的，当时的奖池里面是1亿2，这么多钱就全都捐了，而这四强，奖池竟然不到三千万。

　　妥妥的赌博心态，八强明显比四强难，可是好多人却都要来挑战一下，结果都翻车了。

　　虽然没有赚的太多，但白实秋也不是那么贪心的人，这不，既然咱这连汗都没出的就赚了三百来个，请大家喝喝酒吧。

　　小钱儿，小场面……

　　大家都很高兴，特别是跟着白实秋一起下注的。

　　“老白，你真有两下子呀。”

　　“是呀！而且还真的是像你说的那样，韩国队那两场球，简直没法说了。”

　　“裁判都瞎吧？”

　　“怎么可能瞎！明显是收钱了。无耻呀！无耻！”

　　这帮人，有不少的也是后悔，当初怎么就没想到多买两张彩票呢，虽然多买会稀释奖金，可怎么算都是赚的多呀。

　　面对这些个恭维，白实秋只能是笑纳了，“你们呀，要多多研究人心、人性，这才是关键的，其他的只是细枝末节。”

　　仿佛是在传授致富经。

　　不过，有的人却记着别的事儿呢。

　　“老白，你说那张亚冬今天能来吗？”说话的是许少年，少年哥之前跟了白实秋十块钱的，他是这些人里赚的多的。

　　白实秋一听，哈哈一笑，“我估摸着他还是得来。”

　　正说话呢，那张亚冬还真的是来了。

　　“哎呦，少年哥，老白兄弟，你们好啊。”

　　这家伙出现，就完全不像个失败者，还是很从容的。

　　白实秋见状，也多少佩服这个家伙脸皮厚，当下也是笑道：“张哥来喝酒的吧？今天本店免费，张哥随意。”

　　这话说的也很厉害，不提两人的赌道，但这话也足够明白。

　　张亚冬脸上微微一红，瞬间又变回来，“老白呀，咱们之间不用这样，哥哥我知道自己输了，还是你老白眼光更准，而且说的也特别有道理，我是真没想到那帮韩国人那么不要脸，他妈的。”

　　于是，这就开始喷韩国了。

　　白实秋肚子里在笑，这位音乐圈的大人物也确实厉害，至于别人，那自然也是在笑的。

　　不过，张亚冬就是张亚冬，还是很厉害的。

　　“老白兄弟，咱们还是说点儿正事儿，怎么样？”

　　“正事儿？”白实秋一合计，他也就明白了，“张哥这是对我老白的红星不死心呀。”

　　张亚冬也不在乎了，干脆就直说了，“我也不废话了，老白兄弟，100万买你手上的红星生产社，怎么样？”

　　必须要说，100万这个价格还是很公道的，现在红星生产社就从价值来说，100万属于溢价，之前那个麦田守望者乐队也是改换门庭，红星旗下的大人物也就许魏许少年了。

　　至于其他的版权什么的，说出去高大上，但在此时咱们国家不值钱。

　　只不过，白实秋能卖吗？

　　跟少年哥交换了一下眼神儿，白实秋便大笑了一声，“哈哈哈……张哥，还是喝酒吧。”

　　张亚冬一听，他也不生气，“老白兄弟，赌球这事儿，我愿赌服输，但生意场上是生意的事儿，咱们就得各凭手段，我今天就是来把这个事儿说一下，既然你这个态度，那我也是明白了，就先别过。”

　　这就要走，白实秋看他也是干脆，自然也就不留了，只是心里在想着：张亚冬这个家伙，到底还会使出什么手段呢？

　　明摆着的，这家伙对红星生产社不死心。

　　而此时，许魏提了一杯，“老白，你小子可以。但不过，我很想问问，100万你不在乎，所以，你没卖了哥哥，可是如果张亚冬刚刚说了1000万呢？”

　　听这话，人家少年哥也是完全看的明白。

　　白实秋当下就打了一个哈哈，“那我肯定卖呀！”

　　许魏哈哈大笑，“好你个老白！来，咱们走一个！”

　　“走一个！”

　　开开玩笑，还是挺有意思的嘛。

　　其实，白实秋搞的那个铃声产业，已经是见到相当好的成果了，那么接下来……很想搞的更大，却又有张亚冬这样的饿狼在后盯着，似乎有些为难。

　　就在这样的时候，红星酒吧里多了一个姑娘。

　　“老白，你怎么就知道喝呀！你是不是忘了什么事情？”

　　“啊？我忘了啥呀？”

　　来的正是高媛媛，俏生生的，立在那里，双手掐腰，似乎在生气。

　　白实秋有些慌张，毕竟之前他有事儿，于是赶紧的屁颠儿屁颠儿过去，“媛媛，到底啥事儿呀？谁惹你了？”

　　高媛媛一扯白实秋的领子道：“你之前不是说过要帮我过爸妈那一关吗？”

　　哦，原来是攻略未来丈母娘跟老泰山。


第125章 攻略未来丈母娘跟老泰山

　　“爸呀，还有个事儿我想问问。”

　　“秋阿，怎么最近老是打电话呀，哈哈……有啥就问，来吧。”

　　“那个，当初你跟我妈处对象的时候，见我姥姥是怎么个情况。”

　　“哈哈哈……你说这事儿呀，那也简单，你姥爷走的早，你姥姥一个人拉扯着四个孩子过日子，顶不容易的，你妈当初接班，在家里也是厉害……我就是整了些果子，两瓶好酒，然后到了那边，你姥见我可高兴了，之后就是喝呗，这你爸我长项，把你舅舅老姨啥的都喝高兴了，也就……”

　　“行了，爸，那个差不多了，我这边把，还有事儿。”

　　“哎呀，我也有事儿，这不是得开车去买菜嘛。”

　　“唉，好，爸呀，你可慢着开。”

　　“秋阿，你爸我都老司机了，开个QQ还有啥整不明白的。”

　　老司机开着QQ高高兴兴的去买菜了，白实秋这边合上电话，表情相当奇葩。

　　不用讲了，刚刚就是在学习，在取经，之前排《钢的琴》不是也这个套路吗，白实秋中戏斯派成员，要体验生活，就主要是在自己老爸这边下手，获得下岗工人的心路历程。

　　现在，要去见人家媛媛的父母了，白实秋合计着，是不是也应该听听老爸当年的经历，其心路历程是不是应该对自己有帮助呢？

　　这么一看，显然没什么参考价值，当年的老爸一定是利用自己东北许文强的优势，以及蛇龙吸水的酒量，这些在当下，特别是京城这边，完全不是优势呀。

　　那么，如此看来，就只能是按照咱爷们自己的搞法了。

　　而媛媛当然是很重视的，提出了一些个需要注意的点，算是见未来丈母娘姑娘老泰山的生存指南吧。

　　“老白，你要稳重一些。”

　　“我很稳重的。”

　　“老白，你要成熟一些，那个……这次反正就是见个面，吃顿饭，也不会问的太仔细，你就别说自己的真实年纪了……他们觉得我就够小的了，不要再找个比我还小的。”

　　“这个……没问题，我这边正在排戏，角色要求就是中年男人，没问题的。”

　　“那就好，老白，我不是要给你压力，只是……”

　　“明白，明白。”

　　其实，白实秋是很想说，那个‘小’不是我提的。

　　算了，这个事儿也就这样了，准备工作也就大概有个谱。

　　其实，白实秋最想知道的是，为什么这次这么着急呢？

　　之前的媛媛不是还想等一等的嘛。

　　而这个事儿就很有意思了，因为之前两人不是已经把该做的都做了嘛，媛媛这毕竟是个姑娘，虽然外表清纯无比，但那个事儿之后，就有些个变化，当父母的，特别是当妈的，那要是看不出来不就太傻了吗？

　　于是，连番逼问之下，媛媛就只好说自己有了个男朋友，那么，就见见喽，把把关。

　　约在了周末，这一天白实秋还让红星剧团的各位伙伴休息吧，紧张的排练工作，也要劳逸结合嘛。

　　大家都对这个事儿表示怀疑，纷纷猜测老白这个家伙为何会如此的大发善心。但，毕竟是能休息了，那就出去玩好喽。大家都是年轻人，都是很兴奋的出去放松了。

　　白实秋准备了一下，穿得衣服稍微讲究了一番，显得成熟一些，特意找了一件衬衫配上长裤，本来这个季节的白实秋都是短裤衬衫搞定的，没办法，对于东北来的他，京城的7月跟火炉一般。

　　约在了国贸附近的一家餐馆，是白实秋拍《恋爱中的宝贝》的时候见识过的，餐厅比较的高级，是在楼顶，露天的，有阳光蓝天跟微风。

　　看到那边高家人都到了，白实秋倒是没着急过去，而是找了一个镜子照了一下，有些不满意，就算是往老气打扮，可还是很帅，只多了一种颓废的成熟气息。

　　反正吧，就这种臭不要脸的状态，白实秋便上了。

　　“媛媛，来了。”

　　“这位……”

　　“他就是白实秋，我跟你们说过的……我男朋友。”

　　“叔叔，阿姨好。”

　　简单的介绍了一下，这就开始丈母娘相女婿了，没点菜，简单的聊几句。

　　“小伙子倒是挺帅的嘛。”

　　“一般一般。”

　　这话一说，白实秋直接习惯了，有些害怕听到那一句‘世界第三’。但还好，那个人没有出现。

　　想想也是，哪有这么巧的。

　　媛媛在其中则是完全不知道说啥，她慌的一逼，对老白没有任何的助力。

　　也对，她也是第一次经历这种事儿，比老白强不了多少。

　　“家里还有什么人啊？”

　　“父母爷爷奶奶都在。”

　　“你爷爷奶奶没有其他的子女吗？”

　　“有，但我爸是长子。”

　　“这个……也是很大的压力呀。”

　　“还好。”

　　家长里短的，其实是以高明的手段来对白实秋做一些了解。

　　倒是让媛媛给猜对了，并没有直接问白实秋的年纪，显然他的这一番打扮是起了作用的。

　　“小白呀，你跟媛媛之前拍过两个广告了是不是？”

　　一听这小白，白实秋有些尴尬，可又没办法让人家叫自己老白，也就这样了，但估计他们俩也是不知道小白这个梗的。

　　“……”媛媛在一边忍笑。

　　“……”白实秋一个眼神儿过去，‘我这是为了谁呀？’

　　“哈哈……”没憋住。

　　“怎么了你？”高妈妈眉头一立。

　　“没什么，没什么，我喝水”媛媛只好如此掩饰一下。

　　要过，今天媛媛也是打扮了一番，穿了一条裙子，她现在更多的是穿牛仔裤，特别是见老白的时候还整个小吊带，天气也是热嘛，他们两个到一起就更热了。

　　看来，媛媛是完全没用了，老白只好孤身奋战。

　　“叔叔，阿姨，其实，广告的事情没什么的，只是一些个小生意。”白实秋觉得自己得展示一下实力呀，广告本来在他就是小意思嘛。

　　但是，这么一说，人家高家夫妇却不太乐意。

　　“小白呀，年轻人还是不要好高骛远。”

　　“就是嘛，应该脚踏实地的才好，你看看你，完全就是飘着呢，这日后我们家媛媛跟你在一起，你们可怎么办？你连个广告都不好好拍，那又能拍什么？拍了电视剧吗？”

　　很明显，白实秋似乎有些给整岔了。

　　那就顺着来呗，反正他就是这么想的，于是就讲了，“那个，最近拍两个电视剧。”

　　是呀，拍了两个。

　　“哦，都是什么呀？”高妈妈来了兴趣。

　　白实秋回道：“《射雕英雄传》跟《倚天屠龙记》。”

　　“啊？就是媛媛那个？”

　　“是的。”

　　“那……不会是媛媛介绍的吧？”

　　“这个……是的。”

　　白实秋怎么说也是个实诚爷们，倚天的角色确实是媛媛帮忙的，虽然他心里明白媛媛并没有那么大的面子，是人家张国力开的绿灯，但眼下，媛媛就在边上，他能说什么？

　　“你看！”高妈妈这不乐意了，“还不是要靠着媛媛？你这个孩子，还是脚踏实地吧。”

　　高爸爸此时也是插了一句过来，“年轻人，不要总是吹呼呼的，何必呢。”

　　媛媛赶紧的说两句，缓和一下气氛，“爸妈，你们干什么呢？讲这些干嘛呀，其实老白这人很不错的。”

　　“不错？”高妈妈这就忍不住了，“你跑龙套的时候就给你介绍了一个，你是怎么也看不上，可人家大小做生意的。”

　　“是呀，他爸开个奥迪，这车子还让他开来着，可是人家说实话呀，这车子不是自己，是他爸的，可是你看看……”高爸爸也是厉害。

　　完了，看这架势，估计今天这菜都点不上了。

　　这话里的意思都明白，媛媛成名之前也是跑龙套的，只是跑的比较惊艳，就是那个《爱情麻辣烫》，媛媛又没上大学，估计高家夫妇是想让自己孩子安稳喽，所以，恐怕没少给介绍，当初估计也是不知道媛媛能出名。

　　跑龙套的时候，奥迪男都没看上，眼下媛媛大小是个名人，自然要提高标准了。

　　“……”白实秋有些尴尬，他现在才知道这未来丈母娘老泰山确实不好对付，至于他之前准备的那些个招法……他现在都不太想用。

　　媛媛一见，都恨不得想上去掐白实秋一把，之前说好的来着。

　　“老白！你……怎么回事呀。”这话好像是帮父母说的，其实是提醒白实秋，你当初可说好的。

　　白实秋没辙，只好继续了……其实，到现在为止，他完全就是在演戏，演一个名字叫做白实秋的，想跟媛媛组建家庭的成熟男子……感觉上确实很别扭，但也罢了。

　　“那个，要不，叔叔阿姨，咱们先点菜吧，不管咋说，民以食为天。”白实秋这就要强硬点菜。

　　这种宴饮，点菜可是一道关，你白实秋明显还没过关呢，于是乎，自然的，那高家夫妇就不干了。

　　“算了吧，今天。”

　　“嗯，家里还有些事情，先回吧。”

　　人家两位就要走了，这么一来，媛媛见着都要哭了。

　　“老白！你……”这回是干脆了，直接踩了一脚。

　　“……”白实秋这面部表情非常扭曲呀，但其实，他早就准备好了，于是，便笑着对高家夫妇说，“要不，我送叔叔阿姨一程吧，正好我有车。”

　　那个，宝马的钥匙就出现了。

　　“……”

　　高家夫妇这就不动了，脚步似乎非常的沉重。

　　“要不，先点菜？”

　　“那，也行。”

　　终于又坐回去了，看来这第一关是过了。

　　妈的，那个广告确实很给力嘛，很实在。

　　白实秋这肚子里想笑，却也笑不出来，而媛媛那边都掐过来了，意思也明白，‘你都坏死了’。

　　接下来就比较和谐了，那就是点菜，然后继续盘问。

　　“小白呀，你这到底从事什么事业呀？”

　　“那个，我就是业余时间做些生意，开酒吧啥的。”

　　“啊？那怎么还业余呢？看你生意应该做的挺好，那就别业余了。”

　　“这个……再等两年吧。”

　　白实秋真的都是实话，他现在主业是学生嘛，当然是业余时间做生意了，只是业余时间比较多而已。

　　然后又问别的。

　　“你家里，对了，你父亲肯定是孝子呀，真好。”

　　“叔叔过奖。”

　　“那，你都……你爸是干什么的呀？”

　　“下岗职工。”

　　“啊？……东北的嘛，估计是下岗了，那下岗之后肯定是也干了一番事业。”

　　“任劳任怨。”

　　“那他平时开什么车呢？”

　　“QQ。”

　　“什……什么？”

　　“他本来喜欢捷达，但我妈不同意。”

　　“小白呀，你父亲是很朴实的人呀，好人，好人。”

　　“哎呀，这是爱老婆嘛，估计小白也能不错。”

　　这一下好了，怎么说都是好了。

　　可是苦了媛媛呀，在一边听着，她这憋得难受死了，好想笑。

　　其实，媛媛爸妈也就是普通人，他们家整个就是一普通家庭，甚至可以说比较一般，只是媛媛机缘巧合之下被一个电影给选中，那导演就觉得她演个女高中生特别好，也确实如此，本来给媛媛的镜头并不多，但很多人都记住了这个女高中生。

　　说白了，媛媛的出名算是个意外，而她出名之后，父母多少就有些膨胀了，现在那个《倚天》还没播呢，就这样了。

　　这事儿也是特别正常的，媛媛跟白实秋说过，她也有些烦。而白实秋也知道，这种本来很普通而后来膨胀的人，有时候非常的难对付。

　　白实秋真的没有太过分，而且啊，他真的全都是实话，只是有些地方，人家媛媛不让说，他也没办法。

　　但眼下来看，还不错，那这一顿饭，自然是可精致的、有逼格的菜来点，白实秋拍戏的时候来过这里，算是老马识途，如此这般，那高家夫妇自然又是高看了一层。

　　挺好的，接着就是下去买买东西嘛，这下面就是个购物中心。

　　反正，攻略未来丈母娘跟老泰山这个任务，到此目前为止，白实秋觉得自己是完成的不错。

　　“老白，我发现你这个家伙……”

　　“特别帅是吧。”

　　“特别损！”

　　“嘿嘿……”

　　白实秋媛媛俩人还不时的打情骂俏，那边高家夫妇也是高兴，买东西下手也就更放的开了。

　　本来，买些个东西，然后送人家三口回家，这老白今天就算是过关了，可就在这个时候，白实秋就发觉有人拉他的衣服。

　　谁呢？

　　“爸爸，爸爸……你怎么不要我了。”

　　是一个小女孩，忽闪忽闪的大眼睛，还叫他爸爸，还似乎要哭。

　　“……”

　　这个气氛一下子就变的很古怪了。


第126章 这熊孩子

　　红星剧团今天休息，那自然要好好利用一下，本来几个男同学都说出去好好玩玩，可是女同学们大多不同意。

　　谁跟你们出去玩呀？

　　女生们要自己玩，女生时间嘛，而且，咱们剧团还来了少几位新人，王鹿丹、万倩、吖吖，正好这个机会大家联络一下感情，而且还有外地来的嘛。

　　于是，女团员就出来逛街了，可是筱热巴这也是女的呀，嚷嚷着也要跟着，那怎么可能不带着一起呢？

　　也真的是不错，这一帮娘子军，一个个的如花似玉，走在大街上引来无数目光，估计明天这京城的老中医那里，会接待好多颈椎病的男性患者。

　　既然是逛街，这年头不来国贸就没意思了，而且，之前那个足彩的事儿，有人是跟着老白下注，意外之财，花的也不心疼。

　　买买买！

　　反正就是非常的高兴吧，如此这么买着，乐呵着，也自然的就让人容易膨胀。

　　在戏里，吖吖要演人家筱热巴的妈妈，于是，这现实中，也是表现的细心呵护，只不过，京城这边东西还真的是贵呀。

　　吖吖家里条件一般，以前跳舞主要是因为自己的天赋很好，而一路上走来，花钱不多，入歌舞团还早，倒是能赚钱。

　　而到了京城之后，央视名头听着很大，可是给的薪水却是极少的，幸亏是有人介绍了一个房子，后来顺着这个房子还来到了红星，薪水高了许多，房子也是解决了。

　　白实秋这个人还不错，没有亏待自己的团员。

　　于是，给筱热尔巴买了个冰淇淋，一个球就三十多，把吖吖给震的够呛，本来想自己买一个，以及请大家也吃一下，想想还是算了吧。

　　看来，这妈妈实在不好当。

　　筱热尔巴来京城也是没多久，看什么她都觉得新鲜，这冰淇淋还真的是好吃，西疆那边可是没有的，心中自然感激吖吖。

　　筱热尔巴爸妈的想法很简单，就是希望筱热巴能考上舞蹈学校，京城的舞蹈学校那多好呀，以后路子就顺畅的多了，为了培养孩子可也没少花钱，眼下这么一个演话剧的机会，只是跑龙套，但至少给解决了房子问题。

　　其实，京城这边比较难的就是住房了。租房子特别的不容易，好房子不便宜，便宜的是地下室，就说地下室，都有四层的。

　　筱热尔巴现在不想太多，跟着几位姐姐一起就是很高兴很高兴，至于红星生产社的团长白实秋，筱热尔巴一直就觉得这个叔叔不是什么好人。

　　也许是天生的直觉吧。

　　这几位姑娘，大大小小的，简直是女子天团一般，可逛着逛着，就遇见了白实秋，他还正跟媛媛俩人卿卿我我，调笑几句。

　　“……”这边的气氛也很尴尬。

　　之前白实秋不是跟周公子吗？

　　现在怎么换人了？

　　“原来，咱们能放假，还要感谢媛媛呀。”

　　“对哈，老白也真够可以的。”

　　“白师兄可真风流呀。”

　　“这个……”

　　几位姑娘，七嘴八舌的在评论这个事儿，还能给白实秋个好评？

　　不知道为什么，这一片的空气都有些发酸。

　　筱热真的是个顶聪明的小姑娘，看到这个情况，特别是在戏里演自己妈妈的姐姐，眼神儿似乎很是古怪，她就想了一个招。

　　“几位姐姐，看我的。”

　　于是，这边偷偷摸摸的过去，从后面拉住了白实秋的衣服。

　　……

　　“这孩子怎么回事呀？”

　　“什么？爸爸？”

　　本来已经被白实秋给搞定的高家夫妇，此时一下子就慌了，怎么回事？孩子？

　　眼前的这个小白都有孩子了？

　　白实秋这边也是生气，当下也不管不顾的，“筱热！你这个小坏蛋！”

　　这话……怎么感觉真的有当爸的样子呢？

　　就连白实秋自己都要麻爪了，那边媛媛面色都不好看。

　　谁知道你老白怎回事？这孩子是跟谁的？

　　赶紧的吧，先得把眼前的这个孩子给解释清楚喽。

　　“叔叔阿姨，这个孩子跟我没关系，我是认识她，可我们就是闹着玩的，这孩子就爱闹。”

　　高家夫妇一听，这脸上就面沉似水。

　　“那怎么不跟我闹呀？”

　　“是呀，小白呀，你好好说没什么的。”

　　妈的，这事儿怎么好似越说越说不清楚了呢？

　　白实秋干脆的吧，“我跟你们说啊，我不可能有这么大一个孩子，这丫头你们也能看的出来，她今年都十岁了，可我才20！我现在还是大学生呢。”

　　这话一说，得了，等于是什么都交代了。

　　媛媛一听，当时就跺脚了，“老白！你呀！”

　　“啊，你才20？”

　　“这……太年轻了吧。”

　　见家长这个事儿，莫非是砸了？

　　反正，人家高家夫妇是先走了，而媛媛也只好先跟着过去解释。

　　而白实秋，当下这怒气值都满了。

　　“筱热！你坏我大事！你这个小坏蛋，你个熊孩子你！”

　　人家筱热尔巴的反击非常简单，面对白实秋的怒气，她就直接，哇哇哇的一哭。

　　“呜呜呜……哇啊啊……呜呜……”

　　老伤心了！

　　我红星生产社的女子天团能忍？

　　“老白！你干什么呀？”

　　“欺负孩子算什么能耐呀！？”

　　“不就是耽误你泡妞了吗？”

　　“白师兄，你确实有些过分了，开个玩笑呗。”

　　这一家伙，王鹿丹、万晓倩、刘路，马莉、吖吖……哦，人家吖吖还好一些，并没有多说什么，只是眼神儿中带着生气。

　　“……”白实秋这简直了。

　　最有意思的是，如此场面，自然有好多人在看着，围观群众都有些糊涂。

　　这怎么回事儿呢？

　　这么多漂亮姑娘都怼这么一个小伙子，刚刚还走了一个漂亮姑娘。

　　莫非都是感情问题？

　　“你们，我……这个……”白实秋百口莫辩。

　　罢了，今天先这么算了，最后狠狠的看了一眼筱热，就差说一句，你给我等着。

　　“……”筱热尔巴这眼神儿，人畜无害，却透露出，‘你能拿我怎么样’的意思。

　　那眼下可怎么办呢？

　　白实秋觉得还是先搞定媛媛再说吧。

　　……

　　京城一家比较上档次的酒店里，正上演着一出原始的戏码。

　　“哎呦~哎~~啊……”

　　主角当然就是白实秋跟媛媛了，两个人自从上次她大姨妈来了之后，到现在还没有这样过呢，这次可算是小别胜新婚。

　　“你呀，那个东西简直是要人命。”

　　“媛媛，你就高兴着吧。”

　　“去死了你！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　有时候，办事儿之后唠点儿闲嗑更有情趣哦。

　　但之前那个事儿可怎么样了呢？

　　“爸妈对你印象可不好了，说你这个人一点儿也不诚实。”

　　“媛媛，天地良心，年龄问题不是我要隐藏的。”

　　“那你怪我？”

　　“我自然不会了……”

　　白实秋也真的是无语，明明是你媛媛不想叫咱把实话说了，要是老早就说自己才20，那筱热巴蹿出来怎么喊爹也没用，对不对？

　　“好，这个事儿不怪你，可老白，你说现在怎么办？”媛媛还是很希望白实秋能被爸妈接受的，可是哪想到，白实秋这个坏蛋，见到了她，就干这干那的。

　　而白实秋到底有没有好办法呢？

　　“媛媛，这样吧，我想好了，干脆咱们俩就努力努力再努力，整条人命出来，然后奉子成婚，你爸妈啥也说不出来。”

　　这个法子好呀，至少对白实秋是特别好的，可是媛媛哪里能乐意？

　　“你这个坏蛋！”当时就小拳拳捶老白胸口。

　　白实秋一见，心中有底了，当下就趁着年轻准备来个二战，却说道：“要不，这次咱们换个姿势？”

　　“哎呀！”

　　媛媛这脸上红的，可以用一首诗来形容。

　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

　　然后还转头不理老白了。

　　那这……

　　还不懂吗？

　　……

　　其实，白实秋就很喜欢媛媛清纯中带着一股浪劲儿的感觉，特别是只在他这里浪，很好很好。

　　至于筱热尔巴，白实秋也准备了手段要收拾一下这个小丫头，三天不打上房揭瓦，你给老子等着。

　　却在酒店事后，白实秋从电视里看到了一个有意思的事儿。

　　“现在一些个人啊，搞什么手机铃声，这种东西完全不行的嘛，音乐成了手机铃声，根本就无法让人享受音乐之美，反而会吓到人，大家恐怕都有这样的经历吧？公交车上，地铁里，突然间一个铃声吓了大家一跳，对不对？……关键还是缺乐器，不好听，要听音乐还是专业的设备好些……”

　　电视里，说话的就是张亚冬。


第127章 筱热，来，唱个葫芦娃

　　手机铃声，甚至是用手机来听音乐，技术还不是太成熟，说白了就是不太好听。

　　这次张亚冬在电视上讲的确实是很有道理，毕竟一个新事物，如果没有毛病才奇怪呢。

　　而张亚冬这次，可不是简简单单就只是口诛笔伐而已，他还搞了一个大场面。

　　“另外的关键问题，就是现在很多在移动梦网上卖的铃声，其版权是有问题的。有一些个改编，到底有没有经过原本的作者授权呢？这是在侵犯我们音乐人的权利！”

　　这话就很厉害了，而且抓的非常准。

　　移动梦网其实是移动公司底下的一个分公司搞的，简单的来说，他们就是一个中间商，至于卖的商品是什么，移动梦网没有太大的能力来管。

　　现在毕竟是初期，那上面有很多的奇葩事儿，什么主叫服务，什么话费陷阱，什么诈骗，都是不少的。

　　聪明人多的是，他们的特点就是比较会抓空子。

　　这都是事物发展的正常过程，只是有的人确实被动了利益，张亚冬便是如此，而且他还看到了这其中可以被利用的地方。

　　红星生产社现在不是主要搞铃声嘛，白实秋这个小子当初不是还在自己的面前做个展示？

　　以此来打击一下红星生产社，不是挺好的吗？

　　叫你小子装逼！

　　于是，在张亚冬的鼓动、联络之下，一下子就搞起了一个维权联盟。

　　反对网络暴力侵权，反对不良手机铃声侵权，抵制，抵制……

　　一时间，颇有浩浩荡荡之感。

　　白实秋看到这个消息，他就觉得很是有趣，而且随着张亚冬的不断蹦跶，事儿就越来越有趣了，甚至好多人在网上还在讨论。

　　“要搞盗版侵权？”

　　“又来了？”

　　“这次能不能成功呢？”

　　大多数的网友还是很有经验的，因为这毕竟不是咱们国内音乐人第一次维护自己的权力了。

　　说起来真的是很心酸，我们国内音乐人被盗版，被侵犯，实在是太久太久了。

　　不说网络的时候，之前那盗版还少？

　　可以说，向盗版宣战，我们国内音乐人是屡败屡战，颇有当年曾国藩的那股劲头。

　　面对这样的反盗版声浪，白实秋身为红星生产社的老板，他何去何从呢？

　　“老白，我们可怎么办呀？”

　　“是呀，老板，要是手机铃声完蛋了，那你……不会夸了吧？”

　　“老白，想个办法呀，你最有招的了。”

　　此时红星旗下签约歌手已经很少了，之前走了麦田守望者嘛，现在也就是许少年跟老白做堆，还有就是新近签进来的覃唯唯，剩下的就是国内知名键盘手飞飞，这家伙还不情不愿的，但之前足彩的时候赚了一笔，面子上抹不开。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，他们也是看的出来，张亚冬那边搞事情，还不是要针对咱们红星嘛，眼下搞手机铃声的，就数咱们红星是专业的，其他都是散兵游勇之流。

　　白实秋简直是不能不笑，“你们怎么不明白？”

　　明白？

　　我们明白什么呀？

　　三人都比较的懵逼。

　　白实秋一见，没办法了，干脆就直说了，“还用想吗？我们也是音乐人呀！”

　　“？？？”真的是一连串的问号印在脑门子上了。

　　……

　　张亚冬这边正搞的红红火火风风光光呢，可是突然间自己的助理给了他一个消息。

　　“老板，红星生产社也宣布加入我们的反网络侵权联盟。”

　　“什么？！”

　　张亚冬听了之后，嘴巴都合不上了，能塞个鸡蛋进去。

　　心里话了，这个白实秋到底在搞什么？

　　“老板，网络上正播呢。”

　　“啊？什么网？”

　　“企鹅网。”

　　“这……我去看看。”

　　当下的门户网站还是那么几个，什么网163，什么搜狗，什么白度，什么新浪，21CN，就这些吧，而企鹅网还当不得门户，但很多人都说这个网站很有潜力，毕竟企鹅的用户非常多。

　　张亚冬打开了网页一看，马上就看到了许少年。

　　这个视频，好似一个公益广告一样的，只见许少年还有红星的其他几位签约……人有点儿太少了，好处就是镜头里容易装下，好认。

　　许魏说道：“我们音乐人对艺术的态度是很认真的，这些话本来我不想说，但这么多年，埋头写歌，我已经是尽了自己最大的努力……而现在，盗版、侵权，这些个事情对我们造成了极大的损害，我们红星生产社在这里倡议，请大家支持正版！支持正版音乐！支持正版手机铃声！”

　　这视频前面都很好，特别是还有提过反网络侵权联盟，可是到了后面，这个有些不对吧？

　　支持正版音乐，这当然了，可是支持正版手机铃声？

　　视频这一段，还给出红星手机铃声的……请发送短信到XXX……有海量手机音乐铃声供选择。

　　张亚冬看到最后，脸都绿了！

　　颇有一种被人利用的感觉，特别底下的评论。

　　“以后买手机铃声就选红星的！”

　　“没错！支持少年哥！”

　　“那个，脸胖胖的姑娘是谁呀？”

　　“不知道，应该是红星的歌手吧？”

　　诸如此类，那这不是……

　　张亚冬心头火起，他搞了这么一番事儿，主要是想针对红星，可是不想，竟然给他白实秋做了嫁衣。

　　……

　　其实，反盗版行动，在我们国内音乐界何止一次，是好多好多次了这一次搞什么联盟，其结果也是可以预见的。

　　没错，我们是依据法律在行动，天经地义，可惜，最终结果就是让人唏嘘。

　　而白实秋当然也是守法公民，他如何会支持盗版呢？

　　所以，大家都来支持正版铃声嘛！

　　如此这么一高，红星的铃声业务简直是爆棚的状态，一条条的短信，海量的订阅。

　　“哈哈……老白，真有你的！”

　　“老板，你太厉害了。”

　　白实秋被大家夸奖，内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　但人家飞飞还是有些忧虑的，“老白，我们现在手机铃声还是少呀，红星生产社自己的版权不多，而其他公司的音乐，估计也不会给我们的。”

　　这确实是个问题，现在市场有，但是货品的供给不够，这可怎么办呢？

　　白实秋对这个问题也是头疼，但很快的，他就想到了一个有趣的搞法。

　　这个搞法，还能解他心头之恨……正好，机会还出现了。

　　京城这边什么都好，但毕竟不是故乡。

　　“筱热巴，你要乖乖的，听白叔叔的话，知道吗？”

　　“不嘛！”

　　“听话！我跟你爸回老家一趟，就一周，一周之后就回来了。”

　　“妈妈不要呀！白叔叔是坏人！”

　　“什么呀！你这孩子不要太过分啊，白叔叔多好的一个人呀。”

　　筱热尔巴父母家里有事情，得回去处理一下，那么，筱热尔巴可怎么办？

　　不能耽误了孩子的学习跟排戏嘛，所以，自然就托付给白实秋了。

　　其实也不是托付给他，在戏里筱热巴不是有个妈妈嘛，日常的话，就交给吖吖好了，大家都是乡里乡亲的，没问题。

　　但，这话自然要说给白实秋听了，你是剧团负责人。

　　“大哥大姐放心吧，筱热尔巴在我这里绝对不会出什么问题的，咱们团里这么多的姑娘，挨个的陪着她玩耍。”白实秋一拍胸脯，简直是诚实可靠好叔叔。

　　“我们放心，哈哈……”

　　“行了，走了。”

　　人家很高兴的就走了，本来这就是一个很正常的事儿，回去一段时间，然后再回来嘛。

　　可是……

　　“白实秋！你这个坏蛋！你放我下来！”

　　“你个臭丫头！之前那么搞我，以为老子是泥捏的呀！”

　　“白实秋！！”

　　“现在就让你知道，什么叫叫天天不应叫地地不灵！”

　　等人家爸妈一走，白实秋直接就把筱热巴给扛到她的小屋里，然后还把门一关。

　　“这个……”屋外就是吖吖，她有些着慌，知道之前筱热巴跟白实秋有过节，可是想到白实秋这么一个大老板，应该不会跟小孩子计较吧？

　　可眼前看来……白实秋要对筱热这个未成年少女做什么呢？

　　屋内。

　　“白实秋，你这个坏蛋！我一早就看出来了，你不是个好人！我告诉你，你要敢对本姑娘做些什么，看我……”

　　还挺硬气的，但当看到白实秋那坏坏的笑容，筱热巴心里是越来越慌张。

　　他到底会做些什么？

　　我怎么说也是未成年少女，他不会太过分吧？

　　这个时候，孤男寡女的，不慌才怪。

　　而白实秋心里则是笑的一塌糊涂，但今天他真的是有备而来，自己连工具都准备好了，一台拍立得相机。

　　拿这个玩意干啥？

　　公开说，当然是给人家筱热巴一家拍照合影了，但他却没动那个莱卡。

　　本来还要费些事，可现在就在筱热巴的家里，她就穿了个背心裤衩啥的，毕竟天热。

　　那么这就好办了，看到边上有可乐、芬达，白实秋直接就选择了芬达，然后非常痛快的打开来。

　　筱热巴见到白实秋这个举动，直接懵逼了，“这个家伙难道只是口渴了想喝汽水？”

　　没喝，直接往被子上一泼，差点儿还泼到了筱热巴的身上。

　　“你干什么？”筱热好奇怪呀。

　　咔嚓一声，照片这就出来了，白实秋扇了扇，等那上面出了影像，然后笑着说道。

　　“哎呦，十岁了还尿床啊。”

　　闻听此言，筱热腾的一下脸就通红了。

　　“谁呀！你，你陷害我！混蛋！”

　　白实秋笑道：“这怎么是陷害呢？我只是负责拍照留念嘛。”

　　“白实秋！你混蛋！”筱热就想去抢这个照片。

　　白实秋是什么人？怎么可能如她的愿？

　　呜呜……哭了。

　　咔嚓又来了一张。

　　“唉，尿床之后作案，悔恨不已，但你的眼泪也无法弥补你的罪行！”白实秋这简直是义正辞严。

　　“啊？！”筱热这才知道她碰到了是什么样的对手。

　　白实秋其实也就是一报还一报，叫你这姑娘之前陷害老子，怎么样？知道不好受了吧？

　　“呜呜呜……白叔叔，你不要这样……筱热我知道错了，筱热我以后不敢了……把照片毁了吧，求求你了……”

　　小姑娘直接拿出了杀手锏，痛哭流涕，拼命卖萌，就是要销毁证据。

　　“哈哈哈……”白实秋这家伙笑的相当邪恶，“哎呀，这个时候，说什么都是白扯的。”

　　筱热尔巴赶紧的加劲儿，“白哥哥，好哥哥，叫叔叔是不对的，白哥哥这么帅，筱热我以后再也不叫坏叔叔了。”

　　你还真别说，这姑娘确实有两下子，这一番卖萌，这大眼睛，这小脸儿，整的白实秋差点儿投降了。

　　但，咱爷们美女见的多了。

　　硬下心肠，白实秋这就提出了他的要求。

　　筱热尔巴本来最害怕的是白实秋这个坏蛋到底拍了自己羞耻的照片要做什么，可她万万没想到，竟然是……

　　“筱热，来，给哥哥唱一段葫芦娃。”


第128章 小铃声，大生意

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜……”

　　本来吖吖身在门外，听着屋里面各种动静，特别是最后筱热尔巴还哭了，她就不免有些担心。

　　白实秋白团长他到底在做什么呢？

　　曾经有那么一瞬间，吖吖想到了一些不好的事情，白团长不会对筱热巴做了一些个……

　　但，这稚嫩的歌声一出来，击碎了吖吖的心理防线，她很想骂自己，为什么思想会那么的龌龊。

　　看来，白团长是在教筱热唱歌，可是，这接下来听到的一些东西，又让吖吖迷茫了。

　　“斑马深爱着小鹿，表达爱意时却遭到拒绝，斑马不甘心的大吼起来：为什么？这一切都是为什么？

　　小鹿胆怯地说：俺妈说了，纹身的都是不良少年。”

　　噗！

　　这稚嫩的声音配合着如此笑点异常的故事，让吖吖忍不住喷了。

　　可这还没有完。

　　“我就纳闷儿了！同样是生活在一起的两口子！做人的差距怎么就这么大呢！”

　　这个……

　　“哈哈哈……”

　　春晚上范厨师的段子，可是现在被筱热尔巴重新诠释，直接就让吖吖笑的蹲地上了。

　　那屋里的两个人，到底在搞什么？

　　一个星期之后，筱热尔巴的父母回来了，结果，他们就很高兴的直奔红星酒吧。

　　“哎呀，白兄弟，你这也太客气了。”

　　“不算什么了，大哥大姐如此的通情达理，我老白很是感谢呀。”

　　“客气了，白兄弟，我们俩人相信你，你是个大好人。”

　　“哈哈哈……”

　　筱热巴的爹妈跟白实秋这三人相谈甚欢，而这里面其实也有钱的事儿，五万块。

　　五万块，红星生产社买断筱热尔巴的几首铃声一年时间。

　　一年就有五万块钱，这简直是太好了！

　　筱热尔巴的爸妈能不高兴吗？

　　但是……

　　“呜呜……不要呀，爸爸妈妈，不要把我给卖了呀。”

　　人家筱热尔巴这哭的好厉害，好奇怪呀。

　　“哎呀，你这个孩子，哭什么哭呀？”

　　“是呀，多好的事情，你白叔叔多棒啊，你以后要跟你白叔叔亲近，多多学习，懂了吗？”

　　可是，大人根本不管这些，孩子再怎么哭也没用。

　　筱热尔巴这个气呀，干脆也是不哭了，怒斥道：“你们两个！你们！气死我了！你们这是就为了五万块钱把我给卖了呀！”

　　人家爸妈不乐意了，“你这孩子，无法无天！”

　　“是呀，怎么说话呢！好了好了，别闹。”

　　抵抗无用，筱热双眼含泪被推到了白实秋的身边。

　　“筱热，你乖乖的，哈哈哈……”

　　白实秋这笑的，实在是合不拢嘴。

　　就说那五万块钱，当然是真金白银了，只是，这一个年的铃声订阅量，筱热巴方面就得这些，剩下的都是我们红星的，也就是白实秋的。

　　之前在人就筱热尔巴屋子里发生的一切，就是做个实验，看看这个小姑娘的声音到底怎么样。

　　这么一试，感觉还不错，稚嫩中透露着一股天然搞笑成分，好吧，白实秋搞出来的那些个词儿，那些个歌，也真的是够可以的了。

　　全是经典的手机铃声嘛，其中有不少是白实秋当年用过的，炸街效果拔群，每每有人来电，都能引来不少的关注目光。

　　白实秋的红星需要更多的铃声来满足市场的需要，那么自然就要去生产喽，白实秋便是想到了这么个法子。

　　一方面是可以做创新，手机铃声嘛，我们也没必要完全拘泥于版权，我们自己搞一些个新奇的、奇葩的、搞笑的铃声，这不是很好嘛。

　　另外，那就是想要怼一下小热尔吧这丫头片子。

　　这熊孩子之前可是搞的咱相当尴尬，白实秋不好好的整她一回，怎么解心头之恨？

　　其实，就筱热尔巴录手机铃声这个事儿，在之前，白实秋跟人家爸妈就说好了，而且，正好这大哥大姐想回趟家，于是，就将孩子暂时的交给了白实秋。

　　他们大人之间把事情谈好了，小姑娘根本就不知道，而现在这么一看，大家还都高兴，五万块钱可不少了，这年头还要啥自行车？

　　白实秋则是坏坏的整了一下筱热尔巴，心情愉快极了，都不怕她说出真相，大哥大姐根本就不相信。

　　简直是太舒服了……

　　但话说，白实秋之前本来是准备了一些个其他的刑罚，比如，如果尿床这种事情无法让筱热尔巴感到羞耻，即不能让这个丫头害怕，那么，打屁屁将会是白实秋的一个选择。

　　这么一想，这小丫头虽然现在年纪不大，可是出落的很有美人胚子的范儿，然后咱老白一把将人家给顶在大腿上，退了那个碍事儿的裤衩，露出下面粉嫩粉嫩的两片，这大手再乎上去，啪啪啪……

　　妈的，不知道为啥，脑子里就回荡着一个词儿。

　　三年起步，最高死刑。

　　这法律现在好似还没那啥，也还好，筱热尔巴这丫头片子比较的要脸儿，一个伪装的尿床照片就把她给整住了，同时也阻止了白实秋滑向犯罪的深渊。

　　反正就是小屁屁没有打着，可也把铃声这个事儿给整的不错，这些个奇葩、搞笑铃声，一经推出，就极受欢迎，特别是白实秋之前不是搞了那么一出嘛，这回更是跟企鹅实现了互动，这个铃声大卖也在情理之中。

　　筱热尔巴这丫头还是可以的，特别是她的这小声音，之前排戏的时候就感觉她学的挺快，这次录这个铃声，还能发出各种怪声。

　　也不知道是对白实秋的抗议呀，还是别的，但很是搞笑，这就行了。

　　目前的订阅量来看，这还只是一个初期，保守估计一个月就能有十万，这也是为啥白实秋给了个五万的买断……这家伙贼的很。

　　到此，大家都是很高兴的，只有筱热尔巴一个人，成天的撅着个小嘴儿。

　　“白实秋！不要以为我会听你的话！”

　　“哈哈……没关系的。只是，我得告诉你，筱热呀，就这些个手机铃声，会被广泛的传播，而且会成为经典。现在嘛，还是没有人知道这些声音是你这样的一个漂亮小女孩的，但这日后嘛……”

　　“呜呜……白哥哥，你是好哥哥。”

　　“呵呵呵……”

　　白实秋这笑的贼得意，筱热巴这眼中含泪卖萌，还挺和谐的，有点儿像那个格林童话。

　　大灰狼与小红帽。

　　……

　　“观众朋友们，目前社会上出现了一种搞笑手机铃声，这种铃声声音怪异，不拘一格，很受年轻人喜欢。”

　　“不少老年人则是觉得，这种铃声实在是太怪异了，有时候还会吓人。”

　　“让我们来采访一下年轻人，这位同学，你对这种新奇的手机铃声有什么看法呢？”

　　“看法？好玩呗……我长大以后也要做铃声拿出去卖！”

　　张亚冬是做梦也没想到，本来自己要搞掉红星，可是却被白实秋给利用了一番，红星那边的实力是又见涨了。

　　看着电视里面播的这些东西，完全就说明他们很火嘛。

　　“老板，手机铃声市场最近听红火的，要不我们也干脆……”有助理给了个建议。

　　“滚！”

　　“老板，要不，我们干脆把红星他们给踢出咱们的联盟。”

　　“他们根本就没有进来，我们踢个屁！”

　　很是恼火，张亚冬完全清楚自己被白实秋这个家伙给涮了，这个混蛋要比想象中厉害，不光是懂球，而且还懂怎么做生意。

　　特别是，偶然间，张亚冬也曾想过，白实秋他是不是真如当初赌球的时候说的那样，他对未来看的比较透呢？

　　现在手机铃声还真的是挺赚钱的，不少人都在买，而且，很多的手机厂商还都根据这个来推出手机，现在越来越多的在重视手机的音乐播放功能。

　　张亚冬也曾想过搞手机铃声，但对于那种小作坊式的搞法，他深恶痛绝，这玩意门槛太低，几乎是会一些个音乐制作就能搞，特别是白实秋这回还搞出了这种，都不是音乐的铃声。

　　什么俺妈说了……你妈咋就那么多话呀！

　　可就在这个时候，又有个不好的消息了。

　　“老板，汪锋好像说，下一张专辑不准备在我们这儿做了。”

　　“什么？”

　　张亚冬头上青筋暴跳。

　　王锋的《花火》这张专辑，是张亚冬来操刀的，而这张专辑最大的一个特点，那就是汪锋不在是鲍家街的人了，包家街这个乐队也不存在了，他跟了张亚冬混了。

　　其实，张亚冬此时自己手上有自创的厂牌，东东，但他更多的则是在跟麦田音乐合作。

　　麦田音乐其实是华纳的一个子厂牌，这关系整的挺复杂的，说穿了就是，张亚冬是跟华纳合作的。

　　而现在，整个的唱片业都不是太好，华纳可是大公司，有钱，全世界都出名，张亚冬就很想跟华纳之间发生一些个进一步的关系。

　　种得梧桐树，引来金凤凰。张亚冬想要一个更好的价码，就需要自己实力更强才行，之前麦田守望者乐队就是这样的。

　　他们的名字还不错，虽然这个名字是来自于一本小说，可毕竟叫麦田呀。

　　现在，王锋要跑了？

　　他跑哪儿去了？


第129章 《钢的琴》首演

　　红星酒吧。

　　现在红星生产社几乎已经是零散了，白实秋也就干脆将这个唱片公司给最小化，就在红星酒吧店长办公室，也就是一张桌子这里支起个牌牌，至于这生产社其他的东西，历史的印记什么的。

　　去红星酒吧里找吧，都在哪儿呢。

　　今天，这桌子坐了一位老朋友。

　　“老白，哥哥来投奔你怎么样？”

　　“当然欢迎了。”

　　“那我这接下来的专辑……”

　　“王哥，我绝对不着急，真的，你慢慢的创作就好，可劲儿的发挥你的个人风格，当然了，我也可以帮你。”

　　“行了，哥哥我未来的前途就都靠你的了。”

　　这老朋友是王锋，今天来谈的，就是他准备跳槽到白实秋这边的红星生产社。

　　王锋之前是跟张亚冬混的，这个事儿白实秋当然知道，就那天还不是他引的人家过来嘛，而且，王锋跟张亚冬合作的还是不错。

　　在白实秋看来《花火》这张专辑确实有很大的变化，特别是抛弃了之前的鲍家街，但这张专辑也是一个标志性的转折，从这开始，王锋已经不是以前的那个小众的摇滚英雄，他要变身成为大众更能接受的偶像级摇滚英雄。

　　确实是这样，而这个转变，让王锋被大众越来越熟知，也让王锋被摇滚圈里的人，骂的是越来越狠。

　　讲真，还真的有些像之前白实秋跟袁弘说的那一段……

　　今年还有一张专辑，《爱是一颗幸福的子弹》，听名字就知道了，相当的流行通俗，很是偶像派。

　　其实发展的挺好，王锋自己也知道，但如此跳槽过来跟老白搭伙，主要是他有些亏心。

　　老白这人还是挺地道的，那个猜球的事儿，汪锋也是小赚一笔，而且张亚冬的事儿，还有许少年的留守，都让王锋动了心思。

　　没准跟老白更有发展呢。

　　白实秋当然高兴了，只是这里面还有些个小问题。

　　“老白，我专辑都不在红星。”

　　“没关系，慢慢来，另外嘛，要不，王哥多帮我介绍一些个人过来，玩摇滚的，干什么的都行，我这里都吃下。”

　　“这……好嘞！”

　　也没多问，反正老白这边既然这么说了，那咱就帮忙找呗。

　　至于，白实秋到底要这么多人干嘛呢？

　　“汪哥，其实吧，我是想这样这样……”

　　“霍啊，你小子野心不小啊。”

　　好像是说了一个大事儿……

　　随着王锋的加入，红星自然实力大涨，但是眼下，音乐方面却只能先放一放，白实秋创立的那个大戏节来了。

　　第二届大学生戏剧节，今年还是在九月举行，这个戏剧节去年办的相当不错，那今年自然也就要好好办一下，各方面的领导也都比较的看好，要知道，这么一个节，花钱不多，办事不少，而且还能盈利，相当的难得。

　　老早的就开始运作了，袁弘还是自己的老一套，到处去发传单。最近倒是也有些钱，请了记者多吃了几顿饭，好好的联络一下感情。

　　袁弘这同志真的算是鞠躬尽瘁了，为了这个大戏节，他还是那个样子，穿的衣服跟去年没变化，可算是苦了自己幸福他人。

　　评委的方面，中戏老师还是要出一个，然后北影也来一个，只不过今年赖生川这样的戏剧大神却没有来，他事情比较的忙，那得补个名人上来呀。

　　“哈哈……大家好啊。”

　　白实秋找来了陈沛斯陈老师，一出现，那就是众人的焦点。

　　本来去年陈老师就想来看看的，被白实秋给挡了，没办法，陈老师奶起来太直接，他老白会不好意思的。

　　今年就没什么了，因为这个大戏节，没有白实秋的戏。

　　这个说法不是太准确，今年有些个院校的学生是排了《吕德水》的，而且红星这边还有《麻花》的首演，但，白实秋这位大戏节创办者，他并没有参加这个戏剧节。

　　那这个事儿，是不是有些奇怪呢？

　　……

　　“这帮学生真的很能整啊……”

　　“哈哈哈……可以呀。”

　　“可逗死我了。”

　　为期十天的大戏节，在正常的运作之下，于北兵马司胡同的小剧场圆满结束，同学们表演的，而且还有红星的《麻花》压阵，那自然是欢声笑语一片。

　　只不过，有的人则是惦记一些个别的。

　　“这个，今年怎么就没看到白实秋那小子呀？”

　　“是呀，他不是没有毕业呢？”

　　“肯定没有毕业，只是这回却没有他，感觉怪怪的。”

　　几位评委中，都有中戏跟北影的老师，那自然对白实秋有些了解，这次大戏节，不说是为了他来的吧，可也很想看看他的戏。

　　而这样嘛，那陈沛斯老师自然没办法管住嘴了。

　　“白实秋呀，哈哈……他的戏我是知道的，这次呀，因为没有赶上大戏节，所以，他的新戏，是准备直接在大戏节汇报演出的时候上。”

　　大戏节汇报演出？

　　那不是要到十月份了嘛。

　　几位评委老师都是很想问陈沛斯其中缘由，可陈佩斯也只好是笑而不语的……他也不知道真正的内情。

　　其实，白实秋的新戏，也就是《钢的琴》，并非是没有赶上大戏节。

　　这一点是很让人意外的，白实秋自己都很意外，究其原因，可能就是万倩替换了覃唯唯，至少这位姑娘的演技相当的到位，大家排练的效率自然就提升了。

　　但就算是比预想提前的完成了，可白实秋也没有将《钢的琴》放在大戏节这里首演。

　　这里面还有另外一个因素，那就是成本。

　　《钢的琴》这部戏的舞台布景需要太多的成本了，要用很多的废旧钢铁来搭建舞台布景，以此来突出老工业基地的特色来。

　　钱是一方面，还有时间呢，而且，小剧场这里，地方小不说，这些个舞台布景就演一场？

　　一场肯定是不行的，搭好了再拆掉，麻烦不说，也耽误事儿呀。

　　这么一出戏，还没有演呢，难点就出来了，需要剧院方面多给几场安排。

　　于是，白实秋也就很干脆的直接跟首都剧场的张经理联系。

　　“老白，你这回要直接十五场？”

　　“对。”

　　“那大戏节其他的戏呢？”

　　“等我们上完了的呗。”

　　“这……要是上座率不好怎么办？”

　　“那张哥你也得帮我撑着。”

　　白实秋跟张经理谈的就是连续十五场，要知道这不容易，按照合约场租就是将近30万了，人家首都剧场把票价提高了一些，场租就要加一些嘛。

　　关键是连续演出，时间有些长了，张经理心里没底，白实秋搞的这个新戏，他有些拿不准。

　　但必须十五场左右，《钢的琴》这部戏的成本太高，不如此，很难见利润，白实秋可是要吃饭的。

　　张经理只说先看看，反正至少十场他能顶得住。

　　那也就这样了，白实秋也不喜欢强人所难。

　　十月份很快就到了。

　　张锰，身处火车站，他手上拿了一块牌子，看样子是接人来的。

　　之前把本子交给了白实秋，结果让张锰很是满意，白实秋不光是要搞个话剧，还答应他搞电影。既然如此，那张锰自然就是主要忙电影的事情了。

　　只是今天，《钢的琴》话剧将会在首都剧场首演，自己当然有票，可却被白实秋给差遣过来，接个人。

　　对了，是接两个人。

　　本来对于话剧《钢的琴》，张锰心里也是不落地，他没怎么看过，到底是什么样子呢？

　　有期待，还有些害怕，就好像自己的儿子交给了白实秋抚养，怕自己认不出来了。

　　“那个，你好，是白实秋叫你来接我们的吧？”

　　“你好呀。”

　　来了，是两个人，一个光头，一个美女，张锰一见，还都见过，正是徐征跟小桃红，他们俩也是自己今天要接的人。

　　“车都准备好了，白实秋那小子叮嘱了，就让我们直接到首都剧场去。”

　　“啊？去哪儿干什么呀？”徐征咧着嘴问。

　　“哎呀，你问那么多干嘛呀。”小桃红则是觉得自己爱人有些废话多。

　　张锰笑着说道：“看戏。”

　　简简单单的，就是看戏。

　　首都剧场。

　　在经过了好一番的布置之后，今天可算是迎来了《钢的琴》首演。

　　这一次，白实秋在宣传方面没有懂任何的歪脑筋，全都是按照之前的套路来的。

　　给许多的艺术家，老前辈赠票，还有媒体的记者，多发赠票吧。

　　红星生产社剧团，之前可留下了挺好的口碑，就算不用赠票那也是有许多观众捧场的，而现在，就更加坐的满了。

　　坐席中还有不少的特殊人物，比如，中戏的常老师，北影的齐市龙老师，还有陈沛斯老师……这些个老师都是捧场的，但最特别的还要说张锰跟徐征、小桃红他们三人。

　　“这为什么要看戏呢？”徐征总想把这个事儿给看明白喽。

　　“你问那么多干嘛呀，先看戏就得了，这看戏哈不好？你以前不是也主要演话剧吗？”小桃红则是非常的信赖自己的老白弟弟。

　　而张锰此时心中一动，他多少有些明白了，但又不好说出来，毕竟白实秋那小子点子多。

　　反正，就是看戏吧。

　　很快，这大幕就拉开了。

　　只见一男一女矗立舞台之上，他们身后是一片钢管、钢架，宛如钢铁丛林，而这两个人，身穿妮子大衣，围着围脖，长相都不错，却有一些颓废气质。

　　白实秋的陈桂林跟吖吖的小菊出现了，而且，一开幕，白实秋嘴上就叼着烟，这烟卷在燃烧着，不是假的。

　　“离婚，就是相互成全……”

　　小菊的这一番话，终于来了，而与此同时，白实秋做了一个微小的动作。

　　他将香烟掐在手上，用同一只手，挠了挠头，是耳后的位置，用的手指是小拇指跟无名指，看似一个普通的不能再普通的动作，却让人感受到他的挣扎。

　　“离婚就是离婚，别扯那些个没用的。”


第130章 《钢的琴》演技炸裂白实秋

　　《钢的琴》的故事其实很简单，讲述的是一个东北某城市里的下岗职工陈桂林，他不光是下岗了，而且还离婚，事业危机跟家庭危机一起到来。

　　其实，这种事情也是常见的，往往都是如此。

　　下岗之后的陈桂林组织了一个小乐队，吹拉弹唱的过日子，也能混口吃的。但陈桂林心高，他很想培养自己的女儿小元成为钢琴家，所以，报班学习，而小元学习的也不错。

　　但毕竟没有钱，孩子这钢琴可就难了。

　　小菊找了个有钱的，就是那个卖假药的，既然有钱这钢琴也就可以解决了，小菊便要将孩子带走。

　　陈桂林为了留住孩子，他就得想办法整一台钢琴出来。

　　“我给你讲过的贝多芬贝大爷的故事嘛，人家是著名音乐家，你贝大爷也是听不见，不一样能当音乐家嘛。”

　　“他听不见，可别人能听见呀。”

　　父女俩，隔着一根柱子杵在哪里，动作都是一样的，说话的语气也是差不多。

　　陈桂林给小元做了一个木板钢琴，假的，上面就是包的白纸然后画的黑白琴键。

　　做这个琴的时候，白实秋穿着一条破毛裤，毛裤也不够长，他蹲下来就露腰，隐约还能看着点儿腚沟，干活混不在意。

　　不知道算不算是走光，反正观众看到这里，有些人笑，有些人不好意思，可也有人看到的是精湛的演技。

　　这等表演太生活了。

　　“都~来~咪……”这钢琴没声音，全靠嘴了。

　　没多久，小元这弹的也有些闹心了。

　　“啥破玩意呀！”

　　走了，这孩子。

　　陈桂林正跟自己父亲整毛线呢，见状也是吐槽两句。

　　“孩子没错，你少说两句吧。”父亲这话在理，陈桂林也不好多说啥。

　　父亲这个角色是徐老来客串的，他反正是退休了，闲的没事儿，有一天到小剧场看白实秋他们排戏，正好少一个老头的角色，干脆他就来玩票吧。

　　这个角色台词儿极少，基本上就是一个倾听者，倾听着自己儿子的话，一些个牢骚，从来只是笑笑。

　　父亲都如此说了，陈桂林也没办法。

　　但琴还是需要的……

　　整俩大肉串，淑娴也穿着妮子大衣在跟陈桂林边吃边喝。

　　“要我说，听我的，给小元换个爱好，练书法吧，整点儿毛笔纸张就行了，平时练全用报纸，就费点儿报纸呗，才多钱的玩意。”

　　淑娴这也是好心。

　　陈桂林不答应，“咱家小元练的多好呀，妥妥的未来钢琴家，我这当爹的怎么能把孩子耽误喽？”

　　淑娴这啪叽来了一口肉，“那就让孩子跟她妈呗，你还能给孩子弄钢琴？不耽误孩子，就让她走。”

　　陈桂林一听就生气了，“淑娴？啥意思？！小元耽误你了？小元招你烦了？你还没嫁过来呢，就这样？”

　　淑娴这恨不得踹陈桂林一脚，“你个死没良心的！我淑娴是那人吗？可你说说，你怎么把钢琴解决喽？”

　　俩人都要干起来，陈桂林却说他有招。

　　啥招呢？

　　偷。

　　之前小元为了学琴去过一个小学，白天不敢去，夜里去的，结果被老师给发现了，还连累着帮忙的王抗美被开除了，王抗美是陈桂林的好朋友。

　　那么，目标就是小学校的这个钢琴呗，可偷这个事儿，确实有些不地道，于是……

　　“喝！”

　　“俗话说，能喝多少酒，就能办多大事儿！”

　　“对对！来！”

　　陈桂林找了一裙朋友，大家喝的五迷三道的，然后去了小学校。

　　这里，还伴随着音乐呢。

　　我想偷偷望呀望一望他~

　　假装欣赏欣赏一瓶花~

　　只能偷偷看呀看一看他~

　　就好像要浏览一幅画~

　　……

　　这首歌叫《心恋》是一首很老的歌，张锰给安排下来的，他肯定是那种很有年代感的人嘛。

　　而这么一首歌放在这个偷钢琴的地方，也真的是很有意思，就好像那个‘他’是钢琴，把陈桂林对钢琴，特别是偷这个事儿，这种欲说还休的感觉给表现的惟妙惟肖。

　　唱歌的当然就是覃唯唯了，她这嗓子拿捏这么一首歌，还真的是相当到位。

　　原本这是一首印尼民歌，所以版权问题都好办了。

　　舞台上，那就更有意思了。

　　“哈哈哈……”

　　观众们看了都大笑起来，因为这些个人不是什么专业盗匪，就是喝了些酒壮了个胆子上的，而这个舞台是经过了精心布置的，上面有很多的铁架，铁梯，几个人就在这样的地方，好似捉迷藏一般。

　　哎呦~

　　啊呀~

　　环境是要表现黑灯瞎火嘛，大家互相撞几下，也是在所难免。

　　如此这般，自然就很搞笑了，而这个偷琴的事儿，当然失败。

　　被警察抓了，然后交代了一下，那琴也没有被偷走，学校那边也体谅陈桂林的难处，便也没有告他。

　　但，这次偷琴，却让大家对钢琴有了些了解。

　　“哎呀，这木匠活做的不错呀。”

　　“贴片的嘛。”

　　“这是钢丝吧？”

　　“琴弦。”

　　几个朋友对这个钢琴品头论足的，陈桂林猛然的来了一句。

　　“咱们能做一架钢琴不？”

　　做钢琴？！

　　别人都不信，但是陈桂林心里终于有了个奔头。

　　于是乎，一个下岗工人给自己孩子做一架钢琴的故事，终于展开了。

　　地方有，破旧的、废弃的厂房，还有人，找呗，一个个的小伙伴，被陈桂林给找齐了。

　　“赚钱，那就不能要面子，要面子你怎么赚钱呀？”

　　“说点儿高级的语言呗。”

　　“啥是高级的语言呀？”

　　“忽悠。”

　　穿着一身呢子大衣，里面是西装的陈桂林，坐在那里，二郎腿翘的非常标准，挨个的对自己小伙伴进行着忽悠。

　　工人是差不多有了，但还需要懂技术的，这时，有个留苏的老工程师就出场了。

　　“汪工，你退休以后在家研究啥呢？”

　　“咱们铸造厂的那两根烟囱呗……我就是觉得，那两个烟囱好像两个好朋友，就这么炸了怪可惜的。”

　　“那玩意……我合计着啊，汪工，你得让人觉得那两个烟囱有价值，咱们重新设计一下，你看，整成个好看的型呗，长颈鹿怎么样？可爱吧？不然装上一大堆的灯，夜里五颜六色花里胡哨的，那天上的飞机也能看着，对不？这样，这两根烟囱有用，有价值了，应该就不会被炸了，对不？”

　　“哎呀，小陈呀，你这个建议好。”

　　其实，小陈就是来忽悠徐工的，希望这位老工程师能帮着做钢琴。

　　“我想做一架钢琴。”

　　“哦，模型。”

　　“不不，是真的钢琴。”

　　“啊？”

　　虽然有些大胆，但汪工还是被忽悠进来了，造钢琴小团队就此成立。

　　咱们这个戏，白实秋饰演的陈桂林，小菊是吖吖，演父亲的是徐老，汪工则是徐大炮，其他的几位小伙伴，王抗美是张莫来演的，会撬锁的是靳冬，木匠是谷智新，翻砂铸造的难为叫季哥，是陈思成来演的……基本上，能找来的小伙伴就都过来了。

　　观众们看着，感觉是很不错的，特别是笑点不断，东北这边特有的唠嗑方式，而且，还跟小品上，跟二人转里的那种特别咋呼的形式不一样。

　　就好像平时聊天唠闲嗑，好似无比的正常，没有人特意的开玩笑，但就是很有笑点，让人忍俊不禁。

　　哏揪揪的。

　　可是有些人，那看到的就不一样了。

　　徐征近两年主要在拍影视剧，但以前他可是话剧演员，演过不少的戏。今天来京城，主要是自己媳妇力主的，说是白实秋这个老白弟弟的邀请。

　　现在这么一看，徐征只觉得非常的震撼。

　　白实秋这个老白弟弟，演技简直是太好了！

　　别人可能不注意，但是徐征却没放过许多的细节，比如舞台上的陈桂林，他是没钱，是穷，是下岗，是离异了，但是这个人，只要在外面，只要跟别人接触，那么，他就永远是板板正正的。

　　在家里给孩子做纸板钢琴可以露腚，但在外面见人，那都是西装笔挺，呢子大衣，围脖，头发梳的整整齐齐，看不出一点儿失败者的样子来，特别是，经常出现的姿态。

　　很稳的一种姿态，就好像这个人是个大领导，不着急，不着慌，走路都是非常稳健的。

　　这是下岗职工吗？

　　但这就是下岗职工。

　　下岗工人会是什么样子？

　　痛苦，挣扎，绝望……没错，是这样的，但是，他们会在外人面前如此表现吗？

　　不会，绝对不会，他们有自己的尊严，有那种作为这个国家主人的那种尊严。

　　工人是光荣的，至少在我们这个国家，曾经是无比光荣的存在。

　　现在下岗了，是下岗了，可是这份光荣，骨子里的东西，他们还带着，他们不想丢弃。

　　这是装吗？

　　尽管戏里的小菊总是在言辞上讽刺陈桂林，总是说他老装啥呀，但陈桂林依旧如此，只有在干活的时候，他会穿上不好看的工作服。

　　徐征看到这些，他心里震撼至极，难以想象这是一个中戏学生能给出的演技。

　　其实，徐征并不知道，这演技在白实秋这里，并不难。

　　斯派嘛，体验式表演嘛，简单的来说，白实秋就是在演自己的父亲，他是在模仿自己的父亲。

　　白实秋不光是总向父亲取经，他还不断的回忆跟父亲在一起的点点滴滴，而且，他还有一个优势，那就是王千原演过的陈桂林。

　　必须要说，王千原确实很厉害，他抓住了一个关键，就是陈桂林这个人物的稳。

　　这种稳，让人看不出来陈桂林是个下岗职工，但是，这确实是精髓的东西。

　　有这种优势，还有父亲作为模板，甚至白实秋干脆把家里的衣服都给要来了。

　　就是父亲当年，东北许文强的那一身战衣，还有结婚时候穿过的西装，二十多年了，压箱底儿呢，现在都被白实秋穿在了身上。

　　有这些加持，尽管白实秋只是一个二十岁的中戏学生，演技不炸裂都奇怪了。

　　舞台上，在经历了许多的艰难，甚至这中间还有感情纠葛，淑娴跟王抗美唠嗑唠多了，陈桂林吃了好一顿醋。

　　可最后，咱们这架钢琴，钢的琴，终于是做成了。

　　这做琴的中间，一棒子下岗职工，似乎又找回了以前的一些个东西，他们的干劲儿，活力，那种蓬勃向上的精神。

　　但是……

　　“法院判了，孩子是我的。”

　　“我知道，但钢琴，我是弄好了，怎么说，也得让孩子看看。”

　　“行。”

　　依旧是西装笔挺的陈桂林，他输了，但小菊还算可以，将小元带到了工厂里，那架钢琴出现了。

　　钢琴，真的是一架钢的琴，相当巨大，外表有些粗糙。

　　“给爸，弹一段。”

　　“啥好呢？”

　　“你看着办。”

　　小元便坐到了钢琴的边上，这架被吊车掉过来的钢琴，发出了美妙的音色。

　　观众们看到了此处，很多都哭了，特别是小桃红姐，哭的是哇哇的。

　　“你哭什么呀？”

　　“我也不知道为啥。”

　　嗯，不知道为啥就哭了。

　　舞台上，陈桂林跟小伙伴站在钢琴边上，就那么的听着，而陈桂林跟之前一样，西装笔挺，围脖等物一应俱全，手上还有一根点燃着的香烟。

　　到此……

　　琴音突然变化，有歌声相合。

　　天空依然明亮~

　　总会想起~

　　黑白键起伏的乐章~

　　树叶发新的芽~

　　再数一数~

　　分开后的春秋冬夏~

　　听~

　　动人的旋律~

　　弥漫在每一分孤寂的空气~

　　仔细聆听~

　　忘了呼吸~

　　发现一种叫难过的东西~

　　钢琴弹得那么的忧伤~

　　我的心坠入冷冷的海洋……

　　是覃唯唯在唱着，这首歌的名字叫做《钢琴》，本来是她唱的，但是那要几年之后，白实秋提前给拿了出来，放在这里，正好。

　　大幕终于落下，《钢的琴》这出戏，到此结束了。

　　啪啪啪！

　　没人说什么，也没人组织，如雷的掌声轰然响起，许多人忍不住站起来，一边抹着眼泪，一边奋力拍手。

　　之前笑的那么开心，最后给整的如此……白实秋也真够可以的了。

　　而且，有的人没有忍住。

　　张锰一个大黑胖子，哭的是稀里哗啦，可他对着徐征吼啊，“这部戏要拍电影，你来当男主角吧。”

　　“啊？”掌声太响，徐征这都听的不太清楚。


第131章 电影电视剧一起整

　　作为大戏节的创始人之一，袁弘自然也在首都剧场里坐着，这部《钢的琴》的排练他是见过的，还因为一些个事情跟白实秋探讨了一番。

　　那之后的排练他并没有怎么观看，现在这部剧完整的呈现在他面前，袁弘也是被深深的震撼了。

　　白实秋的演技实在是太出色，而且这整部戏，基本上可以说是白实秋一个人撑下来的，非常的厉害。

　　这个时候再一回想起之前跟白实秋之间的聊天，此时才完全的明白那个意思。

　　也许董吖吖的戏还不是那么的好，但至少也是过关了，再加上倩倩的精彩演出，特别是她看白实秋的那种眼神儿，非常的到位。

　　一出好戏呀，好戏。

　　袁弘这次已经是豁出去了，一会儿请记者们好好吃一顿，席间一定要好好的吹一下这出《钢的琴》。

　　袁弘的想法别人是不知道的，这出《钢的琴》演完了，之前好多得了赠票的老师，艺术家，特别是有人艺的老师，来到后台，大家好一顿的夸赞，这里面比较猛的，那就是陈沛斯陈老师了。

　　“哎呀！白实秋同学，你这演的太好了，哈哈……大戏节怎么没去呢？这个戏，没话说，实在是没话说呀。”

　　陈老师这次还装作有些陌生的样子，让白实秋颇为惊讶。

　　心里话了，陈老师您一会儿在媒体面前再使劲儿奶呀。

　　其他的老师也都笑着，之前虽然也跟着流泪，可是现在都过去了，一回味，这个戏还真的是有意思，笑中带泪，又哭又笑，让人欲罢不能。

　　不过，也有几位比较的特殊，便是张锰跟徐征、小桃红他们三个。

　　“老白弟弟，你演的太好了。”

　　“姐姐好，不要夸我了，我怕骄傲。”

　　“哈哈哈……你这小子，别逗你姐了！”

　　小桃红一见到白实秋，那自然亲的很，把旁边的徐征都有些看的色变，但还好了，姐弟俩，但这次他们来，其实是有很重要的事儿。

　　张锰小声的对白实秋说了一句，“徐征啊，他不太想演这个陈桂林。”

　　“啊？”白实秋可真的没有想到会这样。

　　……

　　夜里的王府井依旧是人来人往，一家咖啡馆里坐着四个人，他们正在聊着。

　　“徐哥，到底是因为什么呢？”白实秋顾不上喝咖啡，他对于徐征的答复非常的着急。

　　怎么就不演了呢？

　　从一开始跟张锰谈这个《钢的琴》电影的时候，白实秋就已经是在心里找了个男主角。

　　因为跟小桃红熟了，还认了干姐姐，那么就很自然的想到了徐征。这个选择，在白实秋看来，是相当不错的，此时的徐征名气足够，《猪八戒》跟《李卫当官》让徐征已经是实力派搞笑男星了。

　　最好的地方就是……省钱呗。

　　有小桃红姐姐这一层关系，你徐征好意思多要吗？

　　当然了，还是因为徐征的演技应该可以的，足够驾驭这个角色。

　　没想到，他竟然拒绝。

　　“老白兄弟。”徐征也跟着小桃红这么叫了，他们俩这就差办个婚宴了，“原因很简单，我看到你这个戏吧，我当时知道你的意思了，但这个戏，我……你别多想，我就是一个感觉，恐怕我的演技不够，或者说，我对于这个角色的把握不会太好。陈桂林这个角色的身上有很多非常独特的东西，我这个人你其实也应该知道，我比较善于喜剧方面的，而且，我是那种比较蔫儿的类型，东北话就蔫儿坏吧，跟陈桂林这个角色，特别是以一个电影来展现的话，我怕自己能力不足。”

　　你看看，人家这说的多有道理呀，白实秋还能怎么办呢？

　　其实，白实秋心里当然有一个非常合适的人选了，就是王千原嘛，不是他还能是谁？

　　但，白实秋不认识王千原，虽然他是自己中戏的师兄，可都毕业多少年了，就算是说到底，这位也是省城的老乡，大家一个城市的，可真没有什么交集。

　　又说了劝了一些，可人家徐征还挺坚定的，他是真的觉得，自己在电影中，很难塑造这么一个人物出来，这里面有个原因。

　　“电影时间较短，这个人物与我的差别较大，我几乎没有任何的参照，只有老白兄弟你这个先例，我真的是压力很大。”徐征最后摇摇头。

　　那这么一说，白实秋这边来了精神，顺口就来了一句，“要是电视剧呢？”

　　电视剧？

　　张锰、徐征、小桃红都用一种，特别惊异的眼神儿看着白实秋。

　　“哈哈……这个……”白实秋只好简单的说了一下，“其实电视剧也有意思的，就是从陈桂林年轻的时候开始，慢慢的把之前的故事也给演出来，比如那两个烟囱的一些个事儿，还有汪工的事儿，还有……反正还是有故事的，这其中还有不少家长里短的，很符合当下都市剧的风格。”

　　白实秋就是这么一说，总不好说，自己之前说拍电视剧是瞎J8扯淡吧？

　　但，徐征这么一听，“要是电视剧还真的行，我从年轻的时候开始演，那陈桂林就是我的了，我这面相还真的是比较合适。但是……”

　　下面的话不说了，因为这个年头，其实电视剧比电影的成本要告好多。

　　就咱们这个电视剧，成本还真的不在拍摄上，而且，演员的片酬也不会太多。难点在于，咱们这几个人搞出来的电视剧，怎么播呀？卖谁呀？

　　没有这方面的路子，张锰倒是有老父亲可以去求着找找关系，可是靠着老爹这种事儿，实在是有些不好看，而且不一定能成功。

　　这年头，电视剧可是非常的火，别管多烂的戏，只要能拿到电视台去播，多少有些收视率，所以，电视台那都是牛逼冲天的存在。

　　白实秋也是深知这一点，便是自己之前拍的《射雕》跟《倚天》，这可都是大佬投资的，关系可都是杠杠滴，但是到现在也没有播出，已经很是说明问题了。

　　另外眼下吧，很明显的港台剧吃香，特别是合拍剧，因为合拍剧比较的不受政策限制，电视台也知道观众喜欢港台明星，所以，一扯上港台，那就都好办了。

　　可是，咱们的《钢的琴》，能找港台明星吗？

　　口音啥的还好办，配音呗，可是片酬呢？

　　电视剧的提议，让大家面露难色，而白实秋却突然想到了一个事儿……却在这个时候，人家小桃红却说话了。

　　“老白弟弟，我家徐征实在是……他也挺厥的，那个，就这个《钢的琴》，我也看的出来，你跟王导都是想找一个好演员，这样，我之前拍戏认识了一个演员，他真的非常的好，演技好不说，而且非常的认真，非常的好。”

　　谁呢？

　　谁能得小桃红姐姐如此称赞呢？

　　“姐姐，您说吧，这位是谁，要是……”白实秋想说您帮我找找呗，但又有点儿不好意思。

　　小桃红当然看的出来了，“傻弟弟，跟你姐姐我客气啥，那个，不知道你们看过《空镜子》没有，这部戏里有个男演员，他吧，叫王千原，你们……”

　　“啊？！王千原？！”白实秋心里话了，怎么可能不知道呢？

　　“弟弟，你知道啊？”

　　“啊，看过，那个戏……”

　　“可有意思了，王千原在《空镜子》里吧，他就一场戏，但这一场戏特别的好玩，他演了一个……半男不女的，还特别的有洁癖。”

　　“哦，姐姐，我知道了，知道。”

　　此时，白实秋都在忍着笑了，王千原真的在《空镜子》里是演了这么个角色？

　　真奇葩呀。

　　可人家小桃红还讲了不少呢，“王千原他很努力的，就这么一场戏，可是他自己准备了好久，他跟我聊啊，准备了能有半个多月，仔细去观察，去琢磨，最后终于是把这个角色给演的是惟妙惟肖。”

　　看来，王千原也确实是个不错的演员。

　　白实秋还真的是没想到，竟然是这样的跟王千原搭上的线。小桃红姐姐之所以能认识王千原，完全就是因为这一场戏，他们俩对来着，当然了，还有一个男的，但却给小桃红留下了深刻的印象。

　　现在太好了，有了小桃红介绍，那么……片酬一定不会高了，绝对的更加的省钱。

　　白实秋老早就是打着勤俭节约的主意，通过小桃红找徐征那也是如此，那现在……这家伙脑子里又蹦出个想法来。

　　“这不就结了，多好呀！”徐征这边算是松了一口气，自己媳妇还是不错的，虽然这个戏他没有帮上忙，但还是帮着找到了男主角，也算是有功的。

　　可是这个时候，白实秋还是将徐征给拉住，笑着说道：“徐哥，你刚刚不是说，如果电视剧的话，你可以过来演吗？”

　　“啊？”徐征一下子就愣了，怎么就觉得老白兄弟这眼神儿好奇怪呀。

　　“老白，你的意思是……”张锰这猛然醒悟，因为老白的这个眼神儿，跟之前他见过的一样。

　　白实秋笑着说道：“简单，咱们红星生产社，光拍个电影也没啥意思。干脆吧，电影电视剧，一起来。”

　　果然是这样！

　　张锰跟徐征都是一惊，只觉得老白这个家伙野心太大，但小桃红姐姐则是笑道。

　　“呵呵呵……我老白弟弟就是厉害！”

　　白实秋腼腆了，厉害不厉害的，姐姐你还是不知道的，但咱老白，还是有些实力的。


第132章 500万在手，张家父子

　　一开始要找徐征，白实秋就知道他的片酬不会低，但徐征有名气，对电影票房一定是有帮助的，所以，片酬高也没什么大不了的。

　　没想到徐征不想出演电影版的《钢的琴》，却对电视剧版有些兴趣，那就等于是让白实秋省下了这么一笔片酬，而换上来的王千原，此时的这位演技派丑星，名气真的不大，在《空镜子》中的表现，算是惊艳的一笔了，剩下的，恐怕就是在《刺秦王》里面，大喊着‘没有赵人了’，这么一句台词让人印象深刻。

　　是夸张了一些，但也足够说明此人目前的状况，那么也就是说，电影版的《钢的琴》，绝对将会是一部成本非常小的制作。

　　那么，白实秋手上有钱，至少之前足彩的事儿，让他获得远超预期的资金，他为何不野心大一些呢？

　　搞一部电视剧，这是一个非常恰当、合适，又极具创意，跟赚钱的想法。

　　现在这年头，电视剧真的赚钱，只要能在电视台上播出，至少不会赔本，当然了，那些个灰色的地方，比如疏通电视台的关系什么的，这些不能算进来，不然就不知道怎么算了。

　　电影跟电视剧同时搞，这就形成了一个非常好的搭配。

　　电影小成本，而且就目前国内的电影市场来看，很难赚钱。

　　电视剧，只要能播出，那就肯定能赚钱。

　　而且，白实秋有信心，按照我们这样的班底，这么好的一个本子，咱们不玩那些个恶意灌水的手段，电视剧版的《钢的琴》，没准会大赚特赚也说不定。

　　那么，眼下就一个难点了，便是怎么将咱们的这个电视剧卖给电视台，说的白一些，就是怎么来找关系，一个非常强的关系。

　　白实秋在咖啡馆的时候，其实就已经想到了，只不过这个关系……得把面子拉下来才行。

　　……

　　张力平时都是非常忙碌，行程安排的都是满满当当，而当他闲下来的时候，那就是跟个公园里的老大爷差不多，看看报纸，喝喝茶，兴致来了还唱段京戏。

　　“我们是~~工农的子弟兵~来到~~深山……”

　　还真的是挺有味儿的，只不过这个时候，有人听不下去了。

　　“我说爸，您这怎么不出去遛弯啊？”

　　“哎呦，你希望我遛弯呀？我一出去得好多人追着，那不是遛弯，那是马拉松。”

　　“哈哈……爸，您应该去说相声。”

　　“跟你一起还行，没办法在天桥上卖钱。”

　　张莫嘛，这家伙跟他爸站一块儿，绝对是非常的相像，只不过气质上就差了好多。

　　而且，现在的张莫，显然是有话想说，而张力这当爹的，就是不把事情给挑破喽。

　　“爸，您也看报纸呢？”

　　“是呀，我知道你什么意思，你们那个红星生产社剧团啊，最近不错嘛，我都看到了……”

　　“那是呀，爸，就咱们这个《钢的琴》，场场爆满，没话说了，咱们这个戏吧，咱们就准备给它拍成个电影电视剧，爸，您看怎么样？”

　　终于，这报纸是帮了张莫一回，他可算是找到了这么一个窍，把话给说了。

　　报纸上登着呢：“新派话剧《钢的琴》获赞，上座率极高。”

　　但是，人家张力一笑。

　　“啊，那挺好呀，你们就折腾呗。”

　　“……”张莫这脸啊，别提多尴尬了。

　　“哈哈哈……”张国力到现在还不明白吗？

　　自己儿子是有求自己的，他有说了《钢的琴》这个戏的事儿，还说什么拍电视剧电影，还不懂吗？不就是想咱这当爹的帮帮他。

　　但是，张力是什么人，老早就看到了这里面别的事情，当下就说道：“想要求我帮忙，那白实秋怎么不来呀？”

　　对呀，正主怎么不过来，让你张莫，我这个儿子做马前卒？

　　张力是不高兴这一点，他是怕自己的儿子被白实秋那小子给利用喽。

　　可是，张莫却无奈地说道：“白实秋他就在外面呢，是我跟他拍胸脯，说只要有我呢，您一定没二话。他还不相信，感情啊，我这当儿子的在您老面前真没什么地位。”

　　张力一听，反而是愣了。

　　原来是这么回事儿，那……好尴尬呀。

　　本来是想讽刺一下白实秋那小子，没想到，却让自己儿子闹心了，误伤了这是，那就赶紧的吧。

　　张莫这才出去喊白实秋。

　　其实，这个事儿，白实秋老早就跟剧团里的人说清楚了，咱们下一步准备搞电影跟电视剧，当然了，之所以这么讲，主要是因为电影方面，我们剧团的人都太年轻了，实在是没办法参与演出，拍摄还可以但真不好演，但电视剧，这就可以了。

　　而且白实秋还强调了一点，就是他不会在电视剧里露面，电视剧的陈桂林是徐征嘛，自己就不掺和了，演个配角什么的也没意思。

　　也就是说，剧团里大部分的同学们，可以参演电视剧了！

　　好事儿呀，绝对的大好事儿，大家都是欢欣鼓舞的。张莫听后，则是一般般，他之前都演过电视剧了。

　　但接下来，白实秋就找到了张莫，说的还特别的直接，就是想找你爹帮忙。

　　白实秋野心很大，但是他不是傻瓜，电视剧电影，他虽然以前也是参与接触过，但毕竟没有了解的那么细致，特别是一些个制作还有发行方面，这一次，他不参与其中，还有一个目的就是，他想学习。

　　其实，从一开始他就抱着这么个想法，拍电影的时候，他跟着剧组走，全程学习，这个经历将会是极其珍贵的。

　　许多的知名导演都是从场记开始干起的，而场记说穿了就是打杂的，这等于是实习生，白实秋现在有一个特别好的机会，既可以实习，又是投资人，而且不光是拍电影，还要拍电视剧。

　　这次的投资确实很大，但在白实秋看来，绝对是超值的。

　　张莫一听，当时就做了保证，一定将自己老爹拿下……哪里想到被误伤啊。

　　“张叔叔好。”

　　“哎呀，小秋啊，来来。”

　　白实秋很快的见到了张国力，只觉得这位电视圈大佬脸上有些怪怪的，但也没细合计，他是不知道，之前张国力误伤爱子，此时正尴尬呢。

　　“听说你们要搞个电视剧？”

　　“叔叔，还有一部电影。”

　　“哦，这么厉害？”

　　“都是小成本，都是《钢的琴》。”

　　“霍啊，你小子手笔不小呀。”

　　“叔叔别损我了，我就是一个不知道天高地厚的小子，还请叔叔帮衬一番。”

　　俩人聊的还是挺和谐，但是等谈到了生意方面的事儿，张国力也就不会留情了。

　　“小秋，你跟张莫是朋友，我之前也答应过你一些事情，所以，我帮你没有问题，甚至，那部电影我也可以帮你们找发行，这都没什么问题。但是，在商言商，规矩就是规矩，我要抽成。”张国力这小眼睛直放光。

　　白实秋一听，当时就笑了，可他刚想说什么呢，张莫那边直接抢了过来。

　　“我说爸！你这也太过分了，大家都这么熟了，你帮个忙不就得了，还扯那么多干嘛呀？再说了，这不是也帮着你儿子我吗？”

　　张力一听，简直是想踹自己儿子两脚，可又心疼，就算是没有白实秋在场，他都踹不下去。

　　“哈哈……”而白实秋当下就笑了，拉住了张莫，“哥们，你这就错了，叔叔这么说，我真是非常高兴，在商言商，这才像话。”接着才对张力说道：“叔叔请讲，我白实秋初来乍到，什么都不懂，只信叔叔不会坑我。”

　　其实，这话也很厉害，张力又是高看了白实秋一眼，“好，那就这么说定了，既然小秋你如此有担当，我这做叔叔的也不多废话，电视剧我帮你们找央视的领导。”

　　央视，这年头央视还是很厉害的。

　　白实秋毕竟在圈里混过，他知道十几年后，把电视剧卖央视，那就是迫不得已，因为央视给的价太他妈坑了，而且收视率也就那么回事，但是现在不一样，眼下央视价格虽然不会是最高，可也不差太多，影响力更是绝对没话说。

　　“多谢叔叔帮忙。”白实秋相当高兴。

　　可这还没完呢，张力接着说道：“电影方面，我能帮你找个很能折腾的人，他叫于东。”

　　一听这名字，白实秋还有啥不知道的？

　　博纳嘛，于东这人也确实有两下子。

　　既然如此，自然就相谈甚欢了。

　　被抽成的事情，这很正常，圈里大鱼吃小鱼，想要得到点儿什么，肯定是要付出的，白实秋眼下还是一个小咖，他对这事儿完全看的开。

　　而且，人家张力帮忙找的，很明显都是能赚钱的关系，白实秋又不傻。

　　只是张莫这家伙让人无语，对自己老爸相当的生气，就觉得他太不仗义了。

　　张莫送白实秋出来，他多少有些不好意思，便主动的找话聊。

　　“老白，你一下子搞电影跟电视剧，你小子有这个资本吗？”

　　“这个吧……我现在手上大概有500多万，应该差不多吧。”

　　面对白实秋云淡风轻的讲出500多万，张莫很想踹自己的好友两脚，同时还得恶狠狠的喊着，叫你丫装逼！

　　张莫不是没见过世面的人，可自己的同学，眼瞅着白手起家的，人家都有500多万了，这如何能不……这丫真装逼呀。

　　不甘心，张莫接着还问，“那老白，你干嘛非要搞《钢的琴》这么个片子呢？还电视剧电影一起来。”

　　白实秋一听啊，其实，这里面很多事儿都是机缘巧合的，好似推着他走到了这么一步。

　　可还有一个他心里一直藏着的事情，眼下也不怕跟张莫说。

　　“这个吧，陈桂林就让我想到我爸，当然了，我妈爸可没离，他们好着呢，但这个戏也算是为了他们吧。”

　　话没多深刻，平平常常，但张莫听后，直接一推白实秋，“你小子自己回吧，你个爷们安全的很。”

　　“我也没让你送啊。”白实秋笑呵呵的就独自离开了。

　　而张莫回到了家，又看到自己老爸在那里歇着，三步并作两步，大大咧咧的来到了老爸面前。

　　“爸，有啥吃的没？”

　　“啊？”张力很是奇怪，“吃的肯定有啊，你小子这是饿了？”

　　“饿没饿的不重要，咱爷俩喝两盅，怎么样？不行啊？”

　　“这今天怎么……行，这有什么不行的，哈哈……”

　　张力很是高兴，可也是觉得自己儿子好似有些不一样了呢。


第133章 媛媛的生日礼物

　　“《钢的琴》引发极大反响。”

　　“小人物的故事，下岗工人的自我奋斗……《钢的琴》。”

　　“场场爆满，《钢的琴》到底给我们什么样的启示。”

　　“下岗，是开始还是结束……”

　　火了，非常的火。

　　《钢的琴》这部戏在首都剧场连续上演十五天，票房已经是处于烫手的状态，张经理直接大笔一挥，再加演十天的吧。

　　大戏节的优秀作品怎么办？

　　没办法，先去其他剧院吧，比如世纪剧院，这家现在是大道公司常驻，也就是陈沛斯老师的《托儿》主要的演出地。

　　既然这样，大家都是熟人，大戏节的优秀剧目就先来这边演出呗，挺好的。

　　打着大戏节的名头，那当然有官方的关照了。

　　于是乎，这京城的舞台剧市场，因为大戏节的缘故，竟然出现了一波红火的发展，也确实是让人有些意外，但又在意料之中。

　　如此这般，白实秋的红星生产社剧团，那绝对是收益最大，整个剧团也都是非常的高兴，特别是当初组建剧团有股份的。

　　但要说到底，眼下还没有真正的赚钱，这部戏的先期投资有些高。

　　不过，看这个架势绝对是咱们红星生产社剧团又一部大卖的戏，没跑了。

　　同学们自然都是非常高兴了，每天演戏的时候认真卖力，结束之后那就是研究到底今天咱们去哪儿好好吃一顿去。

　　绝对是欢乐的时光，可是今天这个后台……

　　“白实秋！”

　　“啊？啊？？媛媛？”

　　白实秋完全没有想到，媛媛竟然来后台探班。

　　话说，这个事儿……对呀，反正他们两人的关系，剧团里的人绝对都知道了，那还有什么可隐瞒的？

　　媛媛也是想通了这一点，所以，这次干脆就大大方方的来了。

　　可她为什么来呢？

　　“那个，媛媛，我们还是……”

　　“老白，你说！为什么没有给我生日礼物！”

　　“啊？”

　　“你说呀~”

　　这还撒娇了，媛媛呀，这等清纯大美人，在这么多人的面前，跟白实秋如此的腻歪，简直是羡煞旁人呀。

　　“……”好多怪异的目光都是杀过来了。

　　其实，白实秋现在还有啥不懂的？

　　之前见媛媛父母，不是整的比较尴尬嘛，这一下也是让剧团里的女同学们都知道了媛媛的身份，而他们两个人又太忙，聚在一起的机会比较少，特别是这次，生日呀，媛媛生日是十月份的，而白实秋的戏又是这个时候上，媛媛还要去南方拍戏，所以，现在回来，那就直接来后台宣誓一下主权。

　　这个喜欢吃醋的媛媛呀。

　　白实秋也不好说什么，但这么多人呢，确实有些不好意思，于是便想带着媛媛出去，但有些事儿还是要说说的。

　　“那个，我之前不是给了你礼物嘛。”

　　“老白，你给了我啥礼物？你忽悠我呢？”

　　得了，媛媛这都被老白传染了，很有东北妹子的味道。

　　白实秋一阵无奈，“不是快递给你大白兔奶糖嘛。”

　　媛媛嘴巴一撅，“你这个坏蛋，人家过生日你就送这个东西？”

　　“那个，你不是在剧组嘛，我还能送啥？”

　　“那也太简单了！”

　　“这个……媛媛，其实我特别的喜欢你吃奶糖的样子。”

　　“什么样子？”

　　“特别幸福。”

　　白实秋也真的是够坏的，在幸福的幸字上咬了个重音。

　　“呵呵……你这个坏蛋！”媛媛一开始也是不知道的，后来跟老白不断的深入交流才搞明白那个事儿，简直是……羞死人了！

　　但不过，媛媛倒是也醒悟了，白实秋跟她说这些也算是给了她面子。

　　是呀，在这么多人的面前秀恩爱，不错了吧。

　　果然，大家有些看不下去了。

　　“喂喂，我们今天吃什么好？”

　　“烤肉吧。”

　　“要我说涮火锅，就不吃鸳鸯锅！”

　　鸳鸯锅这次也是躺枪了，就因为带着鸳鸯二字，也真的是够可以的了。

　　但，大家虽然这么说，可又不会马上就走，还是想看看白实秋跟媛媛这一对儿，他们到底什么时候走呢？

　　白实秋已经是很不错的了，很配合了，那么咱们现在，“媛媛，咱们出去逛逛吧，不远就是王府井，想买啥东西，想要什么做礼物，都OK。”

　　自己女朋友嘛，白实秋之前跟徐征还是做了一番请教的，向老司机学习，我们应该怎么才能更好的握紧方向盘。

　　徐征还是做了不少的言传身教，这些个东西，当然不能让小桃红知道了，而现在便是一招简单的，礼物，买东西，来吧。

　　可媛媛却一昂头，“别想这么轻易的就混过去。”

　　“啊？那还要怎么样？”白实秋有些不知所措了。

　　“……”媛媛给了白实秋一个眼神儿，同时还耳语了两句。

　　好亲密哦，这不是羡煞旁人了，是根本视旁人于无物。

　　“……”剧团里的几位姑娘都有些想上来挠两下，以此解心头之恨。

　　但，终究是没有冲上来。

　　那么，刚刚媛媛跟白实秋说了啥呢？

　　此时，白实秋都有些脸红，但最后，还是……他找了一根笔，还有一张纸，写了起来。

　　这是要干啥呢？

　　白实秋手脚很利索，很快就完成了，接着便递给了媛媛看，可是媛媛接过来，反复的看了好几遍，除了眉头皱起来，别的也没什么。

　　“这是啥呀！”

　　“这个……”

　　媛媛竟然看不懂，白实秋有些尴尬呀。

　　“哎呀！算了，走吧！”媛媛心里多少有些明白，白实秋写的那玩意，绝对不是什么好东西，但没看明白，也就不多想了。

　　反正这回也是满意了，那就不如去跟白实秋享受二人世界好了。

　　“好，那个……”

　　“哎呀，管那个干嘛。”

　　“那个东西……”

　　“走吧，一张纸而已。”

　　媛媛把白实秋给拉走了，至于那张纸，管它干嘛？

　　自己都看不懂嘛。那别人就更加的看不懂喽，媛媛跟白实秋就高高兴兴的走了。

　　“大家伙，今天晚上玩的算我的啊……”白实秋最后还留下了这么一句话。

　　自己跟女朋友出去浪了，也不能忘了自己小伙伴们，白实秋这做的还是很有人品的。

　　只不过，这个时候大家都对白实秋跟媛媛扔下的那张纸感兴趣了。

　　“这个……”

　　“我们是不是要看看？”

　　“为什么不看！”

　　“这好吗？”

　　一帮人都在看着地上的那张纸，但最后，还是筱热巴比较的大胆，她一个小孩子，啥也不怕。

　　“嗯？这是什么玩意？数学公式吗？”筱热尔巴看了半天，反正就是看不懂呀。

　　“公式？”张莫有些奇怪，于是就过去也看看，看了半天只好说道：“这是数学题，你这个小丫头不懂，这个结果嘛，应该是负7。”

　　“啊？”筱热尔巴一脸的无语，“你这个家伙到底懂不懂呀，就乱说？”

　　这一下，好多人都过来看了，这张纸就不断的传递着，许多人看了之后，都是大摇其头。

　　见状，本来有些扭捏的董吖吖也是过来看了，结果一看，也是不懂，但是她记得倩倩好似懂的多，“倩姐姐，你应该能看的懂吧？”

　　倩倩平时就以才女自居，当然了，她是不屑于表现出来的，但在诗词歌赋上还是比许多人强的，那眼下，似乎是一道数学题，这有什么难的呢？

　　“拿来我看。”

　　接了过来，这么一瞧，倩倩一开始还没觉得有什么，可是稍微一合计，她这脸就红了，通红通红的。

　　“怎么了？”董吖吖见状好是奇怪，其他人也想要问个究竟。

　　“没什么，就是一个简单的数学公式，写的还乱七八糟的，根本就不对！白实秋这个家伙，不学无术！”倩倩说完就收拾收拾便走。

　　只是，大家有些奇怪，那张纸却不见了。

　　那张纸上到底写了什么数学公式呢？

　　0π-7。

　　真的好深奥呀，但结果就应该是负7嘛。

　　那么，媛媛之前到底跟白实秋说的是什么呢？

　　不管如何吧，反正两个人还是挺高兴的，小别胜新婚嘛，这一番深入的交流之后，俩人互诉别情。

　　“老白，你能不能把主要精力都放在影视剧上呀？”

　　“媛媛，你不知道呀，其实我已经要投资一个电影跟一个电视剧了。”

　　“哇啊，老白，你这么厉害呀。”

　　“嘿嘿……”

　　“那能不能让我上你的戏？”

　　“这个……不太好吧。”

　　“呸！你这个坏蛋，当我喜欢啊？还不是因为你，我才想上……戏的。”

　　“我当然懂了，但是……”

　　有些话实在是不太好说，白实秋就觉得吧，媛媛这演技实在是没法说，要是在片场的时候，她被导演骂了可怎么办？

　　或者，自己忍不住骂了可怎么办？

　　于是，还是做一些个简单的事情吧。

　　“媛媛啊，那个，我们是不是来尝试一下那个姿势呢？”

　　媛媛一听，莫名其妙的，“什么姿势？”

　　白实秋这脸上笑意掩不住……算了还是实际行动吧。

　　俩人小别胜新婚，自然就不用多说了。

　　但不过，媛媛还真的是没有上过白实秋的戏，这其实真的是一种保护。

　　等话剧演出结束，红星生产社剧团开赴东北，《钢的琴》电影电视剧版，也就开拍了。


第134章 铁西拍戏

　　其实，媛媛的心态，白实秋还是了解的，不光是吃醋，恐怕还是有些危机感。

　　媛媛现在还是处于那种高不成低不就的小明星状态，那部《倚天》还没有播出，可就算是《倚天》播了，媛媛名气方面也不是很大，人气是有的，但也不是太强。

　　比之当世几朵小花相去甚远，特别是还颇有压力，之后一朵朵的小花崛起，让媛媛就如同女神圈里的汪锋，很难占得头条。

　　但至少媛媛有两点优势比汪锋强，一是不怎么穿皮裤，另外就是后来凭着街拍大大圈粉，头条虽然不多，但还是有的。

　　而白实秋此时身处的红星生产社，这名字简直没治了，一个个美女小花，颇有潜质，这让媛媛产生危机感，实在是再正常不过。

　　再加上，白实秋跟媛媛此时就跟很多娱乐圈里的恋人一样，聚少离多。

　　其实，娱乐圈中红星相互爱恋，最大的问题就是时间，他们很难找到更多相聚的时间，特别是都想趁着年轻，趁着红，多赚钱，所以更加的倾向于忙于拍戏，跑事业。

　　这算是圈里的一个心酸点了，白实秋跟媛媛现在也差不多是这样，都很年轻。但不过，白实秋既然了解媛媛这个心态，他自然也是说了很多，叫媛媛放心，叫媛媛不要吃醋，自己还是挺安稳的。

　　而且，只要有机会，那就多多努力，如果能生造出一条人命来，那两个人就过日子好了。

　　其实，白实秋还是个挺简单的人，少说话，多干活，朴实。

　　……

　　东北这边，11月就已经是冬季了，省城这片算是好的，若是再往北，下场雪什么的都不要稀奇，在正常无比。

　　作为老工业基地，其实省城还有一个特点，那就是风大，基本上一年就刮两次风，一次刮半年的。

　　入冬之后风只能说是算小了一些，可是随着气温下降，那小风刮在人脸上，就好似一把把的小刀在割，再冷一些的话，人一出去，鼻毛就是立着的，若是碰到了寒流，建议不要随意大小便，以免带来不必要的麻烦。

　　说真的，没有以前冷，但还是很冷。

　　红星生产社剧组现在可是相当的壮大，不光是野心很大，直接就同时搞电影跟电视剧两个版本的《钢的琴》，而且还来了好多的人，因为需要人嘛，这些人大多是中戏的同学，这其中当然主要是俊男美女了。

　　“白师哥，你这也太有才了，太厉害了……”

　　“咳咳……还好，还好。”

　　“白师哥，你知道这地方有什么好玩的不？”

　　“其实，这里是铁西，我是大东的，到底有啥好玩的我也不太清楚。”

　　主要的吧，还是美女多，而且，不少的美女同学都对白实秋比较的关注。

　　也对，白实秋作为高年级的师兄，而且还是红星生产社的老板，剧团团长，如此人物，不获得更多的青睐也就说不过去了。

　　但这些人里，就有些比较眼熟的。

　　“我说张莫呀，你小子能不能收收心？之前不是跟那位买车的姑娘还挺好吗？”

　　“老白，你就别提了，人家没多久就看上一个买五系的，虽然说那家伙人都秃了，可还是把咱给踹了。”

　　“你傻呀？不会提你老爸是张国力？”

　　“我傻？就我这长相我还用提吗？她自己看不出来，就这智商，分了就分了，咱爷们不在乎。”

　　感情是因为这个，白实秋也是没辙，张莫也算不亏，而且，这个家伙自由了之后，还变本加厉了。

　　每次中戏新生入学，张莫这家伙便跟几个志同道合的同学，大家迎新生。

　　不用讲了，主要是迎接美女同学嘛，虽然往往是被美女新同学的父母给怼回去，但是在张莫锲而不舍的精神之下，还是有收获的，特别是02级的新生。

　　那位，长的非常像章紫衣的童谣同学，这就被张莫等同学给忽悠的是来到了我们红星生产社，但不过，张莫这丫的说了，他的目标并非是这位童谣同学。

　　“白师哥，这是你要的水。”

　　“谢谢，糖糖啊，那个……”

　　“有事儿？”

　　“没啥事儿，忙去吧。”

　　02级的妹子，脸上颧骨稍微高些，但是一双大眼睛，瓜子儿脸，笑起来有酒窝，最关键但是，一双大长腿，细柳极了，长发飘飘的，笑起来相当的给人温暖。

　　这姑娘自我介绍的时候更加有意思。

　　“白师哥，我叫唐小糖。”

　　“名字真好，你父母希望你的日子像糖一样甜。”

　　“师哥，你真的会说话。”

　　“可惜我不会起名字。”

　　“哈哈……师哥，以后叫我糖糖就好。”

　　唐小糖就这样的加入了我们剧团，白实秋后来听说，这个糖糖还学了个特长，她会拉个二胡，拉着拉着的就去了希腊雅典。

　　这都是新同学了，一个个的，但其实……白实秋记得，02级有一位女同学叫白千鹤的，她后来可是相当的精彩呀。

　　只是眼下，人家白千鹤没有来，可能我们红星还不是太有吸引力吧。

　　那也是一位长腿妹子……白实秋不由得就多看了一眼王鹿丹，好多人都说王鹿丹长的像白千鹤，白实秋怎么就没看出来呢？

　　至于一些个老团员，那也是有些变化，就比如说倩倩同学。

　　“白师兄，你不是怕被王鹿丹钩了魂吧？”

　　“啊？我，我没有的嘛。”

　　张莫在一边凑了过来，“王鹿丹她也没有沟呀，可怎么钩老白？”

　　这话，绝对是张莫超长发挥了，可是倩倩也是厉害。

　　“没沟就不能钩了？那媛媛有沟吗？”

　　这话一说，张莫甘拜下风，就连白实秋也是无言以对，至于不远处的王鹿丹，完全是躺枪的，可也不好说啥，脸上怪怪的。

　　咱们这剧组可不是光聊天打屁的，可是来干活的。

　　“拍戏了！干什么呢？”

　　“都准备好！”

　　于是乎，又是各就各位。

　　白实秋之前就打好了主意，他是全程观摩学习，电视电影这是两个作品，但没关系，导演，编剧，都是一样的，张锰，周深，刘路，还有几位师兄弟过来搭把手，白实秋又找来了周炜，摄影则是张锰的好友，咱们这班子是没问题的。

　　白实秋作为这两部作品的制片人，他还身兼导演，编剧，副导演……当然了，这些都是挂着的名头，学习嘛。

　　只不过，心里有些犯合计。

　　倩倩跟咱以前不是挺好的吗？

　　现在怎么就这样了呢？

　　白实秋是不知道的，这完全都是因为那一道数学公式。

　　“开始！”

　　张锰首执导筒，一声号令，将白实秋思绪拉回。

　　……

　　“哎呀！大家伙都累了吧！”

　　“来来！今天这菜饭可是没说的。”

　　拍了一天的戏，总是要填饱肚子的，盒饭总得有吧？

　　咱们红星生产社剧组豪气，现做的，热乎。

　　白实秋的老妈老爸，还有铁子张航旗，此时都是化身大厨，锅碗瓢盆的叮叮咣，饭菜飘香啊。

　　“阿姨呀，你手艺也太好了。”

　　“我都吃胖了。”

　　“是呀，咱这地方是挺冷的，可是吃的热热乎乎的，本来担心得又饿又冷呢。”

　　老妈这手段确实厉害，大骨鸡炖土豆，白菜炖土豆，红烧肉干豆角……这菜老养人了。

　　白实秋去过南方，他吃过那边的白菜土豆，真不是一个味儿的，就东北这大白菜跟土豆，稍微加点儿油，酱油等调味，就那么一炖，不用加什么肉，便又香又甜，真的是甜的，不夸张。

　　“哈哈！大家可劲儿造啊！有的是！”

　　老妈拿着个大勺，简直不能再专业了。

　　白实秋够可以的，将自己老爸老妈都给拉了壮丁，可也是好事儿，甚至老爸老妈自己都高兴的说，这是‘废物利用’，很有自嘲精神。

　　之前因为白实秋赚钱了，老妈退休了，老爸也不上班了，闲着也是闲着。

　　白实秋挡都挡不住，非要来。

　　其实，也不光是给做菜什么的，老妈还有别的目的。

　　“秋阿，你这同学都不错呀，个顶个的漂亮，你可要把握好。”

　　“妈？我把握啥？你不是电视里都看过我女朋友了吗？”

　　“那丫头吧，也是顶好的，但看着看着，发现她可能日后生养方面……”

　　“妈，现在都啥年代了，都买奶粉。”

　　这个意思……

　　白实秋比较尴尬，老妈也有些膨胀啊。

　　但，这个事儿的关键，还是在于旁的，之前秋菜下来，大白菜好的不超过5分钱一斤，土豆不到三毛，大萝卜，大葱，这些个东西，可好可好的了，家里面买了不少。

　　东北过冬嘛，都是要买秋菜储藏起来，秋菜价格便宜，家家都按照几百上千斤这么买，眼下就一点不好，大多都上楼住着了，储藏秋菜的地方不好找。

　　现在好了，咱们剧组都吃进肚子里，解决了秋菜的储藏问题，方便了好多群众。

　　白实秋这么一算，他这500多万，有信心再拍两电视剧出来，前提当然是在咱这家乡拍了，大不了把别家的秋菜收购一些。

　　“爸，再给多抓两只鸡，别小抠！别差钱儿！”

　　“秋阿，放心吧，回去就抓，带着再扛半扇猪肉。”

　　“这个猪肉……”

　　鸡就行了，还啥猪呀。

　　白实秋本着勤俭拍戏的精神，真的不小抠，真的。

　　咱们红星生产社这拍戏，真的很和谐，很愉快，很欢乐……

　　周深是魔都来的，东北这边他没来过，眼下到了这里，见到这废弃的钢铁丛林，让他那股子文艺青年的范儿无可抑制的爆发出来，总喜欢拿着个V8拍拍这，摸摸那，眼中还带着一种思考的神情。

　　“老白，你说这里怎么就这样了呢？好好的工厂，好好的地方，怎么就衰落了呢？”

　　白实秋一听，只好笑笑，“就这样了呗，还能怎么地。”

　　周深不死心，“老白，你一直都看法比较独特，你肯定有不一样的想法吧？”

　　“想听？”

　　“真想。”

　　“那我就说说……”


第135章 东北第一凶楼历险记

　　东北这个老工业基地怎么就衰落了呢？

　　对于这个问题，白实秋这个当地人自然有自己的看法。

　　应该说，这个问题很多人都有看法，甚至咱们东北人自己也看法好多。

　　一般人东北人最喜欢骂的就是当官的王八蛋，贪污，腐败，不干正事儿。

　　这确实，白实秋也骂。

　　另外，还有别的说法，一个整不好就涉及到地域攻击了，这些就没什么意思了。

　　就像一千个人就有一千个哈姆雷特一样，关于东北的事儿，也是如此。

　　但不过，白实秋后来看过一个有意思的观点，这个观点很奇特，也很少见，因为这个观点是从一个比较大的宏观角度来看的。

　　于是，白实秋他就是这么说的。

　　“就说东北吧，如果我们把这里的历史给拉长了来看，东北大发展，这个事儿，本身是一个扭曲的历史现象。”

　　扭曲的历史现象，这一下逼格就很高了，周深的兴致瞬间就被钓了起来。

　　白实秋接着讲，“东北的发展，特别是共和国长子这么一段，因为的是啥？一个是日本人，他们要侵华以东北作为基地，另外就是抗美援朝，这两次战争，才让东北有了一个大发展。我当然痛恨日本小鬼子，那帮王八蛋根本不是人，但他们确实作了一些基础，这是为了做坏事儿而干的，我们绝对不会感激他们，而之后，又因为抗美援朝，要为将来有可能爆发的第三次世界大战做准备，东北的工业进一步发展，如今这惊人的规模，大多是建国后的成就，可如果没有这两次战争呢？”

　　周深听后，他心中好似开了一扇窗子，一个新的观点就在眼前，“但是，东北有资源。”

　　白实秋笑着道：“没错，有资源，非常好的资源，不然小鬼子当年也不会惦记，可这个资源，伴随着另外一个问题，就说这些天，你不冷吗？”

　　周深想了一下，如实回道：“不冷，感觉比在我老家好多了。”

　　白实秋就知道他会这么说，“那是呀，因为有暖气。可你要知道，咱们东北这冷可是非常厉害的，就相比较同纬度的欧洲，温度就低不说了，体感温度更低。你觉得不冷，因为有暖气嘛，但你没想到吗？暖气就是成本，东北是有资源，可是为了能在这里生活，暖气只是其中之一，说个厉害的词儿，社会生活生产总成本，这个成本很高很高。”

　　“……”周深基本上是明白了。

　　但白实秋有些刹不住，多说了一些。

　　“东北衰落，就开始于‘改开’，事实上，这就特别的符合成本说，市场经济嘛，既然这里的生产成本高，那么工厂就去别的地方喽。之前是计划经济，为的是盯着朝鲜，还有北面的那头熊，当然可以不计成本发展东北。可是市场经济开始，东北自然回归常态，这里是有资源，那就把资源运出去呗，随着技术的发展，运输成本会越来越低。”

　　“那东北没救了？”

　　“有一招，但这一招，算了。”

　　白实秋不说了，周深也就不问。

　　其实，那一招也简单，便是降税。

　　对东北做一个全面的降税，那真的是比什么后来的计划都有效，这不是要优势，而是要打平那个社会成本。

　　白实秋对东北官场那也是一般看法，确实是烂到了骨子里，最让他生气的就是没人想到降税这么个法子，后来的诸多振兴计划，主要是建设，什么铁路，什么公路，讲真，这也是降低社会成本的手段，但其结果，却让东北越来越变成一个资源输出地。

　　地方官可以自己来做降税，或者给别的一些优惠，可惜他们大多不干正事儿，后来甚至有那么一句，投资不过山海关。

　　其实，东北的平均薪水是很低的，可还是有这么一句话出来。

　　资本看的很清楚，东北这里的成本还是高。

　　这是从历史宏观的角度来看，如果不这么看，当然就会觉得原因纷繁复杂。就说人口流失现象，本来大家多是从全国各地过来的，所谓流失，只不过是再回去而已。

　　白实秋此时只是一个小咖，对这种事儿，他能做的不多，但至少他做了努力。

　　陈桂林这个人物身上的一些个特质，那股子劲儿，值得传播。

　　至少，乡亲们的精气神儿不能衰喽，咱们得有一股子拼劲儿，还得会懂脑子，利用优势。

　　白实秋毕竟是生在这里，长在这里的东北人，他有能耐了，能做点儿什么，便做上一些。特别是现在看，咱们这《钢的琴》势头不错，赚钱应该问题不大。

　　而且，成本也不高，至少赔不了。

　　给同学们多准备一些土豆大白菜吧，吃的香，演戏才有劲儿。

　　这么一看，咱老白还真的是个挺朴实的汉子。

　　……

　　红星生产社这边排两部大戏，电影《钢的琴》很快就结束了，小成本，小制作，男主角王千原现在没什么名气，到了组里师兄弟妹叫的那叫一个亲，他演技还没有话说，当然很快就搞定了。

　　剩下的就是电视剧了，但其实，电视剧也排的很顺畅，特别是陈桂林年轻时候的戏，红星的各位同学努力演出，白菜土豆的吃着，根本没怎么耽误。

　　甚至还要为了拍一些雪景，咱们还要等上一等，这就有了一些个空闲，于是，同学们就在驻地猫冬不成？

　　一座外表看似普通的楼房，下面还有一些个招牌，开着店那。

　　但是，知道这个地方的人，那肯定不会觉得这楼普通。

　　“同学们！眼前的就是东北第一凶楼！”

　　张航旗好似献宝一样的对大家如此介绍着。

　　“哇啊！真的吗？”

　　“我听说过，铁西鬼楼，名声贼大。”

　　“没错！好多好多的传说呀。”

　　毕竟咱们剧团里东北的还是好多的，很多人都听说过这个楼。

　　传说中的东北第一凶楼，可有好多的故事，比如睡着睡着，然后人就从原来的楼层，换到了其他的楼层，好吓人的说。

　　那这次，我们红星生产社来到这里，当然就是要来探索一下这东北第一凶楼了。

　　“说穿了就是来试胆的嘛！我懂。”张莫这家伙一脸的不屑。

　　“这个……好像很可怕呀。”周深这小胆儿呀，但他的手上却拿着一个V8，好像也不想错过这个鬼楼。

　　“怕什么？！”

　　对于探索鬼楼这个事儿，红星的女团员们则是跃跃欲试，这一个个的雄赳赳气昂昂。

　　倩倩，董吖吖，王鹿丹，筱热巴，还有元老级人物，潇潇跟刘路，这些个女将们准备的还挺充分，身着保暖羽绒，还带着野营的装备，什么小炉，睡袋，一应俱全。

　　“哎呀，你们呀！搞什么乱七八糟的，要我说，还是去吃顿好的，我请客，然后大家回去休息吧。”白实秋实在是提不起什么干劲儿来。

　　也不知道怎么地，这帮家伙非要来探一探这个东北第一凶楼，实在是让白实秋感觉很是头疼。也不知道是谁，将这个事儿当个故事给讲了，是不是为了泡妞也不晓得，但总之，话题开了之后，大家就停不下来了。

　　一群年轻人，好奇嘛，再说了，凶楼就在铁西，很近的，不过来看看更加的遗憾。

　　对于这个探索鬼楼的事情，他虽然反对，可也没什么办法，但白实秋还是不情不愿的。

　　“老白！你是不是怕了？”

　　“哈哈哈……估计就是怕了！”

　　“没错，老白呀，你一定是怕了。”

　　面对如此围攻，白实秋只好回了一句，“你们怎么能凭空污人清白？”

　　孔乙己再现，那咱们这就来探一探这个凶楼吧。

　　进楼的时候，天上还有太阳呢，可是等进了这楼里，便觉得暗无天日。

　　也不知道是谁设计的，这个楼绝对有毛病，外表看着有很多的窗户，但是到了里面，基本上就是黑灯瞎火的。

　　还好，大家准备充分，这一路上照明，算了来到了四楼。

　　“据说这四楼是最为凶险的地方。”

　　“谁说的？”

　　“你笨呀，四楼，死楼啊！”

　　“啊啊……”

　　你还真别说，大家这气氛做的还挺足，反正一帮子年轻人，这就来了。

　　所谓探索，没啥好探的，这楼除了采光不好，别的也没什么，结构挺简单的。

　　那么这接下来，就剩下一项了。

　　“大家今天晚上就住在这里了。”

　　“那个……”

　　“为了试胆，一个人一个房间。”

　　“这……好怕呀。”

　　“女的可以多人在一起，但爷们一定要一个人一个房间。”

　　这个楼啊，真的没有人住，凶楼之名也真不是盖的，至于底下商铺，恐怕是赚钱不要命的主。

　　“你们啊，真的是……我去睡觉了。”白实秋作为一个有产阶级无神论者，他绝对不会相信什么鬼神之事。

　　这个凶楼的事儿他也听说过，倒是没来过，作为一个省城人，他根本就不信嘛。

　　于是乎，拿了个睡袋，找了个房间，这就开始睡觉了。

　　等白实秋这么一走，剩下的人啊，他们可就不一样了。

　　“哈哈！机会来了！”

　　“老白呀老白，你等着！”

　　“叫这小子成天的给我们土豆大白菜吃！”

　　“就是！小抠的要命！”

　　原来是这么回事儿，这帮家伙根本就是准备整一下白实秋，什么东北第一凶楼，就是个幌子。

　　也是，成天的土豆大白菜，肉什么的，架不住人多呀。

　　“作战计划准备好了没有？”此时，倩倩好似女将军一样的在发号施令。

　　“放心吧！咱们这就给老白一个360无死角的惊喜。”

　　显然，有备而来。

　　……

　　白实秋还真的是如说好的那样，钻睡袋里就呼呼上了，他也是累，再说了，这个凶楼什么的，他完全不信，但不过，可能是喝水喝多了，或者是这个地方确实阴森寒冷，他竟然起夜了。

　　少见哦，老白那从来都是一觉搂到天亮的，肾好嘛，甚好。

　　“可能是睡袋不习惯。”白实秋还给自己找了个理由，然后就奔着那个脏兮兮的，许久无人用过的厕所去了。

　　咔哒，手上拿着火机借光。

　　吓！

　　刚刚一开门，就看到个身穿白衣服，然后一头长发，嘴巴里还吊着一个红舌头的家伙。

　　“张莫，你这小眼睛暴露了。”直接一扯对方的舌头，顺带着还踹了一脚。

　　“呜呜~”张莫直接败退了。

　　心里话了，老白这个混蛋怎么就不害怕呢？

　　白实秋心中暗笑，就你们这些个手段，呵呵……

　　进了厕所，老白也干脆，哗哗的开闸放水，可是这没多久……

　　啪嚓，啪嚓的，这灯还闪上了。

　　“妈的。”白实秋骂了一句，这个手段很突然，搞的他尿尿都开岔了。

　　但毕竟肾好，很快又合二为一。

　　就在此时，马桶边上的洗手台那里，钻出个人头来。

　　“我草！”白实秋二话没有，直接调准炮口，水炮伺候。

　　“啊啊！混蛋老白！”竟然是张航旗的声音。

　　叫你跟他们一起吓老子。

　　到了现在，白实秋心里还有啥不清楚的？

　　直接走出厕所，准备找这帮……却突然见到，好几个穿着大白袍的家伙，尖叫着跑掉了。

　　啊！啊！……

　　不用说了，听声音都知道，是几个女团员，可她们为啥跑呢？

　　白实秋一低头，原来自己刚没有关门，还是紧张了，幸亏有内裤做遮挡，但颇有型格。

　　妈的，有点儿不好意思了，老白这脸有些红，咱这为了破除迷信也是牺牲挺大的，走光了都。

　　接下来就不用说了，一个个奇葩的被老白击破掉。

　　到底是谁吓谁？

　　“还有谁？！还有谁？！”

　　白实秋就在这凶楼里边走，颇有冯晓钢在《功夫》的气势，贼拉爽。

　　就你们的计划，嘿嘿嘿……

　　这事儿不能说，反正老白已经是要大获全胜了，似乎还剩下一个‘鬼’，应该是倩倩吧？

　　她似乎是主要的……

　　“白~实~秋~……白~实~秋~”

　　就在这个时候，黑暗之中，一个大白袍又出现了，借着白实秋手上大火机的光芒，看的清楚，不是倩倩是谁？

　　只不过，此时的倩倩，脸色铁青，这让老白心里有些发虚。但，白实秋什么人？

　　“戏挺足呀！”一把扯过那大白袍，紧接着……白实秋愣了。

　　只有贴身小衣！

　　至于这样吗？

　　纯棉的，这一瞬间，老白就判断出来，倩倩这小身材还可以嘛，别的不说，至少比媛媛挺拔。

　　想什么呢！

　　赶紧驱散自己脑子里乱七八糟的东西，白实秋直接来了一句，“本钱下的挺足呀！”

　　竟然能做到这个地步，这大冬天的，你倩倩一个南方姑娘，不怕冷？

　　这破楼可没有暖气。

　　但，白实秋万万没想到，人家倩倩，接下来竟然就对他……

　　嗯~

　　一个非常大胆的吻。

　　白实秋好似被偷袭了，而他马上就反应过来，这恐怕还是要吓唬咱，于是，输人不输阵，赶紧的反击。

　　互相搏斗拉锯，但似乎谁也没有赢，只是累出了许多的汗，至于其他的感觉，好像有许多描述不清的东西，真个说不好。

　　白实秋有些糊涂，可是这接下来，他竟然被撩了！

　　倩倩这姑娘，身着简单遮挡，对着白实秋耳鬓厮磨，极尽撩拨，在这大冬天的夜晚，简直是让人枯木逢春，湿煤起火。

　　白实秋喉头都跟着动了，应该是吞了口唾沫。

　　他不是一个意志极其坚定的男人，再说了，就算是一个男人意志多么坚定，这大晚上的，这样的姑娘在自己面前如此摇曳身姿，她这是想干什么？

　　莫非是一场加戏，要考验一下自己？或者，真的被女鬼给上了身？

　　神他妈上身！

　　建国后不准成精，懂不懂？

　　白实秋这边思虑过多，而且他这双目实在是被吸引的厉害，就少了许多的防备。

　　砰！

　　黑暗中也不知道谁，打了一棒子出来。


第136章 拿恐怖片练手，四大恐怖传说之一

　　“吖吖？”

　　“啊，是白哥。”

　　“吖吖，你怎么在这里？”

　　“那个，我们一帮人都被吓个够呛，特别是之后，大家在楼里乱跑，还自己吓自己，都很害怕，这才想起来倩倩姐不见了，我这才回来找的，黑灯瞎火的，我看到一个怪物……现在知道是你跟倩倩姐了……”

　　没想到，白实秋竟然看到了董吖吖，而此时，这位绝世美女的手上竟然拿着一根棒子，那不用说了，刚刚肯定是她打的，而另外一位美女，此时肯定是被打昏在地了。

　　至于怪物，那两个人纠缠着，黑夜里看不清，可不就跟怪物一样了嘛。

　　“哎呦，这~这~我这是在哪儿呀？我怎么穿着……啊啊，好冷！好冷！”

　　倩倩揉着自己的头，仿佛不知今夕何夕，而可算是知道自己冷了……

　　啊？

　　白实秋跟董吖吖两个人互相看了一眼，从彼此的眼神儿中能读出来。

　　莫非真的有鬼？

　　啊啊啊……

　　东北第一凶楼的探索计划，基本上搞的大家有些灰头土脸，而白实秋对这个事儿，当然要好好的说一下。

　　“你说说你们啊！胡搞乱搞！到底在搞什么？我老早就知道了你们的计划！根本就是想来整我！可是，我老白这么坚强的战士，是你们能整倒的吗？”

　　这一番话，义正言辞，但是大家都表示不屑。

　　“老白！你可拉到吧，要不是我们中间有内鬼，你小子指不定什么样子呢！”

　　“没错！”

　　“我们现在应该是找出内鬼为第一要务！”

　　“至于那个闹鬼的事儿……”

　　一帮人，完全不承认自己的错误，只是在找理由，而且最为纠结的是女鬼的问题，到底有没有女鬼呢？

　　其实，东北第一凶楼传说中就是有个女鬼的，大家一想起来就很是后怕。

　　而这个事儿，倩倩更是有话说，“老白！”

　　砰的拍了桌子，“你小子占了我便宜，这事儿怎么讲？”

　　占便宜？

　　大家都有些无语，一般来说，女的不会这样吧？

　　是呀，被占便宜了，那藏着点儿喽，特别是现在这个情况，好似跟闹鬼有关系，那就更不应该挑明了说。

　　“这个……当时是女鬼吧？”白实秋到现在也不信什么鬼神，可当时的情况，又让他不知应该如何解释。

　　大冷天儿的，穿的那么少，不是鬼上身了还能是啥？

　　所以，当时应该就是自己跟女鬼……不知为啥，这么一想，有一种宁采臣的感觉，而且，倩倩跟聂小倩都有一个倩字。

　　可倩倩不依不饶的，“老白！就算是女鬼，那也是我的身子，对不对？那也是我嘴……”

　　终于，说到这里脸红了。

　　“……”众人都有一种想要继续探求的渴望，到底老白跟倩倩，当时发生了什么，或者干脆的，做到了哪一步呢？

　　“那也不是故意的。”白实秋只好搪塞过去。

　　“老白！你流氓！”倩倩这话喊的，她多少有些底气不足。

　　其实，女鬼的事儿，这玩意真的有吗？

　　但，没人说出个完全的真相，也就算了吧，白实秋跟人家倩倩俩人的事儿，也先过去，至于白实秋的那个内鬼……筱热呗。

　　这丫头现在被老白给抓住了把柄，一早就成了个小探子。

　　老白对这个什么探楼的事儿，他老早就得了消息，自然也就做了一番应对，只不过后来那个女鬼……没有鬼神，没有！

　　只是，有的人这个时候，却突发奇想了。

　　“老白！你看看啊，我拍到的这些个东西，不错哦，这个……”

　　“我草，老周啊，你这拍的不地道，我裤裆的事儿，怎么也给拍下来了……”

　　“哈哈哈……别扯淡，我的意思是呀，我们是不是可以拍个恐怖片？”

　　周深拿着手上的V8，这玩意也能看，里面的图像上，白实秋一手遮掩大前门，其他一群大白袍，四散逃走。

　　这镜头抓的，颇为有趣嘛。

　　但是，关键在于，拍个恐怖片？

　　“能成吗？”白实秋有些拿不准的样子。

　　可大家伙一听，似乎都来了精神。

　　“挺好的呀！”倩倩说道。

　　“恐怖片，成本小啊。”张莫在打边鼓。

　　“确实成本很小，而且，现在来拍，似乎可以当毕业作品。”王鹿丹想到了一个重点。

　　大家伙，比如白实秋00级的，那似乎应该准备毕业作品了。

　　董吖吖不发表看法，她又没有什么毕业作品的压力，剩下刘路他们，则是坚定的站在了周深的一边。

　　白实秋一见这个状况，觉得有些棘手，因为他知道，咱们国内的恐怖片受限太多，而且啊，还有一个关键。

　　“恐怖片不赚钱呀。”

　　大部分的恐怖片，咱们国内的，确实不赚钱，这当然跟受到的诸多限制有关系了，比如，不能有鬼。

　　但是，这立马就遭到了红星生产社团员们的一致反击。

　　“老白！你怎么掉钱眼儿里了？”

　　“是呀！我们可是艺术工作者。”

　　“你老白这么有钱了，还这么小抠？”

　　“要不，大家干脆不要片酬，就当毕业作品了。”

　　“不行！不能便宜了老白，我们要分成，反正票房不会好！”

　　七嘴八舌的，最后还真的是让老白很受诱惑。

　　成本真的会很低，特别是眼下，我们可以用数码摄影机。

　　要说电影的成本，在胶片时代，基本上打底就是20万，简单一算就知道，摄影机租的，这个钱先不说，胶片的钱，一盒胶片卖1500块左右，一盒就只能拍4分钟，一部电影120分的话，需要多少盒？而且还要算上废的胶片，剪辑不要的。成片比率大概在1比8，1比4那绝对是找了一群艺术家在拍戏。

　　20万真的是打底，没这个钱，不要想拍什么电影，现在数码了，能便宜一些。

　　而恐怖片的特点就是成本低，这是公认的，眼下这帮同学又准备不要片酬，那么，这确实很不错呀。

　　但，白实秋他一定是首先考虑赚钱的。

　　话说，自己跟着学习了电影电视剧怎么拍，《钢的琴》这一番经历，对自己颇为有益，然后，再搞一部小成本的恐怖片。

　　一方面可以作为毕业作品，另一方面，没准也能赚钱。

　　确实是个不错的项目，就当练手都是好的。

　　白实秋如此合计着，他已经在考虑这个恐怖电影的可行性，以及应该拍些什么了。

　　可同学们，那也是在集思广益呀。

　　“老周，咱们这就拍东北第一凶楼？”张莫觉得这个题材不错，国外有很多关于鬼屋的电影。

　　“这个吧，似乎还差点儿。”周深并没有完全定下来，因为就他看来，那个楼可能挺吓人，但是缺少一些个故事。

　　那些个所谓的传说，太过单薄了，而且这个楼太新了，九十年代建的。

　　“我听说，京城也有一个鬼楼。”刘路这边插了一句，而且她还想到，“好像以前有一个片子，就是拍鬼楼的，而且票房相当不错，听说是把个人给吓死，这才被禁的，还是北影的老师拍的。”

　　“啊？有这事儿？”张航旗都来了精神。

　　他们这边七嘴八舌的，白实秋那边却想到了一个非常好的点子。

　　东北，传说，恐怖片，而且还要赚钱，还要上映，不能有鬼，那么这个片子……

　　“同志们！我来问你们一下，你们知道一个传说叫，猫脸儿老太太的吗？”

　　猫脸儿老太太？

　　张航旗一听，激灵了一下，“我说老白，这不是咱们小时候听到的吗？是从哈了滨那边过来的，老吓人了！”

　　猫脸儿老太太，咱们国家四大恐怖传说之一。


第137章 火车上，跟女主角说戏

　　四大恐怖传说，分别是猫脸儿老太太，魔都吸血鬼，山城红衣男孩，蜀都僵尸。

　　其中，猫脸儿老太太绝对是四大传说中最为有鼻子有眼儿，而且也是时代比较接近的一个。

　　这个事儿吧，其实来自于一个更远的传说，相传能追述到1924年去，也就是民国时期，那个时候就有人说，谁家的老人死了，停尸间有黑猫出入，往那尸身上一扑，就诈尸。

　　上个世纪九十年代中期，曾经有这么一段，在东北传的特别厉害，从哈了滨开始，就有人说一个长着猫脸的老太太吃小孩，还有各种乱七八糟的传言。

　　比如，当时有个广告很有名，叫春都火腿肠，其知名度可以媲美燕舞录音机，当时也不知道谁，就利用这个猫脸老太太的传言，说春都火腿肠里面的肉是人肉。

　　可能是竞争商家别有用心，但确实是影响很大。

　　说穿了，距今也就是几年的时间而已。

　　白实秋想到了这个猫脸儿老太太的传说，张航旗直接来了一句‘咱们小时候’，搞的白实秋很想踹他一脚，说的好像我们现在就老了一样。

　　但他白实秋自己都很喜欢这么说，也许二十岁的自己，看十来岁的自己，那就是个小时候，如此说，是想跟那个懵逼的，叛逆的时代划清界限。

　　虽然只是几年前，但我们现在长大了。

　　而白实秋之所以想到了这个猫脸儿老太太，还有另外的缘由，那就是他记得后来还真有人拍了这么一部恐怖片，这个恐怖片还挺有名的，在当时还引发了一个很热的话题。

　　这个话题后来变的更热，因为有一部大片也是遭遇了这个问题。

　　被黑。

　　被无缘无故的黑，就是豆瓣上好多人根本不看这个电影，他们是直接明说，不看就打一分，就因为这部电影是国产恐怖片。

　　当时真的是这样，这部电影版《猫脸儿老太太》还没上映呢，评分就被刷的极低，惹得主创非常的不高兴，喷豆瓣上恶意刷评的人。

　　最关键的是，这部电影版《猫脸儿老太太》，绝对是国产恐怖片的良心之作，就说最底限的，任何人看过这部电影，只要不是故意，绝不可能给一星。

　　这部片子里面，恐怖效果足，悬疑感够，故事合理，而且还讲了一个很有教育意义的内涵，特别是，还非常完美的做到了没有鬼也足够吓人。

　　很难得的一部恐怖片，但是就给黑没了，后来在网上播，这才引起了很多人的讨论……这些，白实秋都是知道的，说句实话，后来老谋子大片《长城》的遭遇，跟这部片子比，真的不算啥。

　　如果咱们来拍这个‘猫脸老太太’，白实秋在脑子里就有了一个差不多的雏形故事架构，当然不会跟后来的那个完全一样，但很多地方，都是可以借鉴一下的。

　　白实秋把自己构想的故事这么一说，同学们可都是年轻人，年轻人大多有个特点，叫做‘热血’，虽然很多时候只有三分钟。

　　“那还想什么？”

　　“去拍呀！”

　　“咱们已经在东北了！不就是再往北一些嘛，走吧。”

　　说干就干，一个个的就都要露胳膊挽袖子，而且现在正好是冬天，白实秋说的故事里，老太太就是冬天死的嘛。

　　冬天是心脑血管病的高发季节，特别是东北，所以这个时候拍这么一部《猫脸儿老太太》，确实是再合适没有了。

　　可是，拍一部电影哪有这么简单的？

　　“咱们还得走一些个程序，还得……”白实秋想从实际出发，让同学们的热血稍微的冷却一下。

　　但，同学们完全不吃他这一套。

　　“别扯犊子了，赶紧的买火车票！”

　　“没错，什么手续呀，咱们这都搞了不止一个片子了。”

　　“快点儿收拾收拾，还有什么准备的，需要谁谁来当演员……”

　　得了，忙活上了，宛如一群老江湖。

　　白实秋也没辙，只能是顺着大家了。

　　程序方面现在还是挺简单的，关键在于找演员，咱们同学之间都是年轻人，那么有些个年纪大的演员就肯定要找找了。

　　白实秋的故事里，还需要中年人，于是，又把王千原给找了回来，还有徐征跟小桃红，电视剧版《钢的琴》已经是拍的差不多了，晚些北上就行。

　　还有一个关键，就是那个老太太，老太太找谁来演呢？

　　有人说，干脆找容嬷嬷吧。

　　白实秋敬谢不敏，不是容嬷嬷戏不好，而是她太有特点了，咱们这个恐怖片容嬷嬷如果出镜，很容易让人出戏的，容嬷嬷身上自带一种怪异的恐怖气息，9成的可能是让人发笑的。

　　还是人家王千原帮了忙，介绍了在《空镜子》中的配角金书媛老师，这位可是老艺术家，戏好不说，而且年龄上，片酬上……主要是片酬，都是很符合白实秋的要求。

　　那么，这还说啥？

　　一切都已经可以了，往哈了滨进发吧。

　　哐当，哐当……

　　火车特有的声音，让人很有节奏感，再加上晃晃悠悠的，确实挺有意思的。

　　白实秋身处餐车之中，坐在座位里，拿着一罐啤酒，他有些睡不着，心里合计着事儿。

　　从考入中戏到现在，这么一路过来，实在是有些激扬澎湃，搞话剧，搞酒吧，搞大戏节，现在有直接电影电视剧一起搞，是不是有些太快了呢？

　　好似是自己在努力向前赶，但又好像是被推着往前冲，到底是主官能动还是客观被动，这个问题很不好思量。

　　但，想到很多后来的成功者，他们在这个时代好似大多如此，一个弄不好被风投砸中，第二天就吊丝变大佬了。

　　这个时代，发生着无数的变化，耍猴王雷总曾说过，‘只要站在风口，猪也能飞起来’。

　　白实秋不想做猪，但他想站在风口上……

　　“能坐吗？”

　　耳边响起了倩倩的声音，这让白实秋有些意外，于是，便来了一句说道：“还以为只有我睡不着觉。”

　　下一句就不用讲了，这是倩倩，不是晶晶姑娘。

　　“……”倩倩根本没回话，只是一屁股坐下，用一种很怪的眼光盯着白实秋。

　　白实秋一见，只好打趣道：“虽然我知道自己很帅，但是你这么看我，我还是会脸红的。”

　　倩倩嘴角一扯，“白实秋，你能不能不贫？”

　　“我？贫？”白实秋一副好似听到了天方夜谭的样子。

　　倩倩一阵无力，“老白，你知道不？刚刚打远处看你，特别的文艺，可等我来到你身边，你这个家伙……”

　　白实秋笑着接道：“文艺青年也要过日子，时时刻刻那么文艺当不得饭吃，而且，我这么个实诚爷们，基本上不装。”

　　不装？

　　“……”倩倩知道眼前的男人非常无耻，可还是想不到能达到这样望尘莫及的高度，但有些话她必须要说，“老白，这次的戏是什么意思？”

　　“嗯？”白实秋不懂了。

　　“为什么让我做女主角？”终于把话说了出来。

　　“这有什么为什么的？感觉你合适，挺好的，就这样了。”白实秋双手一摊。

　　“……”倩倩没有说话，只是深深的看着白实秋。

　　白实秋被看的一笑，“对自己的实力如此没有自信吗？”

　　倩倩瞟了他一眼，“当然不是！”

　　白实秋喝了一口啤酒，然后将自己的头探近了一些，道：“你害怕是因为那天的事儿？”

　　迎着白实秋的目光，倩倩有些慌乱，她本来是个很有主意的姑娘，一直都是知道自己想做什么，应该做什么，以及如何去做。

　　对于白实秋，一开始只是喜欢他的戏，他演的那个瑞生，那个《他·杀》，充满着文艺气息，以及深刻的内涵，之后，又觉得这个男人不单单帅，而且还多才多艺，那种气质，那种……反正就是让倩倩有想接近的冲动，于是，这才从上戏过来加入红星剧团。

　　哪里想到，近距离接触了之后，只觉得这个男人处处流露出痞气，而且还挺色。

　　那天的事情，她一开始只是想让白实秋出丑，好好的整他一下，可哪里想到，那事儿做着做着就有些刹不住了。

　　当时，肯定是太冷了，把脑子给冻坏了。

　　对，一定是脑子坏了才会对白实秋这个文艺的痞子那样！

　　想到了这里，倩倩眼神儿坚定了起来，“那天我是鬼上身，不然你以为呢？”

　　白实秋听了忍不住笑道：“正巧，那天我也是被鬼上。”

　　这个话，倩倩又不是傻瓜，怎么能听不出来里面的那种意思？

　　该死的老白！

　　真的很想踹他两脚，但又忍住，“不是因为那天就好，那就不多谈了。我们来说说这个角色吧，小冬是吧，这个女子她身上的一些个特质……”

　　白实秋这个时候收敛了笑容，变得非常认真，说道：“小冬，她是个精神有问题的姑娘，我希望你能好好的发掘一下，我也相信你能做到。我给你一个简单的建议，就是，我们现在都知道这个角色是精神病，但‘小冬是个精神病’，这是答案，答案你懂吧？是这个角色的答案，你绝对不能把这个答案演出来，你要让观众自己得出这个答案……演出来，我们就完蛋了，这个电影就完蛋了……”

　　倩倩本来心中还在考虑怎么回击白实秋，怎么整他，怎么能解自己心头之恨，可是现在，面对如此认真说戏，而且还说的如此好，如此有想法的他。

　　倩倩自己都不知道，她的眼神儿慢慢的变柔和了，带着一股痴意……


第138章 小场面，最帅的欧阳克与宋青书

　　进入2003年，国际上一大堆的闹心事儿，朝鲜退了个协议，要搞自己的大蘑菇，伊拉克被美国各种DISS，没多久就觉得这么DISS不过瘾，要动手了。

　　咱们国家就不一样了，似乎外面的事儿跟我们没什么关系，只有张局座风头无两，一次次预测，一次次失误，让大家从这个时候开始心生怀疑，丫是不是故意的呢？

　　但要说咱们老百姓喜闻乐见的，那当然是有什么电视剧、电影可以看了。

　　02年底，一部《英雄》横空出世，引发了一阵热潮，宣告了咱们中国商业大片时代的到来。

　　而电视剧方面，最引人注目的则是《射雕英雄传》跟《倚天屠龙记》会先后播出。

　　《射雕》大陆版的，就光这么个属性，便引来无数的关注，再加上张大胡子一贯的热炒手段，这部戏未映先火，好多人都在谈论着。

　　“李亚朋配周公子，这个组合到底行不行呀？”

　　“听上去有些怪，而且还听说，周公子似乎跟演欧阳克的那个传了绯闻。”

　　“那个欧阳克是什么来头？”

　　“欧阳锋的侄子喽。”

　　凡此种种，议论很多很多。

　　而且，还在有心人的推动之下，比如那个ID：白实秋的小迷妹，又开始兴风作浪，于是，竟然出现了一个话题。

　　欧阳克要是跟黄蓉在一起会怎么样？

　　在天涯上讨论者甚众，大家纷纷给出了多种发展路线，将金大师的名著给改的是乱七八糟。

　　当然，也有人对此作出质疑，痛斥这是一种炒作行为。

　　也是，欧阳克顶多算个配角，怎么网上这么多讨论他的呢？

　　《射雕》先一步播放，而等这部戏一播，舆论瞬间就变化了。

　　“张大胡子毁经典！”

　　“实在无法想象，竟然能拍的这么烂！”

　　“李亚朋将郭大侠给演绎成了弱智！”

　　差评！差评！差评！

　　漫天盖地的差评，《射雕》播出的这个时间段，媒体方面几乎不干别的，就是可着这部电视剧抡。

　　而这个时候，许多网友突然想起来了那个话题，那个天涯的热帖。

　　“我绝对支持黄蓉跟欧阳克做一对儿！”

　　“蓉儿啊，你就跟欧阳克在一起吧，那个靖哥哥太傻了。”

　　“虽然蓉儿的声音也很烂，但是，长的还行呀，至少也应该配超级帅的欧阳克呀。”

　　这个热帖又被翻了出来的，大家几乎一边倒的支持黄蓉跟欧阳克。

　　而且，这电视剧看着看着，大家都发现了一个更重要的关键。

　　“欧阳克很帅呀！”

　　“有没有比较？好像是历代欧阳克里最帅的了吧。”

　　“应该是，这哥们……要不然怎么之前跟周公子传绯闻呢。”

　　很快，又一个新的话题热了起来。

　　白实秋，最帅的欧阳克！

　　那，白实秋的小迷妹，自然又要浪起来了。

　　这是春节左近的事儿，而没多久，到了三月份，《倚天》又来了。

　　《倚天》这个戏一播出，直接是好评一片！

　　“五阿哥变身张无忌，无缝对接。”

　　“赵敏英气十足，贾静汶演技高超。”

　　“高媛媛一改广告女星形象，可以说是最漂亮的周芷若了。”

　　而到了宋青书，这就更有意思了。

　　“哎呀！这不是欧阳克吗？”

　　“哇啊！这个不用说了，最帅的宋青书！”

　　“确实是最帅的，没话讲，之前的宋青书都比不了。”

　　但，也有观众很是眼尖，看出了一些个奥妙来。

　　“不知道为啥，总觉得周芷若就应该是喜欢的宋青书呢？”

　　“嗯，我也有这样的感觉。”

　　“其实，周芷若跟宋青书挺好的呀，反正张无忌不是跟了赵敏？”

　　“对呀！支持周芷若跟宋青书在一起！”

　　这一下，好奇怪的话题又出现了，网友们纷纷站周芷若跟宋青书这一对儿CP。

　　而这个时候，再联系之前的欧阳克，白实秋这个名字，终于开始被许多网友广泛的提起了。

　　面对这个情况，那‘白实秋的小迷妹’，便是屁颠儿屁颠儿的来报告了。

　　“老白！你看啊！你要火了！”

　　“哦？是吗？”

　　白实秋这些天在拍戏，他也会在空闲时上网，对于这番变化，还是很清楚的，咱爷们可算是要迎来一波人气暴涨了。

　　再打车，肯定会认得咱了吧？

　　可张航旗一看白实秋如此的淡定，当下就骂道：“你这老白，装几把毛啊装！”

　　白实秋很无辜呀，“我没装呀，不就是出了点儿小名嘛，小场面，小场面。”

　　“……”无语了，张航旗很想痛斥好友，你装逼不能看场合吗？

　　但白实秋接着说道：“晚上给你加个鸡腿。”

　　“他妈的！老子要吃烤肉！”

　　“行。”

　　张航旗乐呵呵的再去发帖。

　　其实，对于《射雕》跟《倚天》这两部戏，白实秋真的是有好多想法。

　　这一版的《射雕》绝对是张大胡子最为走心的作品，而且，这部作品本身拍的也相当不错，细节就不说了，就说音乐，赵鳞给包圆的，赵鳞是著名配乐大家赵季评老师的儿子，而且绝对是青出于蓝而胜于蓝，后来的许多大片的配乐都是出自他之手。

　　而《倚天》这部戏，不用白实秋深入剧组，就是看都能知道，很是粗制滥造的，很有偶像剧的口感。特别是一些个细节。

　　如果说《射雕》的特效是五毛特效，那么《倚天》的特效，白实秋最多给两毛，多了就亏，完全是86年《西游记》的水平。

　　再说这版《射雕》突出表现了原著中的天下变局，侠之大者的意涵，再有大漠黄沙，江南风光，怎么可能是《倚天》这拍戏都没出十三陵水库能比的呢？

　　可惜，现实便是这样，一个被黑的五体投地，另一个却被追捧。

　　差啥呢？

　　莫非是因为奶锤堡阵容？

　　《倚天》这部戏还有个奇葩的地方，有个海报嘛，就是这部戏的主要人物都出现，有张无忌、赵敏、周芷若，还有成昆等人的角色，但是……看图就知道，成昆、汝阳王、杨逍，的大脑袋，成三角形在前头排列，老大老大的，而张无忌等人是全身像，反而不如这三个脑袋清晰。

　　就好像怕别人不知道这个戏是他们三个人搞的一样，当然了，咱白实秋的宋青书都没有资格出现在那个海报上，汝阳王那等角色都比老子宋青书重要了，真他妈哔了狗了。

　　吐槽，感慨，却也让白实秋抓到了一些个实质的东西，这两部戏，好像就是差在了港台明星上。

　　这年头，港台来的是真吃香啊，那咱是不是也要注意一下？

　　算了，不多想，咱老白还是认真的拍戏吧。

　　“现在该是什么戏了？”

　　白实秋这话一出来，又惹得好些人不快。

　　“某制片人兼男主演，不要来插手导演的工作好不好？”

　　“没错！你就听着吧。”

　　“老白呀，你的戏是差不多了，别乱掺和了。”

　　惹来纷纷吐槽，白实秋好一阵尴尬。

　　《猫脸儿老太太》剧组在哈了滨已经是拍了几个月，大家是人人一件绿色军大衣，没有这玩意根本就扛不住这天气，此时，跑过来一个小姑娘，穿了一件小军大衣，还怀抱着一只黑猫。

　　自然是筱热巴了，只见她笑呵呵地说道：“应该是拍喵喵的戏了。”

　　喵喵，就是这只黑猫的名字，要说全黑的猫真不好找，而且还要能适应镜头，这个事儿非常的难，白实秋他们一开始把这个问题想简单了，一般的猫根本就不行，于是，只好是找个专业人士，宠物市场里的猫贩子，让人家帮忙训练一只。

　　其实是一只灰猫，没有杂毛，夜里应该混的过去，就光是这只猫，剧组花了小三万。

　　许多跑龙套的同学纷纷吐槽，自己命贱啊，还没有条猫值钱。

　　其实，他们还兼任首席铲屎官。

　　不管那么多了。

　　“灯灯灯，注意灯光……”

　　“那边的，把那个棺材给再开着点儿……”

　　“都过来，别跑镜头里去了。”

　　现在拍的，就是黑猫扑尸！

　　这镜头设计可是第一次，之前虽然已经是跟着拍过电影电视剧，但自己上阵确实第一回，于是乎，大家集思广益。

　　可怎么拍出一个很恐怖的镜头呢？

　　大家决定，这个镜头斜着来，指着斜上方，然后黑猫往棺材里这么一扑，这个时候……

　　“开始！”

　　那边猫贩子开始指挥，这一只喵喵就迈起了猫步。

　　要慢一点儿，慢慢的，这样才磨人心。

　　此时大家都身处摄影机之后，还有蹲着的，毕竟就这么一个镜头，尝试了几次，都不OK，重新准备了一番再来，希望这次能过吧。

　　喵喵终于来到了棺材旁的桌子，这里是灵堂嘛，老太太尸身就在棺材里，其余的香烛灯火样样俱全，随着猫的动作，那烛火还有点儿飘散的意思。

　　不错，感觉很好。

　　突然间，叫了一声，喵喵直接跳起，扑进了那棺材里。

　　喵~喵~

　　进去了，镜头里已经看不到这只喵喵，但是却听到它的叫声，一股恐怖的感觉袭来，冬日的夜里，大家都起了鸡皮疙瘩，就连白实秋都帅脸发白。

　　就在此时，啪嗒一声，一只苍老的手从棺材里探出，抓到了棺材沿儿上……


第139章 杀青，意外之财

　　“妈呀！”

　　“那个镜头简直我的天呀！”

　　“吓死我了！你们知道不？我当时就想尿尿。”

　　“哈哈哈……”

　　哈了滨这边比较有许多烤肉馆，而且基本上是个烤肉馆，水平就不差，可以放心大胆的使劲儿造。

　　不大一个小店，此时被一帮穿着军大衣的人给包场了，不知道的还以为是部队上的呢，其实，都是一帮学生，《猫脸儿》剧组。

　　不得不说，那个镜头确实挺吓人的，而在拍了那个镜头之后，咱们这拍摄的工作也就差不多了，在哈城也是待了几个月，确实是也应该回去了。

　　真冷，就是白实秋这样的都觉得这地方实在是冷。

　　吃烤肉吧，多吃肉，才能顶得住这冷。

　　“白哥哥。”这个时候，人家筱热尔巴过来了，还抱着那个喵喵。

　　“筱热，你要干啥呀？”白实秋好似一副好哥哥的样子。

　　筱热心里自然之道白实秋这个家伙的真实嘴脸，可是现在有求于他，而且，还有一些把柄被他给拿着，只好乖乖巧巧的，说道：“好哥哥，这个喵喵能不能不要还回去了？”

　　啥意思？

　　想买只猫嘛，其实，这个猫已经是算咱们剧组的，而筱热尔巴这么说，很明显是想抱着猫，据为己有。

　　白实秋还能不懂？

　　“筱热，你喜欢呀？嘿嘿嘿……”就想逗逗这小丫头。

　　筱热尔巴是什么人？对白实秋简直是不能再熟悉了，一看这个家伙的模样，这欠揍的笑脸，当时她小脸儿就垮了。

　　就在这个时候，人家王千原插了一句进来，“我说老白师弟，筱热这丫头不错呀，这只猫就给她得了。”

　　有他这么一句，其他人也是过来说项。

　　“对呀，筱热成天陪着这猫玩，肯定有感情了。”

　　“而且咱们这次拍戏能这么顺利，筱热也是有功劳的。”

　　“就是呀！别那么小抠。”

　　这整的白实秋可怎么能拒绝呢？

　　“好，但咱们可说好了，这只猫，你得负责铲屎，不能麻烦别人。”白实秋提了这么个要求。

　　“嗯嗯，谢谢好哥哥。”筱热尔巴贼开心，还在白实秋这嘴巴子上亲了一口。

　　霍啊，少见啊。

　　“……”白实秋都一愣，咱这是不是夺了筱热的初吻呢？嘴巴子也算吧？

　　“哦哦！”

　　“还行啊，老白可算是没小抠。”

　　“筱热这一口值了，三万呢！”

　　这一顿起哄，搞的白实秋都有些脸上见红。

　　“好哥哥。”筱热尔巴这次表现的特别乖巧哦。

　　其实，筱热尔巴心里已经是打好了主意，先亲白实秋一口，麻痹他一下，而这只喵喵则是很听话的，反正很听她筱热巴的话，未来在对付白实秋这个坏蛋方面，绝对是一个好帮手。

　　筱热的小脑袋里自然开始了许多奇葩想象，而白实秋跟王千原那边已经开始聊起演技了。

　　“王哥的戏是真好啊，我老白实在是佩服。”

　　“算了吧，我这也不行，我就看老白师弟的那个陈桂林演的。”

　　“啊？”

　　“真的，我特意去的首都剧场看，实在是太震撼了……”

　　竟然是一波商业互吹，白实秋老脸又红，本来他的陈桂林也是有像王千原学的。

　　“王师哥，这个演戏方面，你可就别夸老白了，别让之小子再飞上了天。”张莫也是插了进来。

　　“就是，这家伙夸不得。”现在就连倩倩都知道了。

　　“不多说了，先走一个。”

　　反正，聊演戏的事儿，大家都是很踊跃的，白实秋不跟这帮人多扯，还是以喝为主。不过，却想到了一个事儿，看着边上的董吖吖，问了问。

　　“吖吖，那个，一直没问，咱们这拍戏没耽误你考中戏吧？”

　　今年，人家董吖吖就报考了中戏，艺考的时间是二月嘛，正好是咱们这《猫脸儿》拍摄的过程中，当然给嫁了，董吖吖并非是女主角，时间上还是宽松的。

　　“这个……”有些不好意思，董吖吖最后还是腼腆地说道：“可能，还好吧。”

　　如此美女，如此低眉顺目，这等羞羞答答之态，怎么能不惹人多关注？

　　“什么可能啊！放心吧！今年肯定能上！”张莫这小眼睛聚光，“大不了我去跟老师说说！”

　　这家伙，已经完全忘了之前看上人家长腿妹子糖糖的事情了。

　　“别听张莫胡诌。”刘路这边过来相护，“咱们不用走什么关系，就我们吖吖妹子，还有什么可说的，一定上。”

　　如此这般，众人都说好，又为此喝了几杯，就当预祝董吖吖同学考入中戏了。

　　可这一幕，让边上的倩倩有些多心……其实也不是她多心，而是旁观董吖吖看白实秋的眼神儿，实在让人心生警兆。

　　这吖吖平时话很少，可是演戏的时候还真有两下子，最让倩倩犯合计的是在凶楼的那一晚。

　　倩倩又不傻，就事后董吖吖自己都说，黑灯瞎火的看不清楚，还以为是怪物。是，自己跟白实秋纠缠不清的好似个怪物，但，为什么你吖吖一棒子就打着我倩倩，没有打白实秋呢？

　　按理来说，好似50%的机会，但身处其中，这感受真不是50%，倩倩就觉得自己挨的那一棒子是100%。

　　于是乎，倩倩便有心试一试，举杯对着白实秋说道：“老白，你小子这么关心我们吖吖，是不是色心起了，看上人家了？”

　　老白一听，吓了一跳，赶紧的碰杯，“吖吖长的这么漂亮，是男人怎么会不喜欢？那不正常，对不对？”

　　“哈哈哈……”男的都笑了，而女的则是用一种怪怪的眼神儿看着白实秋。

　　白实秋话锋一转，“可我不是个正常男人。”

　　啊？

　　“……”大家都懵逼了，不是正常男人，这是什么意思？

　　莫非你老白那方面有问题？

　　却听白实秋笑道：“你们乱想什么呀，我这个不正常，是我已经是有女朋友的男人了，懂？”

　　这……

　　“妈的！这个混蛋竟然这么装逼！不能忍了！”

　　“对呀！我们单身的还活不活了！”

　　“干他！”

　　“老白！敢不敢拿瓶吹！”

　　一下子，刺激了不少还没找到女朋友的男同学，白实秋这简直作死，但是这个家伙聪明，赶紧的到了人家金书媛老师那边。

　　“金老师，您得多吃蔬菜，您这年纪，烤肉什么的就少碰吧。”

　　金老师之前那老太太演的很好呀，确实是厉害。

　　可是这能让老白跑喽？

　　“不能放过他！”

　　“对呀！”

　　“哈哈哈……”

　　这小烤肉馆里，真叫其乐融融，男的都在灌白实秋酒，而姑娘之前互相看的眼神儿，甚至就连王鹿丹，都有些怪。

　　《猫脸儿》这个戏，王鹿丹跟白实秋之间有那么一番莫名的对手戏。

　　不过，筱热根本不管这些，她抱着自己的喵喵坐在这烤肉馆的电视机前。

　　“最新消息，非典病毒持续扩散，京津地区已经开始升级……”

　　一个大事儿，好似悄无声息的来了。

　　非典这个事儿，去年就已经出现，但很可惜遇到了一些个该杀千刀的官员，想要盖住这个事儿，结果越来越严重，到了现在四月份，已经是上升到了一场战争的严重程度。

　　其实，现在摆在白实秋他们面前有一个选择，那就是不回京城，正好可以避开这个事情。别的不说，就是中戏方面都给开绿灯的，假期可以无限延，反正回来了还要做各种预防跟监管工作，也很累的。东北这里，还是很安全的，没什么大事儿。

　　《猫脸儿老太太》已经是拍完了，到底回不回去呢？

　　还得回京呀，那边有事业呢，这么长时间不回去，出事儿了怎么办？

　　“大家就是多准备口罩，另外如果想，那就去买点儿板蓝根，但这个东西，我老白先说清楚了，绝对不要倒卖这个玩意，我老白虽然满身铜臭，可也知道这钱是丧良心的钱，不能赚。”

　　据说京城那边板蓝根脱销了，有人因为这个发了大财。

　　大家都纷纷点头，基本上准备好了能准备的东西，几乎没人都买了一兜子的口罩，又经过了好一番折腾，这才坐飞机回到了京城。

　　飞机相对来说比火车安全一些，老白这次也是花了血本，给剧组所有人报销了机票。

　　“爸妈，那个，我就回京了。”

　　“秋阿，回去吧，没事儿，你就是注意一下就行，你那身板，没问题。”

　　“好像忘了个事儿，把媛媛给你们带回去。”

　　“这……你之前都带这么多姑娘回来了，爸妈都高兴。”

　　“这个……”

　　给爸妈打电话，本来是想道歉，没想到爸妈竟然如此开明，特别是带姑娘回家的事儿……爸妈真的有些膨胀啊。

　　算了，不多合计了，白实秋赶紧回去看看自己的买卖怎么样了。

　　等到了红星生产社这么一看。

　　“老板，你可回来了，哎呀！你不知道呀，我们这里的生意，好红火呀！”

　　覃唯唯这姑娘见到了白实秋就笑呵呵的，她现在简直跟跑堂的小二仿佛。

　　“……”白实秋真的有些傻眼，红星酒吧这客人都要排队，只好摆了一趟马扎，然后每人发一瓶北冰洋汽水。

　　这是为啥呢？

　　白实秋真的没想在非典这个事件里赚钱，可是眼下看来，似乎京城百姓被管的太严了，只能借酒消愁。

　　恐怕只有这么个解释了。

　　红星酒吧这生意红火的远超想象，而人手也是增加了好多。

　　“我说喂喂，你怎么不去唱歌呀？”

　　“啊，这不是忙不过来嘛，再说了，我这嗓子总得歇歇不是？另外，咱们这边来了个新的驻唱。”

　　“啊？新来的？我怎么不知道。”

　　“刚来没多久，试用期。”

　　那新来的是谁呢？

　　白实秋往自己的酒吧里面走，便听到了歌声，这……

　　加快了脚步，这么一看，果然！

　　黄勃，还真的是他，之前就觉得青岛口音很浓嘛。

　　“他是……”

　　“电影学院的，人长的丑，特别渴，想赚钱，来了就说，啥活都干，咱们见他可怜，就收下了。”

　　白实秋听了覃唯唯的大实话，这才想到，黄勃似乎是北影高职班的，高职就是以前的大专，学费那跟中戏一样，1万9，不便宜。

　　而听黄勃的歌声，确实是个让演戏给耽误的歌手呀。

　　白实秋正合计着，咱是不是应该成全了黄勃的音乐之路，忽悠他干脆别演戏了呢？

　　却不想，咱们这红星酒吧还来了个不一样的客人。

　　又是一个大黑胖子，只是他这面相一脸横肉，眼睛笑眯眯的，却给人一种挺萌的感觉。

　　但这位却很有名气，他就是……

　　“你们这老板今天回来没呀？让他出来见我！”

　　白实秋心里犯合计，他来找自己干嘛呢？

　　“喂喂，你上去应付他。”

　　“啊？”

　　覃唯唯一脸的苦相，虽然又能接触音乐圈的名人了，但是这个胖子她真不想接触，他都不是第一次来了。

　　这大黑胖子就是眼下摇滚圈的名人，臧天硕。


第140章 酒吧之争

　　臧天硕，现在可是挺有名气的，特别是之前奥运申办成功，还有国足进入了世界杯，这让他很早之前的一首歌再度大火了，《等到那一天》，朗朗上口不说，而且好多的晚会，好多的商演都找他。

　　这首歌实在是太应景，歌词也太符合现在的国情，臧天硕玩了这么多年的摇滚，从来没有像现在这么牛逼过。

　　大小是个名人了，经常出现在电视上，可不想，来这个红星酒吧，却很是不顺。

　　“这位先生您好。”

　　“你……怎么还是你呀？”

　　臧天硕不是第一次来这个酒吧了，之前就见到的是这个川妹儿，这丫头一张大饼脸，也好意思出来晃啊。

　　覃唯唯是真的不知道臧天硕是这么看她的脸，不然肯定找酒瓶子抡他。

　　“先生，您到底有什么事儿呀？”川妹儿这口音也是变的快。

　　“我说，你们这老板呢？我要见他。”

　　“老板不在，真不在。”

　　“我告诉你，我跟你们老板有生意要谈！”

　　“什么生意这么重要呀？”

　　“你个丫头片子懂什么呀，找你们家老板来。”

　　“老板不在。”

　　这两人就在这里聊上了，而渐渐的，臧天硕便失去了耐心，直接把目的给讲了出来。

　　“我告诉你，臭丫头！我是要买这家店，等我买下了这家店，老子第一个就把你给开了！”

　　一听这话，覃唯唯是什么人？

　　当下火气也上来了，“那等你先买了再说呀！”

　　俩人这就要杠上，不远处的白实秋看到这里，他觉得差不多了，基本上是听明白臧天硕这家伙是干什么来的，那么，自然就不用让覃唯唯这个猛女在前面探路了，他白实秋应该出场了。

　　于是，做了个手势，然后便走了过去。

　　“哎呀，老板你可回来了。”

　　“喂喂呀，你这不好好工作，干嘛呢？”

　　覃唯唯一听，当下就想踹白实秋两脚，这家伙太过分了，演戏至于这么到位吗？之前还不是你丫的叫咱过来应付这个胖子的。

　　但毕竟是老板，只好忍住，“嘿嘿，没啥，就是这位先生说要找你，之前我也不知道你回来呀。”

　　白实秋一笑，揉了揉覃唯唯的头，“行了，这里有我，既然这位先生……哎呦，这不是臧天硕臧哥嘛，幸会幸会。”

　　此时这个大黑胖子不是一般人，白实秋演戏绝对够足的，装作不认识他这就落了下成乘，于是，大大方方的来认识一下。

　　臧天硕一见，也不好发作，只能是笑脸出来，“白实秋，也是老早就听说过你了。”

　　接下来，两边寒暄一番，而咱们这红星酒吧客人太多，俩人就只好出去坐在马扎上，白实秋可留个心眼儿，没把他往自己的办公室里请。

　　聊了一会儿，基本上是没营养的，这臧天硕也是忍不住了，便说了自己的目的。

　　“臧哥，不好意思，不卖。”白实秋想都没想。

　　臧天硕一愣，此时才知晓这个白实秋似乎不好对付，但他并不死心，“老弟，我出价绝对诚心，这样，150万，如何？”

　　“……”白实秋只是笑笑，“臧哥不如喝两杯吧，没事儿，都算我的。”

　　臧天硕当然听的明白这话里的意思，可还是不死心，“白老弟，怎么说你才卖？”

　　白实秋有些不耐烦了，这胖子也真够可以的，于是，这话就重一些，“臧哥，150万听着是不少了，但兄弟我不差这点儿，说多了也没什么意思，还是喝酒吧。”

　　臧天硕此时本来脸上自带的笑容都不见了，这白实秋如此不给他面子，怎么能不生气？

　　“好话就说到这里吧。”接着起身便走，酒也不喝了。

　　“臧哥慢走。”白实秋还是笑吟吟的。

　　覃唯唯这个时候凑了过来，“老板，这胖子恐怕……”

　　白实秋又揉了她一下头发，“我知道。”

　　好话说完了，那接下来肯定就是显手段了。

　　这臧天硕能有什么手段？

　　白实秋其实对他也多少了解一些，特别是后来这个家伙涉黑……

　　没关系，咱们就等着看吧，白实秋还就不信了，这里可是首善之都核心区域，你臧天硕有多大胆儿？

　　不过，当下的白实秋却没有忘了一件事，眼下正是非典呢，好多人都在抢购板蓝根，但其实还有一个东西比较的有用。

　　“叫后面啊，弄些姜再搞一些可乐煮，做点儿姜汁可乐，大家都喝一些吧。”白实秋对覃唯唯说道。

　　“好嘞老板！”覃唯唯领命而去，但没忘了问一句，“老板，一杯多钱？”

　　“这怎么能要钱呢？”白实秋可算是大方一回。

　　于是乎，咱们这红星酒吧，那更是欢乐起来。

　　“这玩意还真不错呀！”

　　“喝了之后身子暖呼呼的。”

　　“能防感冒？”

　　姜汁可乐，颇受欢迎，至于这个成本，生姜跟可乐又值几个钱儿？

　　白实秋这是花小钱儿增人气，咱这红星酒吧又红火了许多。

　　只是可乐免费，确实是一件大好事，同时还能防感冒，这一切，自然有人看在眼里。

　　……

　　臧天硕，眼下事业顺畅，如乘风破浪，好大一个身躯立在浪尖上，但却有一件事让他非常闹心。

　　酒吧的事儿。

　　本来合计着开个小酒吧，一方面是赚个小钱儿，另一方面则是解决自己一帮哥们排练的场地问题，在酒吧里排练这不是挺好嘛，省着出去租场地了。

　　想法非常好，动机也是不错，但是这个酒吧愣眼儿赔钱。

　　臧天硕为了自己的酒吧也是花了好多的心血，比如就说酒吧设计上，那个拉斯维加斯不是有个标志性的建筑，一个电吉他造型的屋顶嘛，夜晚就是一个巨大的霓虹灯，然后尼古拉斯凯奇的《空中监狱》这部电影还把这个吉他给撞碎了。

　　他臧天硕也给自己酒吧的屋顶安了这么一个，只不过小了许多。

　　可还是赔钱，只好忍痛割肉。

　　前不久，臧天硕遇到了张亚冬，就说起了这个事儿来。

　　“你看看那个白实秋，那小子可相当的厉害，不但是音乐玩的好，酒吧也开的不错，后海那个红星酒吧，可真的是红火。”

　　“这些个事儿吧，本来不应该我说，但那小子年纪不大，目中无人，这两年顺风顺水的，那简直是要在京城横着走了。”

　　“哥哥你要是有那个地点，后海那一片随处开一个酒吧，绝对比那小子强。”

　　臧天硕本来跟张亚冬也不太熟，看这家伙尖嘴猴腮的不像个好货，但这个建议还不错，颇有一种‘孩子死了奶来了’的感觉。

　　白实秋？

　　这个名字，他臧天硕真的是不熟，可是一提红星酒吧，那他可知道，京城摇滚圈里的谁还不知道这么个知名酒吧呢？

　　想不到，竟然是一个二十来岁的小家伙开的。

　　嘿！这小家伙都能开的起来，结果咱爷们就不行？

　　人家张亚冬的建议是挺好的，但臧天硕马上就想到了一个问题……没钱。

　　如果以前可以在什刹海那边开酒吧，他臧天硕以前就去了，那个时候的他玩音乐一年至少几十万的花销，还能有多少钱投酒吧，逼不得已才把酒吧开到了城边。

　　城边啊，那种地方开酒吧，就算是树个电影里那么大的吉他估计一样赔。

　　现在他火了，钱来了，可是什刹海那边别说买房了，房租也涨了，现在搞个酒吧至少百万打底。

　　就这两年的事儿，那一片是好一通的整修，本来弯弯曲曲的铁护栏，现在都给做成了好似宫里的那种汉白玉的了。

　　而且还没有地方了，好多人似乎都看着这边不错，酒吧有发展，跟之前世界杯有关系，听说当时这一片特别的火。

　　怎么办？

　　张亚冬又适时的给了个建议。

　　“白实秋那个小子，年纪轻轻的，他演戏还搞话剧，哪有那么多时间打理酒吧呀，估计他也有心出手，不如你问问价，收下来得了。”

　　张亚冬对臧天硕都不耐烦了，这个肥头大耳没有脑的家伙，还要老子手把手的教你做事吗？

　　于是，这才有了臧天硕找上红星酒吧，结果却被白实秋拒绝，他这心里能不生气？

　　你等着！

　　第二天，白实秋把学校的事儿办完，乖乖的上课，等到了晚上，这才来到自己的红星酒吧。

　　“呦呵。”

　　酒吧一开业，这才发现出了怪事。

　　“老板，这可怎么办？”覃唯唯之前就觉得不对了，因为酒吧开业之前就有不少看着就很凶的人物，满脸横肉，皮笑肉不笑，这么十几号人，一个个的眼神儿不善，等红星酒吧开门便走进来，什么也不说，也不点喝的，就在那里落座。

　　酒吧本身也不大，这十几号人乱七八糟的坐着，有的还一人占仨凳子，就已经将酒吧给占个大半了。

　　白实秋一见，多少心里有底了，原来是玩这样的手段。

　　却在此时，驻唱的黄博也是来了，见到了这个局面，也有些吃惊。

　　“老板，这怎么回事？”

　　“黄哥呀，没关系，你今天先休息一下吧。”

　　本来昨天就是跟黄博简单的认识一下，因为有臧天硕的事儿嘛，今天才准备好好聊聊，看看能不能忽悠他干脆专心当歌手吧，可是现在，明显要处理眼吧前儿的事情了，这个忽悠工作暂且搁置。

　　“老板，我们会不会……”覃唯唯就算是多么的猛，可他也是个姑娘。

　　而白实秋则是波澜不惊，“还能如何？”

　　他说着，还往上面指指，咱这酒吧里有监控，而且这是首善之都，皇城边上，这帮人凶又能如何？

　　显然，白实秋明白，这就是臧天硕的手段，就是要恶心咱，这生意做不成。

　　可是，咱老白是什么人呀？

　　红星酒吧一开业，就有好多的客人等着，一见这个情况，也都不太敢进屋了。

　　怎么办？

　　“来！将咱们之前那电视给抬出来！”

　　白实秋的法子也简单，直接来了一个占道经营。现在已经是夜里，也不怎么管了，而且老白还有法子。

　　“今天还是免费赠送姜汁可乐！”

　　此话一出，那自然是引来一片叫好。

　　“老板仗义！”

　　“红星酒吧真够意思！”

　　这一下子，屋里的十几个凶恶人物就有些坐蜡，于是，便有人开始找手机了。

　　红星酒吧门口很快就热闹了起来，喝可乐自然不会过瘾，很快酒水齐上，没多久又有人搭了个小台子，演出照常。

　　就十几个人，这样的场面实在是不够看……白实秋老神在在，只觉得洒洒水了。

　　没多久，那大黑胖子又来了。

　　“白实秋，你小子有两下子呀。”臧天硕笑脸不在，凶起来也确实吓人。

　　“臧哥，这点儿手段没什么意思，兄弟接下了。”白实秋这话不卑不亢，却也不再想让了。

　　你不要脸，那咱自然也不会给脸喽。

　　而臧天硕知道今天恐怕整不动这个白实秋，干脆把人给喊出来，但却对白实秋撩狠话，“今天只是开个头，白实秋，老子早把你个查明白了，你就是一个外地佬，这四九城里没有根。哼！”

　　冷哼一声，臧天硕这就要带着手下走，等明日再战。

　　可就在这个时候，酒客中却有一个人站了起来，拦在了臧天硕的身前。

　　“我说胖子，你刚刚说什么来着？白老板没根儿是不是？那没关系呀，白老板是外地来的，确实不是这四九城的人，可是，白老板他有朋友呀。”

　　“朋友？”臧天硕一听，这眼睛就是一眯，“什么意思？”

　　臧天硕见眼前这位，是个中年人，模样有些一般般，但气质却给人一种不凡的感觉，而且这人一口京片子，绝对地道。

　　只听这人接着说道：“意思很简单呀，我就是白老板的朋友，怎么样？”

　　臧天硕一听，这火马上就来了，眼前这位明显是想跟他对着干，“哎呦呵，少见了嘿，有句话叫做好狗不挡道，你小子是想出来当这条狗了？”

　　这中年人哈哈一笑，“我说胖子，说话别这么损，给自己留一条后路，不然事情做绝了，日后不好相见。”

　　臧天硕哪里怕这个，马上就怼回去，“你谁呀？就在你爷爷我面前装？”

　　中年人脸色一肃，道：“我叫向维，拜了边爷做老师父，不知道能不能在你面前装？”

　　臧天硕一听，当时就傻眼了。

　　与此同时，呼啦一家伙，又站起来十好几位，将臧天硕这帮人给围了……


第141章 老炮儿，老炮儿

　　白实秋对于臧天硕的挑衅，以及他的一些个下作手段，讲真，并没有太好的手段。

　　就说人家只是在咱们的店里待着，光是坐着，也不闹事儿，只是恶心人，似乎也真的不好办。

　　就说以前的事儿，所谓丐帮，可不是金大师小说里面的那种侠义之行的丐帮，听说满清民国时期的丐帮，那都是很会闹的主，有的那店家开业，孝敬银子没有给上，那么丐帮就出一大帮子人，到人家门口，拿着破骨头板子连敲带打，也不进店，就在门口唱和，不给足了钱就一直唱。

　　这就叫莲花落，后来有人说这是一种民间的艺术形式，但来历真的不太光彩。

　　臧天硕用的就是丐帮的手段，而又比丐帮损的多了，他根本不是要钱，是要店呀。

　　白实秋只能是硬撑，只能跟臧天硕这个黑胖子耗着，看谁耗的住谁，却不想，竟然半路杀出了一个向维。

　　自己之前只是跟这个人有一面之缘，却不想他竟然能替自己出头，真的让白实秋很吃惊。

　　而更吃惊的则是之后的发展，想不到这个向维说了一番话之后，那臧天硕竟然都怂了。

　　臧天硕嘛，白实秋如何还不知道，虽然这个人可能能量不是太大，但绝对是摇滚圈里有名的流氓，至少玩摇滚的，就算是地下摇滚也大多是骂骂脏话，可这位黑胖子是真的动手呀，还是有记录在案的。

　　现在，竟然怂了，那向维是什么来头？

　　边爷，白实秋回想起这个名字，他突然间想到了什么。

　　有个电视剧，叫做《血色浪漫》现在正拍着呢，而这部戏改编自一个小说，就是写《亮剑》那位给写的，但是《血色浪漫》里面的故事，其实是有原型的，说穿了，写的是当年京城里的一些个顽主的故事。

　　《血色》里的反派叫做‘小混蛋’，这个小混蛋的原型叫周长利，他的左膀右臂就有一个姓边的，真名就不多说了，但这位绝对在京城非常的有号，当年真的是发生了许多许多的事儿。

　　白实秋不是特别的了解，他真的就如臧天硕说那样，一个外来的，不是四九城里的土著，只是听过一些个传言，反正这位边爷绝对相当有号，甚至，还有一些个词儿涌到了白实秋的脑子里。

　　老炮儿，六爷……有人说，六爷就是边爷，至少有他的影子，也有人说，管唬那部电影，恐怕就是续写《血色》里的故事，还有人说，也许小混蛋没死，成了六爷。

　　具体细节，白实秋真的不清楚，他也仅仅是听说，还有后来有人在网上叙说这些个故事，也是传的神乎其神，很有刘二狗写的那部《东北往事，黑道风云二十年》的架势。

　　但眼下一见，边爷的名号一出，臧天硕这大黑胖子简直要变成个白胖子了，脸色越来越白。

　　“边爷……他老人家可好？”

　　“身子还算硬朗。”

　　“代兄弟向他老人家问好。”

　　“有心了。”

　　“那个……兄弟实在想问一句，向大哥干嘛非要插手这件事？那姓白的真的是向哥的朋友？”

　　本来，臧天硕都想走了，但实在是不死心，临了问了这么一句话，以解心头之谜。

　　“哈哈……”那向维打了个哈哈，“何止是做朋友，我姓向的甚至很想跟白老板认个干亲，只是人家正经名牌大学的高材生，国家栋梁之才，不是我这样的人高攀的起的。”

　　话都说到这个份儿上了，臧天硕还能说什么？

　　“回见。”

　　夹着尾巴，带着人就跑了。

　　话说，要论账面实力，这臧天硕并不一定就输了，大家人数上差不多，而且向维这边的人年纪还大一些，可是那胖子就是灰溜溜的跑了。

　　红星酒吧的这些个客人们一见，那还能不高兴？

　　“哈哈！太有意思了！”

　　“哦吼！跑了！跑了！”

　　“简直是痛快！来，再给我来瓶酒！”

　　其实，大家眼中都不揉沙子，到底出了啥事儿，那多少能明白一些，眼见着那些个凶悍的家伙逃了，心中也是高兴。

　　而这个时候，白实秋这白老板不能缩着。

　　“向……向哥，多谢多谢。”

　　“哈哈……”向维一听白实秋跟他称兄道弟，相当高兴，“没什么的，白老弟你太客气了，你们文化人啊，就是礼数多。”

　　此话一出，众人皆笑，特别是谭唯唯，她就一直不觉得自己老板是个文化人。

　　红星酒吧正常营业，自然还有一番功夫要做，而这些个活当然不会是白实秋干的了，于是，便只是跟向维说话，他老白也不傻，有些事情不能问，自然不问，可是有的事儿，总是要问个明白。

　　“其实，我还是想不明白，向哥为啥要帮我。”

　　向维笑道：“这事儿其实无比简单，当初竞猜足彩的时候，白老弟可没少让我赚钱。”

　　白实秋一听，当下大笑了起来，是呀，这个事儿有些忘了。

　　向维也跟着大笑，但还是多解说了两句，“这后来嘛，我看白老弟你是个人物，你这人我很是敬佩，可以说是行的正做的直，顶天立地，爷们儿的很。远的不说，就说眼吧前儿的，白老弟自制姜汁可乐，免费赠送，这东西确实不错。我也不懂医术，这玩意到底能不能治那什么非典的也不清楚，但白老弟这么干，总好过那些个囤积板蓝根发财的家伙。估计要是我说白老弟为国为民，你也不敢当，但这事儿办的确实够爷们。”

　　白实秋这听着听着，脸上是越来越红，自己没想到会这样，什么姜汁可乐，无非就是力所能及而已。可一边的谭唯唯，真的听不下去了。

　　“向哥，你不能这样，你不知道咱们白老板，你继续夸下去的话，这家伙还不得……”

　　可没说完呢，直接被白实秋一把给推了回去，“喂喂，赶紧去干活，别偷懒！”

　　“喂喂，喂喂的……”谭唯唯心里这个嘀咕，她知道白实秋这个家伙只叫‘喂喂’，根本不是唯唯。

　　给了老白一个卫生球。

　　“快去！”白实秋这脸上发烫，只好拿手下泻火了。

　　“哈哈哈……”向维今天非常高兴，而接下来又说了些别的事儿，“其实，那次借着白兄弟之力赚了不少，我跟几位老哥们合计着，也准备搞个酒吧，只是我们这帮人都是粗人，酒吧到底要怎么搞，实在是不太懂，白老弟能不能给支个招？这好处嘛……”

　　白实秋一听，那还要什么好处呀，当时就说道：“咱们之间别谈钱，不然伤感情。”

　　这话说的，幸亏许多人不在场，要不然啊……

　　白实秋则是全不在乎，接着说，“酒吧的事儿也简单，向哥不如可以参照我这个红星酒吧的风格，只不过，也得有自己的特点，只是这个‘红星’意义可有许多的，我觉得应该突出怀旧，突出当年的那种味道，不如这样，干脆叫‘老炮儿’怎么样？”

　　老炮儿？

　　这个词儿可不是什么好词儿，白实秋这家伙也真够大胆的。

　　可是向维一听，眼睛就亮了，“对！就叫老炮儿！这个名字好！”

　　看来，也是颇有自嘲精神的一个人。

　　白实秋本来是个起名障碍症患者，之所以能如此给整出‘老炮儿’这么个名字，当然就是因为那部电影了，而向维又很高兴，之后两个人还聊了许多别的东西，真叫相谈甚欢。

　　不过，直到最后，都没有说利益方面的问题。

　　白实秋心中也懂，恐怕就是因为向维之前说的那些话，他知道自己身份，不想影响白实秋。

　　只不过，都如此关系了，那白实秋的红星酒吧在以后肯定也不用再担心有什么臧天硕之流来捣乱了。

　　这事儿就挺好，相当的好。

　　而且啊，白实秋这心里就不断的琢磨这个词儿……老炮儿，老炮儿。

　　可这个时候，又有人找了过来。

　　“老板，那个……”

　　“黄哥，这些天怎么样？”

　　“其实……”

　　黄博还有些腼腆，而白实秋则是干脆说道。

　　“黄哥就是奔着我来的吧？”

　　黄博听完，愣了一下，接着才憨厚一笑。


第142章 跟‘劳改犯’聊电影

　　覃唯唯跟白实秋说黄勃，觉得他长的不好看，而且还挺渴，想来赚钱。

　　白实秋一开始也是觉得应该如此，毕竟他了解到的是，电影学院高职班的收费可不低，很是坑人，但不过，昨天稍微一接触，白实秋就发现了一些个细节上的问题。

　　黄博挺潮呀。

　　可以说是21世纪初的潮男，还是挺低调的那种，衣着上的牌子比较有品位，绝对不是太穷的家伙能讲究的起来的。

　　再一合计，以前就听说青岛那边老百姓家庭条件都不差，那这么看来，黄博来咱这个小酒吧驻唱，应该是有目的的。

　　黄博听白实秋都这么说了，那他也不好再掖着藏着了。

　　“白师兄，其实，我也没什么别的目的，真的不是那香港电影里的卧底，就是之前听说过白师兄，很多同学都说白师兄是个很有能力的人，而且师兄身上还有各种事迹跟传说，让我实在是向往的很，这就过来，看看能不能跟师兄交个朋友。”

　　黄博这话说的，一口一个师兄，让白实秋一张老脸都忍不住发红。

　　话说，今天晚上算是白实秋脸红次数最多的了，以前可不这样，都这样了，白实秋还能说啥？

　　“别什么师兄了，就叫我老白好了。”

　　“好，老白师兄。”

　　这黄博也真够可以的，看来是心很诚的。

　　白实秋也是明白黄博的心思，虽然黄博是电影学院的学生，可一个高职班的，身上没有压力简直是奇怪了，还记得海青后来都谈过她毕业那会儿的心态，真是相当的茫然，人家海青可是本科班的高材生。

　　于是乎，这就给出点儿主意呗……白实秋其实有些纠结，到底是忽悠还是不忽悠呢？

　　让这位被演戏耽误的歌手，干脆就老实唱歌算了？

　　白实秋合计了半天，挣扎了好一阵，就连黄博都有些冒汗了，白实秋这才说道：“其实吧，黄哥你不要太着急，你看看你，会唱歌，会演戏，还会……听说你学配音的吧？”

　　“对。”黄博点点头。

　　“还会跳舞不？”

　　“会一些。”

　　“你看，这叫多才多艺，艺多不压身，你怕啥呀？”

　　“这……老白你这么一说，我信心上来了。”

　　眼瞅着黄博要被自己给忽悠瘸了，白实秋赶紧说点儿正事儿，其实啊，他是想到了一个有意思的事儿，那就是，黄博似乎还认识个人。

　　“之前拍过啥戏？”

　　“那个……有一些个电视剧。”

　　“电影呢？”

　　“管唬导演的《上车，走吧》，这部戏我还非常的嫩，但从此我喜欢上了表演，我这才要考电影学院……”

　　很是干脆的交代了自己的心路历程，白实秋面对这么个实诚人儿，有些忽悠不下去了，但有些话还是要讲的。

　　“黄哥，那你跟管唬导演很熟呗？”

　　“啊？这，当然熟悉了。”

　　黄博这才感觉到，似乎眼前的老白师兄他是想利用自己。

　　……

　　管唬，绝对是很有特点的导演，就说这人身高一米九多，好大的个子，而且长的也非常的有特点，打眼儿一看，就给人一种劳改犯的感觉，或者就很让人有一种上公安部网站查一查他是不是通缉犯的冲动。

　　所以，平常的管唬大多戴着一副眼镜，真不是为了装文艺青年，他想的就是至少可以消除一些个误会。

　　之前，自己的小老弟黄博来找，说有一个叫白实秋的很想见见他，这让管唬很是奇怪，白实秋这个名字真听过，自己老爸提过，可别的嘛，就有些……哎对了，之前那个什么最帅欧阳克。

　　就带着这样的心思，管唬觉得还是见一见，便到了红星酒吧。

　　“霍啊。”一到了这里，管唬就感慨人家这生意真好，什么时候自己也能开这样一个买卖呢。

　　没多久，黄博跟白实秋就来迎接了。

　　“管哥好。”

　　“管师兄好啊。”

　　不用讲了，帅气的那个就是白实秋，黄博这脸真的是……管唬不由得为黄博哀叹。

　　“白实秋，白师弟，好啊，好。”

　　双方简单的认识了一下，接着就是一顿神侃，管唬这嘴巴也是厉害，虽然一脸劳改犯的样子，可是谈天说地的，让人也着实佩服他的学识。白实秋就更不用说了，他胡诌的水平绝对是现象级的，一般人都不好使，今天可算是遇见了对手，旁边的黄博都插不进嘴来。

　　两人一边聊一边喝，咱们这儿正好是酒吧，管够。

　　感觉气氛不错，管唬这就直说了，“白师弟，你这回找我来，就是想找我喝酒？”

　　白实秋也干脆，“当然不是了，我就是想问问，师兄怎么不拍电影了呢？”

　　管唬一听，脸色有些黯然，从劳改犯升级到了通缉犯，“不赚钱呗。”

　　不错，是个实惠人，这年头电影太难赚钱。

　　白实秋忍不住笑道：“我吧，想到个电影，就是有个灵感，希望管师兄能来拍。”

　　“灵感？”管唬赶紧的想劝住自己的白师弟，“我说，现在电影真别拍，真的不要拍。”

　　看来，他是赔钱赔怕了。

　　但白实秋却说道：“我觉得，这个电影几乎是一定赚钱的。”

　　“啊？”管唬完全不信，于是，他这脸又从通缉犯升级到了杀人犯。

　　这年头怎么可能有一定赚钱的片子？

　　除非你是老谋子或者冯晓钢！

　　白实秋怡然不惧，“师兄，这个片子是这样，我想着咱们来拍一个当年叱咤风云，在四九城横行霸道，而眼下却甘于平淡，但本想过着平静生活老去的他，却又被挑了起来，他是能找回往日雄风呢，还是眼瞅着自己被欺负？”

　　简单的来说，这就是《老炮儿》的故事梗概，其实，这个电影有些英雄归来的意思，这种故事套路是很讨喜的，不光是电影，许多文学作品也这么用。

　　可管唬听的则是一脸懵逼，终于从杀人犯又降级回来了，“这是个什么故事呢？老流忙？”

　　白实秋差点儿没喷出来，心里话了，这不是你搞出来的嘛，只是咱现在觉得时机也是挺好的。

　　于是，白实秋干脆再多提示一些，“发生在68年的大事儿，你会不知道？”

　　管唬一听，直接反问道：“我68年刚从娘肚子里爬出来，我知道个蛋呀！”

　　“噗！”黄勃在一边听着都忍不住，直接就喷了。

　　白实秋好一阵尴尬，《血色浪漫》的故事，原型就是68年的事儿，没想到还这么巧，但既然如此，那就干脆什么都说了吧。

　　“师兄不知道《血色浪漫》吗？”

　　“嗯？”

　　终于，管唬的兴趣被提起来了。

　　“我想的这个点子，就是《血色浪漫》之后的故事，也就是我们今天的故事。”

　　“……”管唬没说话，可想了一下，眼睛就亮了，“我懂了，《血色浪漫》现在正在拍呢，我听说是被大公司给拿走了，那咱们如果能搞出来这么一个后来的故事，等电视剧播出了，我们的电影到时候上映，那确实能赚钱呀！”

　　果然，管师兄也许长的像通缉犯，但他还真的是够聪明的。

　　白实秋想到的也是这一点，简单说来就是后世的蹭热度，《血色浪漫》这部剧收视率相当高，他记得的是引发了一阵热潮，而我们如果借着这个热度来推出《老炮儿》，那么，这几乎是板上钉钉可以赚钱的片子。

　　《老炮儿》这个片子本来票房就很好，如此这般，却也正好适合白实秋。

　　眼下的白实秋，他搞了《钢的琴》电影跟电视剧，现在是通过了张国力的关系能让这两个作品有一定的盈利保证，但电影能赚多少，他真不知道，想来这两部作品不赔钱就是成功的，而之后又搞了《猫脸儿老太太》，这部戏也不敢说保准赚钱，但以这部戏作为毕业作品也是不错的。

　　也就是说，白实秋现在搞的几个作品，都很有价值，绝对不是乱来的，可也都不是那种100%赚钱的片子，所以，搞一部能稳定盈利的作品，这是白实秋眼下最应该做的。

　　《老炮儿》正好符合白实秋的需求，特别是之前还经历了臧天硕的事儿，这给了白实秋一个非常好的灵感。

　　管唬既然已经是想通了这个事情，那他就自然答应，回去要好好的研究一下《血色浪漫》这个小说，你白师弟就等咱的本子吧。

　　白实秋自然高兴，又搞定了一个大事儿，但他也不会忘了黄勃。

　　“黄哥，你放心，这个戏里有你的份儿。”

　　“哎呀，真的呀，哈哈……”黄博一听，那能不高兴吗？

　　于是乎，这今天晚上，唱歌就更加的卖力了。

　　白实秋听着他的歌声，多少有些遗憾，这么一个被演戏耽误的歌手，咱还是没有给掰过来。

　　遗憾就遗憾吧，先不想了，白实秋眼下需要重点应对的是一个多月之后的看片会。

　　在那个会上，就要定《猫脸儿老太太》这部电影的生死。


第143章 我怎么不正经了

　　《猫脸儿老太太》这部电影，刚刚的拍完，后期工作还在进行中，而白实秋已经把看片会的时间给定下来了，确实有些着急。

　　白实秋当然不会无缘无故的这么逼迫自己，他有必须这么干的理由，而且，眼下还有一个条件支持他这么干。

　　咱们这部电影是用数字技术来拍摄的，这个新技术不光是成本低，而且在后期制作上，特别是剪辑上，就变得比较的简单跟轻松。

　　当然了，这都是相对来说的，因为数字技术嘛，剪辑可就不是对着胶片了而是可以直接对着画面，那这跟之前相比简直是傻瓜式的操作，很直观，很方便，对人的技术要求相对低好多。

　　现在的这个技术还是新，不久的将来就会发展到可以一边拍一边剪辑，甚至配乐、特效都能给做了。

　　简单是简单了，但也让白实秋变的非常忙，几乎是驻扎在剪辑工作室里。

　　“这个镜头，哎对了，就是它，多留这么半秒钟……”

　　“多留半秒干嘛呀？不拖沓吗？”

　　“要的就是这个表情，我觉得吧，至少让观众能看的清楚这个表情变化……”

　　“这个地方是不是应该加个音乐？”

　　“应该！要那种钢琴的重音，突然间出现，吓人一跳。”

　　“那OK了，生化危机的素材。”

　　“这个……是不是，不好呀？”

　　“生化危机挺好的呀，够吓人……”

　　白实秋、周深、刘路，他们三个对着镜头画面不断的讨论，每一个人都是抱着让咱们这部电影尽善尽美的想法，经常性还要来一番撕逼。

　　“老白！你这么搞根本就不行！”

　　“我说刘路，你怎么知道不行的？”

　　“你就是不行？”

　　“我不行？”

　　“那个，我说你们两个，还是消消气，嘿嘿……消消气。”

　　当然了，主要是白实秋跟刘路俩人干架，周深这个想做片场暴君的家伙，现在则是和事佬，而且还往往的……

　　“周深！你闭嘴！”

　　“没错，这里没你什么事儿！”

　　“……”周深这身处二人中间，欲哭无泪的样子。

　　刘路聪明，怕撕不过白实秋，于是叫来了外援。

　　“老白，你怎么地呀？你要欺负咱们女孩子呀？”作为女主角的倩倩，本来是不应该来参加剪辑工作的，但反正她现在也没什么别的事儿，而且，正好可以盯着白实秋，于是就来帮刘路了。

　　白实秋一看这个情况，自己有些双拳难敌四手的感觉，周深这家伙他不帮倒忙就不错了。

　　“好好，我怕了你们行了吧，但这个地方一定要听我！”好男不跟女斗，但咱老白依旧坚持。

　　“啊呸！你怎么就这么犟呢！”

　　“就是！”

　　这种互相撕逼的工作状态，还真的是够可以的，后期工作就是在这样的氛围中继续下去。

　　几个人撕逼中，连那边技术人员都有些冒冷汗的样子，可这个时候，却来了一个美女。

　　“你们都饿了吧，那个，我来给你们带了些吃的。”正是吖吖。

　　“太好了！还是咱们YY好。”

　　“这个……真的是感谢吖吖了。”

　　“这是吖吖你做的？”

　　“我可没这手艺，外面买来的。”

　　吖吖这姑娘还真的是不错的，相当乖巧，而且更加让人喜欢的是，她话很少很少，就好像能不说就不说，说多了一句都会累着。

　　白实秋不禁欣慰，要是咱们团里的姑娘都这样可多好，就着这美色，饭都多吃了两口。

　　“你看什么呢你！”刘路这边还是生怼白实秋。

　　“看看呗。”老白这脸皮也是够厚的了。

　　“呵呵呵……咳咳……”周深不好多说，只能是笑，差点儿没呛着。

　　吖吖人家真的很乖巧，直接来了一句，“白哥吃菜。”

　　你看，这多好。

　　却在此时，白实秋这家伙的手机响了。

　　“唉，媛媛，哈哈……”

　　“老白，你干什么呢？”

　　“吃饭呀。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　这手机接的，白实秋赶紧先找个没人的地方，不然当着几位姑娘的面跟媛媛聊天实在是有些不太对，有些话很私密嘛。

　　“老白，想我了吗？”

　　“当然了，那你想我了吗？”

　　“还用问？”

　　“那你是怎么想的？”

　　“就是，就是……想呗。”

　　“不行，我得知道有些细节，要不……你叫一声我听听？”

　　“叫？叫……你个坏蛋……嗯~~”

　　这老白也简直是不能说啥了，跟这么清纯的媛媛俩人竟然能聊的如此那啥，他这么老实个人，这一定是跟徐征那老司机学的。

　　要说白实秋跟媛媛俩人现在也是有些苦命鸳鸯的意思，媛媛最近一直在南方拍戏，非典期间嘛，京城这边太严了，而且也比较的危险，她自然是能不回来就不回来，正好还有戏拍。

　　至于那些戏，《倚天》之后确实接片很多，只不过都是需要她的颜值，别的没要求。

　　“老白，我也想知道一些细节。”

　　“啊？”

　　“说，你是怎么想我的。”

　　“这个……我就是对着你的照片，我……”

　　白实秋到底可说了什么呢？

　　反正，媛媛是非常满意的。

　　满足了媛媛，白实秋当然是回来吃饭了，可不想，竟然碰到了倩倩。

　　“堵我？我要上厕所。”

　　“你直肠子呀？刚吃了就拉？”

　　“天赋异禀，不可以吗？”

　　“那巧了，一起呀。”

　　人家倩倩还真的是够狠的，白实秋想混过去，但很可惜，没成功，于是，两个人一起出现在了男厕里。

　　“那边有女厕。”

　　“我知道。”

　　“那个……”白实秋有些顶不住了，干脆突破一下自己的下限，“这个玩意是不是很有意思？”

　　指着所里的小便池，还一脸微笑。

　　“……”倩倩这脸腾的就红了，心里早把白实秋给骂了万遍，但还是撑住了，“老白，你别给我装傻！我这次就是来问你的，你到底知不知道，吖吖她喜欢你。”

　　竟然是谈到了吖吖，这让白实秋有些尴尬，但倩倩说的这个事儿，他实在是有些不好回答，只好继续装傻，“倩倩，别说的好像我老白多遭人稀罕似的。”

　　这个倩倩的称呼，倩倩这么一听，当时就脸红了……他怎么会突然间这么叫？

　　但毕竟倩倩还是不一般，瞬间的惊慌失措马上被冷静取代，“老白！你这个混蛋！你能不能正经一些？”

　　正经？

　　白实秋这就有些不乐意了，“我很正经啊，反倒是倩倩你有些不正经。”

　　“什么？”倩倩这能不怒？“我怎么不正经了？”

　　白实秋微微一笑，“你说，人家吖吖喜欢我，就算是她喜欢我把，那也是吖吖跟我两个人的事情，倩倩姑娘你为什么这么着急呢？你说，是不是不太正经？”

　　这眼神儿，还挺挑的，可把倩倩给弄的脸红如姨妈血。

　　“老白！”倩倩气鼓鼓的，“你身为红星剧团的团长，跟女演员不清不楚的，我身为团员说说都不行吗？”

　　真的是机智，竟然能想到这么个理由出来，讲真，倩倩此时已经是有些乱了方寸，被老白给气的。

　　可白实秋一见她这个样子，心里便泛起了一股异样的感觉。

　　“白实秋！我跟你讲……”倩倩现在是停不下来了，她反正就是气不过，却不想，突然发现白实秋的那张帅脸越来越大。

　　嗯~

　　不知道怎么的，双唇就被堵住了。

　　这一次，跟之前在那个凶楼的那次不一样，很是不一样，虽然都是各种纠缠，黏糊糊的，但倩倩就是能分辨的出来这其中的不同。

　　更霸道一些？更坏一些？

　　不知道。

　　倩倩猛然惊醒，她竟然被白实秋给占便宜了，刚刚还说这家伙作为团长不能跟女团员乱来，可是现在自己竟然被乱来了，这怎么搞的？

　　“……”一把推开了白实秋，然后扔下一句，“老白！我会盯着你的！”

　　望着倩倩跑出男厕的身影，白实秋不禁摸了摸自己的嘴唇，刚刚自己怎么就这样了呢？

　　莫非是跟媛媛分开太久了？

　　他也不知道，只是当回去吃饭的时候，看到吖吖还是那样，很少说话，只是时不时的笑笑，露一下小虎牙。

　　不想了！

　　白实秋帅帅脑袋，把饭吃了，然后把电影给赶出来。

　　时间到了六月，非典这场举国大战也终于是接近了尾声，最终以我们中国人的胜利宣告结束。

　　而红星生产社拍摄的这部恐怖片《猫脸儿老太太》也终于是制作完成，虽然还没有送审，但是也算可以见人了。

　　看片会在中戏举办，邵逸夫剧场这里暂时变成了一个放映厅，当然的也是来了许多的同学。

　　“红星这帮人挺能折腾呀，竟然搞出来了一个电影。”

　　“应该说是白实秋比较能折腾，他竟然想到拍恐怖片。”

　　“哎呀，至少这是电影，早知道我也跟着红星混了。”

　　“算了吧，还没拿到放映证呢。”

　　来了许多的同学，都想看场好戏，当然也来了不少的老师，比如常老师，徐老师。另外还有一些个人，他们是被于东给找来的，他们之中有写文章的影评人，也有倒爷，便是一些地方上院线公司的人。

　　就是想来看看这部片子，到底如何，有没有商业价值。


第144章 严肃恐怖片《猫脸儿老太太》

　　于东，作为北影厂的停薪留职职工，目前却混的风生水起，之前接着《甲方乙方》搞起了人脉，之后又自己伸手试水，还行，真捞了不少。

　　《我的兄弟姐妹》，这部片子听着是不是像《我的父亲母亲》，其实完全不是一个类型的片子，真的叫于东给运作火了，至少是赚钱了。

　　对于白实秋这个人，于东已经不是第一次接触，之前《钢的琴》是由张国力来牵线儿，于是大家也就成了朋友。

　　当然了，主要还是看白实秋这个人算是很敢干的小子，而且，《钢的琴》也确实是一部不错的片子，只要手段搞的好，应该还是很有看头的。

　　这次《猫脸儿老太太》，竟然是一个恐怖片，也真够稀奇的，可更稀奇的是白实秋之前的要求。

　　“于哥，这次咱们还是从东北先开始，给找一些个东北的院线领导呗。”

　　还记得原话呢，于东当时听着就比较的奇怪，怎么非要这么搞呢？

　　但，东北方面他于东还真的是很熟，之前《我的父亲母亲》就是从东北搞起，那个电影的故事也是从那边开始的，如此看来……这白实秋还真的挺机灵的。

　　所谓看片会，就是先给电影院的老板们看看，他们觉得行了，那就OK……于东就是这么想的。

　　“我说于哥，这个恐怖片到底有搞头没有？”

　　“是呀小于，恐怖片的话，咱们国家好像好多年都没有成功的作品了吧？”

　　“虽然说，这个猫脸儿老太太的传说我当年也是听过的，但心里还是没什么底呀。”

　　看来，这些个领导、老板还真的是不好对付，质疑声颇多。

　　“各位，不要着急嘛，大家先看看，我也没有看呢，如果不好看，不吓人，那没说的，我请客给大家赔罪，耽误诸位的时间了。”

　　于东确实很有长袖善舞的范儿，如此这么一说，那他们还能说什么？当然都是点点头，笑呵呵，大家还是好朋友嘛。

　　只不过，于东的心里也没什么底，这次的片子完全是看在之前的合作基础之上给的白实秋面子，而且……白实秋呢？

　　此时的白实秋，正跟自己老师聊呢？

　　“我说，你这小猴崽子，怎么就想起搞一部恐怖片了呢？”常老师对这个事儿，一直有些闹不明白。

　　自己的学生以前不是挺文艺的嘛，怎么这次想要吓唬人了呢？

　　白实秋只能是笑笑，“这个事儿吧，说起来话长，相当的有故事，但恐怖片也是电影呀，老师您可不能有偏见。”

　　“嘿！我偏见什么了我。”

　　“我就知道老师您是好人，这个片子……”

　　“行，如果真的是个不错的片子，我就当它是你们的毕业作品了。”

　　“就等老师您这句话了。”

　　可算是把常老师给糊弄过去了，咱们这部电影可以作为毕业作品，那至少这个片子的价值就有了。

　　这边说着说着，那边大银幕上已经开始了。

　　现在这部电影还没有送审，但白实秋认定审查一定合格，咱们这部电影干净的很，没有露点没有血腥肯定是没问题的，所以，还没有那个准映证，但却有个厂牌。

　　只见一道铁水不时的还迸发出火花来，一路流过来进入了一个磨具里，接着这个模具一变，出现了一颗五角星，这五角星再度变化，黄底红色的，下面出现了几个大字。

　　红星生产社。

　　咱们的厂牌，白实秋自己设计的，就这个厂牌一出来，就很有感觉，至少白实秋自己这么想。

　　接着，正片可算是开始了。

　　整个画面黑灯瞎火的，什么字幕都没有，连什么导演啊，主演啊，都没有出现，就是有个声音。

　　呜呜呜~~

　　风声，好似妖风，卷起好多雪花。

　　接着就是咯吱咯吱，大棉鞋踩着厚厚的雪发出的声音。

　　冬天，东北，一个小楼底下的花圈寿衣店，这人穿一件厚厚的大棉袄看似个老板。

　　店里中央摆着一口棺材，还开着盖，其中躺着一个老太太，只不过就给了一个镜头露个脸。

　　“老太太，大雪封路，你先在咱这里停一晚，明天就有殡仪馆的车过来，咱们俩相安无事啊，嘿嘿……咱生平没做过坏事。”

　　似乎是对着棺材里说的，但又似乎不是，这老板之后便烧香拜佛，嘴巴里念叨着乱七八糟的东西。

　　就在这个时候，一只黑猫莫名其妙的出现在了这个店里，猫步走着，悄无声息的。

　　此时，那个老板还灌了几口酒，恐怕一方面是因为天冷，一方面是壮胆。

　　喵~

　　突然间一声猫叫，便见到这黑猫一下子跳进了棺材里。

　　啪嚓！

　　酒瓶子掉地上摔个稀碎，这老板一双眼睛瞪了老大，惊恐的看着这口棺材。

　　注视着，注视着，似乎没事儿，但他不敢放松。

　　直到好久似乎都没什么，这老板还伸头去看了一下，看了这一下，他似乎就放心了，于是，便又点上了香。

　　“佛祖保佑，祖宗保佑……”反正就是各种保佑吧。

　　却在此时，啪的一声响，同一时间，一声重重的钢琴音爆发而出，一只枯瘦的手抓到了棺材的边缘！

　　啊啊啊……

　　惨叫，从店里传出来，在寒冷的东北夜里随风飘散。

　　猫脸儿老太太。

　　终于，几个大字出来了，而且还伴随着钢琴的重音。

　　“我草！挺吓人啊！”

　　“猫脸儿老太太，就是这个味儿！”

　　“吓死我了！”

　　“到底怎么回事呀？没见到猫脸儿呢？”

　　邵逸夫剧场里，许多人都被这个开头吓了一跳，其中有中戏的学生，也有请来的影评人，更有东北来的院线领导。

　　“……”毕竟他们是见过世面的，看到这个开头，也仅仅是互相的看了看，并没有太多的表示。

　　确实比较的吓人，而且他们还是东北的，猫脸儿老太太这个事儿，传闻可就在几年前。

　　接着，那大银幕上便出现了许多的人，都在谈这个猫脸儿老太太的事情。

　　“被猫扑过的老太太，诈尸了！”

　　“她们会吃小孩！”

　　“这种传言都是封建迷信！我们应该严厉制止。”

　　各种人物都有，特别是电视台都播这个，专家学者什么的，还有个漂亮的女主持人。

　　“最近是因为一位花圈店的老板心脏病发而去世，引起了一些个不当的传闻，在这里，我们要提醒广大市民注意……”

　　这主持人就是潇潇演的，而之前的那个死掉的老板，则是靳冬演的，很见功力。

　　猫脸儿老太太这个传闻起来了，几年前经历过这个传闻的人，现在一回想起来，简直感同身受。

　　如此这般，那咱们的主角就应该出现了。

　　于是，一个牌牌出现了，上面写着滨城报记者，白老实，照片上，就是白实秋。

　　“猫脸儿老太太这个传闻，到底如何？”

　　“你呀，别添乱了。”

　　“有鼻子有眼儿的。”

　　“封建迷信，怎么可能是真的呢，现在就是一个花圈店老板心脏病发死了，别的没有了……当天的情况是这样的，那户人家老太太刚走，大雪封路，殡仪馆的车只能是明天过去，一家人都胆小，只好求着那个花圈店老板帮忙，在花圈店里面停灵……”

　　记者白老实跟警察了解情况，警察还是很配合的。

　　“那这样好不好？警察同志，我去做一番深入调查，然后写一篇稿子来帮助大家破除这个迷信传闻，如何？”

　　“那太好了。”

　　白老实这记者，眼神儿有些怪怪的，但他马上就开始深入当地去了……

　　拿到了一些个资料，他自己还搞了一些个资料，等到了地方，他就先找了个小旅馆住下，这么一住，便得了一张小卡片，上面有个漂亮的姑娘，还有一串电话号码。

　　这是什么意思？

　　“哇啊，咱白老实是个脱离了低级趣味的人，这样的电话怎么能……不打一下呢？”

　　这台词……

　　“哈哈哈……”

　　之前还被吓一跳，现在这么一出，感觉轻松许多。

　　电话通了，接着便是一番讨价还价。

　　“168包钟，368包夜……”

　　老司机一定都很熟悉，而白老实这人也是露出了老司机的笑容。

　　“小姐，包日呢？”

　　那边沉默了，而此话一出。

　　“哈哈哈……”

　　“包日……我不懂。”

　　“这他妈是恐怖片吗？”

　　好多同学都忍不住吐槽，这个包日简直是太让人想入非非了。

　　甚至，就连常老师都拿一种想打人的目光看着白实秋。

　　“老师，咱们这个片子是很严肃的，你别着急呀。”白实秋脸上通红，只好小声的解释一番。

　　“好，我就看看你怎么个严肃法。”常老师差点儿没气乐喽。

　　而紧接着，这小旅馆的房间里，就出现了……王鹿丹！

　　长发，穿着呢子大衣戴着围脖，一张莫名无辜的小脸儿，有一种让人想呵护她的冲动。

　　“小姐，你说你，干什么不好呀。”

　　“少废话，888包日。”

　　“那个……包日之前，咱们说点儿别的。”

　　“什么？”

　　“小冬你认识吧？”

　　“哦？”

　　原来，不是为了包日，而是因为这个王鹿丹饰演的小姐，她是小冬的同学，这小冬是死去的老太太那人家里的老四。

　　那户人家，春、夏、秋、冬四个兄弟姐妹，小冬是老四，最小的妹妹，还在上大学呢。而白老实这个‘包日’，就是想顺着这个小姐，跟小冬拉上关系。

　　“那要1888！”

　　“好，没问题。”

　　于是，这记者白老实的深入调查，也就开始了。

　　“嘿，还真有点儿意思。”

　　“这恐怖片还真的挺有想法。”

　　“吓人，还带着些搞笑，有香港恐怖片的味道。”

　　还真别说，看到这里，那些个院线领导们的想法有些改变了。


第145章 一部有意思的恐怖片

　　王鹿丹以及‘包日’这个段子是白实秋借鉴了后来的那部《后会无期》里面的，那个片子里王鹿丹就是出演了一位‘小姐’。

　　只不过，现在时候不一样，当初咱们拍片的时候，白实秋提出希望王鹿丹来演这个‘小姐’角色的时候，王鹿丹一开始是非常抗拒的，甚至要公开罢演。

　　但还算好，最后在白实秋的软磨硬泡之下，大脑门美女可算是答应了。

　　其实，白实秋心里苦呀，很多人都评说，王鹿丹演的这个小姐苏米是她演艺生涯中最美的角色了，扮相上非常的出色。

　　整体上，非常文艺，文艺到任何人也想不到‘她’是个失足女。

　　白老实‘包日’了王鹿丹，所谓包日不是真的日，是为了通过这个小姐找上小冬，结果还真的就成功了。

　　于是，小冬这个女主角就出场了。

　　文艺，同样的非常文艺，也是围脖，毛呢大衣，格子的那种，配上倩倩的容貌，简直是文艺女神。

　　“他是谁？”

　　“啊，我男朋友。”

　　两个同学见面，一真一假两个文艺女青年，小冬首先得问这个白老实，而约定好的，白老实现在就成了王鹿丹这个失足女的男朋友。

　　“你好你好，哈哈……”

　　“少来！跟你又不熟。”

　　这小冬一出场，就对白老实有相当的敌意，显然她是个戒备心比较足的姑娘。但尽管如此，白老实这个记者还是顺利的接触到了这一家人，也就是春夏秋等另外三人。

　　春是个中年人，下岗工人，是由王千原扮演的，他还有个相好的，长的还挺漂亮，由糖糖来出演，叫做小唐，只是出来妖艳一下，而王千原还带着个闺女，就是筱热巴，现在叫做‘小迪’，她坏里经常抱着一只黑猫。

　　夏是个三十多岁的妇女，自己的老公是个光头，叫做小徐，便是小桃红跟徐征二人了。

　　秋是个将近三十岁的小眼睛男子，张莫来演的，别看他长的丑，但他有个长的很漂亮的老婆，也就是吖吖了，便叫做小丽。

　　就这些个名字，不知道的人都觉得挺好，可熟悉白实秋的一定会明白，绝对是他起名障碍症的结果。

　　这便是春、夏、秋三家的情况，而当白老实每每问起他们去世的母亲的事儿的时候，他们总是支支吾吾的。

　　“那老太太走了就走了，你问那么多干嘛？”

　　“我妈的事儿，跟你有什么关系？”

　　“你是不是听到了那些个传言？都是乱七八糟的，别信！”

　　白老实碰了不少的钉子，但不过，他倒是有些耐心。

　　这三家包括小冬现在住的原本老太太的房子，都是在一个楼道里，这是个老楼，虽然住的是楼房，可并没有独立的卫生间。

　　这样也就给了白老实一个机会。

　　“小冬，我这次来就是陪陪你的。”

　　“谢谢了。”

　　“那个……”

　　“可这个家伙干嘛不走？”

　　“他呀，他……这么晚了，外面雪那么大，让他也住一宿吧。再说了，这地方多吓人啊，我晚上上厕所，有个人陪着不是挺好的吗？”

　　“他陪你上厕所？”

　　“我们是男女朋友，嘿嘿……”

　　于是，戒备心很强的小冬跟‘小姐’一个屋住着，而白老实则是住到了老太太的那个屋。

　　“老人家，我跟您无冤无仇，您可不要来找我……”白老实也害怕呀，这可是传说中的猫脸儿老太太的房间，四处的拜拜。

　　挺滑稽的感觉，但就在这个时候。

　　喵~！

　　一声突如其来的猫叫，让白老实直接一个屁蹲。

　　“我的天啊！”

　　是小迪的那只黑猫，而且小迪还过来了。

　　“你想吓死我呀？”

　　“……”人家小迪不说话，只是做了个鬼脸。

　　白老实很是郁闷，但也没辙，难道还跟小孩儿计较？

　　但这仅仅是个开始。

　　啊啊！

　　“妈！妈呀……”

　　“那个……那个是妈经常用的毛衣针！”

　　“是妈回来了？！”

　　这一夜，发生了许多的事情。

　　先是老大春，看到了一个猫脸儿老太太，吓的他都哭了。

　　之后是夏也看到了，而且还被一根毛衣针给扎了。

　　听说，这老太太平时最喜欢的就是织毛衣。

　　再之后就是秋，他是上厕所的时候见到了穿着寿衣的老太太，一副猫脸儿怀里还抱着一只黑猫，当时他就尿了。

　　这三家人简直是被吓的魂飞魄散，但大家还是觉得这恐怕不是老太太回魂，恐怕是有人搞鬼。

　　“为了房子呗！”

　　“对呀！眼瞅就要拆迁了，恐怕是拆迁队搞的鬼，要我们搬走！”

　　“不要足了拆迁补偿款，咱们绝对不走！”

　　“对！”

　　这三家人还得出了这么个结论。

　　可到了第二天晚上……

　　“妈！……”

　　老大春，被毛衣针给捅穿了眼睛死了，死之前叫妈来着。

　　这一下，事儿可就大了。

　　“这可怎么办？”

　　“我的天爷呀！我们不是故意的呀！”

　　“别说了！别说了！”

　　别说了？

　　什么事儿别说了呢？

　　原来，那老太太不是什么正常死亡，而是春、夏、秋三个当儿女的疏忽。

　　老太太腿脚不好，现在只能坐轮椅，那天晚上，三人一起推着老太太出去，想着的是年底快过节了，也让老太太享受一下节日气氛。

　　可没想到，这出去了容易，回来就费劲了，三个人挨个的有事，一个个的走了，最后还出现了误会，夏跟春通电话，以为是春会来接老太太回家，可是春喝多了根本没有听清楚，而夏就这么的回去了。

　　就这样，老太太在冰天雪地里坐在轮椅上一宿，就这么死了。

　　这三个人都有责任，之前却不敢讲出来，现在遇到了这么多吓人的事情，这才在白老实的诱导之下讲出来。

　　到此，白老实这个记者似乎得到了真相，可这个事儿，讲出来就行了吗？

　　“妈呀！儿子不对！”

　　“妈妈，你安心的走吧，女儿的错呀。”

　　剩下的夏跟秋，两个人买了好多的纸钱，大烧特烧，非常虔诚的对着自己妈妈的遗像磕头，求母亲的在天之灵原谅。

　　但这样就能解决吗？

　　当天晚上，这猫脸儿老太太又出现了！

　　啊啊……

　　“我的老天呀！”

　　“怎么这么吓人！”

　　“妈呀！这老太太能不能不要出现了。”

　　邵逸夫剧场里，看电影的大多要坐不住了，大银幕上出现的一幕幕，实在是让人心惊胆战。

　　更让人想不到的是，又出人命了！

　　“啊啊！老公！”

　　“怎么回事？”

　　“这是……秋啊……呜呜……”

　　秋死了，尸身是被自己的媳妇小丽发现的。

　　这一下，春夏秋冬可就只剩下了两个女的了。

　　看到这一幕，观众们的心里不断在想。

　　不是承认了错误吗？

　　不是给老妈烧了纸吗？

　　可怎么还不行呢？

　　而且，近距离一看，这尸体上的伤口很小。

　　“毛衣针？莫非，真的是老太太回来了？”白老实的这一句话，让很多人毛骨悚然。

　　没多久，第三天的夜晚就来了。

　　大雪封路，春跟秋的两具尸体就停在老太太的屋里，而这屋里此时也是坐满了人，有夏，有小冬，有小唐，小丽，小徐，小迪，另外就是‘小姐’。

　　白实秋站在中央，两具尸体的旁边，他好似全然不怕。

　　“各位，这个猫脸儿老太太的故事，我白老实已经看穿了，用句时髦的话来说，那就是真相只有一个。”

　　此时的白老实，变身成为名侦探柯南，真相终于是被他给找到了。

　　原来，在白天的时候，这白老实做了许多的事情，他暗中查探了一下这个楼道里的四家，最后发现了一些证据。

　　“第一任的猫脸儿老太太，就是小冬！”

　　“不是我！”小冬的脸上怒意闪现，“不是我，不是……”

　　她的情绪有些怪，或者说很是古怪，虽然这三天的经历中，她一直都有些怪，但比不上现在。

　　白老实接着讲下去，“第二任的，那就是小唐了。”

　　“你说什么？！”小唐怎么可能接受？

　　白老实一笑，也不停，“第三任，那就是小丽。”

　　“这……你血口喷人。”小丽就露露小虎牙，表示生气。

　　但白老实可没说完呢，“其实我讲错了，猫脸儿老太太一直都是小冬，你们两个只是杀人犯。”

　　这话就太厉害了，真的是名侦探吗？

　　原来，白老实在这几天中，接触最多的就是小冬，小冬一直都对他不假辞色，好似挺烦他的，但却又总是见到，小冬这个女孩，经常的会有些愣神儿，或者怪怪的样子。

　　这就让白老实很奇怪，他便多留心，偶然间在他住的房间里，就是那老太太原本的房间在，好到个笔记本，上面记载了猫脸儿老太太的传说。

　　黑猫扑在老太太的身上，老太太变成个猫脸，回来报复那些个生前对她不好的人。

　　简单的故事，却也非常的重要。

　　很快的，白老实发现了猫脸儿老太太的面具跟衣服，那么基本上可以确定，这一定是小冬在扮演猫脸老太太。

　　但是，后来春跟秋都死了，可小冬手上的那个毛引针并没有不见，这至少说明春不是被猫脸儿老太太的毛引针杀死的。

　　等到了秋的死，那就更明显了。

　　“恐怕，那根本就不是毛衣针，而是锥子之类的东西吧？小丽，那玩意应该还在你房间吧？”

　　小丽不说话了，她剩下就只有流眼泪。

　　接着，那就是真相大白了。

　　原来，小唐是失手杀了老大春，因为春不想跟她结婚，小唐这么貌美，结果取得这样的结果，当然就很气，两个人动手了，意外中老大春被毛衣针扎中了眼睛，死了。

　　春不想结婚，其实是怕小唐对自己的女儿小迪不好，结果却送了性命。他最后喊妈，其实是妈了个……

　　而小丽就简单了，她是想离婚，老三秋对她家暴，小丽怀恨在心，老早就准备好了凶器，正好这次猫脸儿老太太闹的凶，于是，便捅死了秋，伪装成被猫脸儿老太太杀的假象。

　　这些个东西，都是白老实在查访中所得，比如小唐跟春之间，那就是多问问小迪喽。而秋跟小丽之间，这个……

　　“好哇！你这个狐狸精！”

　　“唉！你干什么？！”

　　原来，小丽跟夏的老公小徐关系暧昧。

　　他们俩的事儿，被白老实跟‘小姐’给撞见了。

　　到了这里，那还有什么可说的？

　　“猫脸儿老太太这个故事，到这里就可以结束了。”白老实最后做了一个探案总结。

　　可是这个时候，那小冬却突然间站起来。

　　“你们这些个不肖子孙！”这声音跟个老太太非常的相像。

　　原来，这个姑娘精神分裂，她有了另一个人格，便是自己的母亲。

　　最后还有一个真相，那就是，小冬这个姑娘，是老太太收养的，因为就从年纪上，还有时间上，小冬还上大学呢，她一定是计划生育之后出生的嘛。

　　一个环套着一个环，到了最后，这个恐怖片已经变成了一个完美的侦探片。

　　直到最后……

　　“哇啊！竟然是这样！”

　　“难以想象呀！太有意思了！”

　　“这是恐怖片吗？还真的是吓人，但最后……”

　　“不是很正常吗？侦探悬疑片喽，不稀奇。”

　　许多中戏的同学都在叹服，想不到这么一个恐怖片最后有这样的变化，而且这其中还说明了好多的道理，其中的孝道，人与人之间的关系，还有报恩……总之太多了。

　　可就在大家都以为这个片子结束了的时候，突然间！

　　喵~！

　　最后一个镜头，是小迪怀里的那只黑猫，一声宛如婴儿啼哭般的喵叫。

　　一瞬间，又让人毛骨悚然起来。

　　如此才真正的结束。

　　“哎呀！有意思呀！这片子不错！”

　　“有想法！太有想法了！”

　　“我说于哥呀，这个片子你是准备怎么搞呢？”

　　本来于东也是被吓了一跳，却不想，马上又来了惊喜，自己找来的那些个东北院线的领导、老板什么的，都表示对这个《猫脸儿老太太》感兴趣。

　　“那怎么搞，还是先问问白实秋吧。”


第146章 两部电影+全国巡演

　　邵逸夫剧场内，《猫脸儿老太太》是结束了，观众们大多还意犹未尽，也许跟最后镜头那个黑猫的叫声有关系，吓的大家的小心肝儿是扑棱扑棱的，也许跟这电影是咱们自己拍的有关系，上了回中戏可算是拍电影了，那还有什么不高兴的？

　　其中很有代表性的就是糖糖了，咱们的小唐非常高兴，虽然在电影中，她一个顶漂亮的姑娘也仅仅是发挥了一半儿出来，东北大冷天儿的嘛，厚厚的大棉裤把一双长腿给盖的死死的，厚厚的羽绒服也看不出来她的细腰，只有脱了外套穿毛衣的时候才让人知道自己的苗条，特别是导演还要求力求真实，妆容上搞的艳俗一些，大白粉，姨妈红唇膏，这些都让她自己都有些认不出来自己。

　　扮丑，但是，这毕竟是自己的第一个电影，实在是太棒了。

　　兴奋，好兴奋。

　　“啊哈！戏不错嘛。”

　　“你也是呀！”

　　“哈哈……”

　　大家相互的鼓励，毕竟这部戏里好多的同学都是有露脸的，虽然好多都是跑龙套，但也是露面了不是。

　　糖糖却注意到了吖吖，这个长的也是很漂亮，而且在红星里资格比自己还要老的姑娘，听说她也考了中戏。

　　“吖吖，你这回考试也是挺好的吧？”

　　“多谢，以后就要叫师姐了。”

　　“哈哈，那好呀，吖吖师妹，别怪我没提醒你，中戏的规矩可多了。”

　　“哈哈……多谢唐师姐。”

　　这俩妹子之间还来了一番互动，糖糖这老气横秋的，可算是找平了一些个事儿。

　　只不过，糖糖却也注意到，吖吖一直在看着不远处的白实秋。

　　白实秋此时要应付的人可是太多了，于东还是很给力的，找了不少的关系来，虽说咱老白是东北爷们，可惜在东北的关系真的不够看，自己爸妈只是普通的下岗职工，很难借力的。

　　“白老弟很有想法嘛。”

　　“是呀，白老弟，这是怎么想到要搞这么个电影呢。”

　　“但说实话，这个片子似乎也不是什么纯正的恐怖片，最后一看，更加的偏向侦探片吧？”

　　有许多东北院线的领导，另外还有一些个影评人，这些个人可都不白给，他们可都是阅片无数心中自然……

　　白实秋知道自己眼下必须很好的应付他们，现在的电影发行跟日后还是有区别的，虽然咱们国家已经是开始了院线制的改革，但是，票房分成这一块还是比较乱的，许多的院线公司更喜欢按照拷贝来收钱。

　　比如当年《大话西游》大陆首映是在省城，省城当时最牛的光陆电影院，以三十多万的价格给拍下来这个拷贝。

　　也就是说，以白实秋的角度来看，电影赚不赚钱他只要搞定这些个院线公司领导就可以了，至于后来的影迷，那跟他其实关系不大。

　　当然了，他肯定会在意影迷反响的，咱又不是做一锤子买卖。

　　却在这个时候，常老师在一旁说话了，“小秋啊，你这片子确实挺大胆的，我看着也不错，但其中还有什么说道吗？”

　　到此，一个舞台已经给白实秋准备好了。

　　“这个片子吧，其实还是我们红星生产社集体创作的。”白实秋首先来了这么一句，不忘带上大家。

　　“……”周深等人的目光就不一样了，意思就是，你老白还是够意思的，没忘了兄弟们。

　　而接着，白实秋就开始真格的了。

　　“我们这些同学，首先想的是做个毕业作品，其次才是考虑的商业价值，而要搞恐怖片，这其中固然有一些个故事，但也主要是看到，目前我们国家电影市场的现状。”

　　现状？这现状是什么呢？

　　“咱们国家已经很久没有优秀的恐怖片了。”白实秋笑着把这个事儿给说了。

　　这么一说，在场的所有人，才突然间醒悟到，还真的是这么回事儿呀！

　　要说咱们国家不是没有恐怖片的，之前80、90年代也是有不少优秀的恐怖片，比如《黑楼孤魂》，商业价值也是很好的，但是现如今，恐怖片几乎绝迹。

　　那这个情况，懂行的还不明白吗？

　　某局在这方面做的太狠了，就说那个《黑楼孤魂》，最后来了一个大翻转，吓了整部电影的人，结果是一群精神病讲故事。

　　白实秋的话，再一品，那大家又明白了，不是什么没有优秀的恐怖片，是已经没有恐怖片了。

　　不说公映的电影，就是电影立项已经看不见这个类型了。

　　但是。

　　“可我们大家当初搞这个电影，我们就是看到了一个好处，这叫做市场空白呀！”

　　市场空白，这个话，绝对是给那些个院线领导听的，目标非常的明确。

　　“对呀！”

　　“确实，有道理。”

　　“明知山有虎偏向虎山行，挺好挺好。”

　　许多人似乎恍然大悟了起来。

　　其实，这就是白实秋当初为什么答应了要搞这么一个片子，虽然他也不确定这个片子能不能赚钱，可是，他看到了一个机会。

　　没错，在目前看来，咱们国家的电影市场是刚刚开启大片时代，而如果细分一下，恐怖片这个类型已经绝迹，咱们自己不拍，而且也不引进，根本没有公映的可能。

　　在别人看来，这似乎就是没有市场，也自然就没有投资了。

　　可是，这个市场真的不存在吗？

　　《一双绣花鞋》，《梅花档案》，这可都是很吓人的电视剧，而且，《绣花鞋》的收视率相当不错，《梅花》还没开播呢，现在就引发了好多的话题。

　　悬疑惊悚恐怖，这个市场是有的。

　　所以，老白当初就认定了，这是市场空白，而不是市场消失。

　　稍微的讲一下这些个事儿，不用说的太多，在场的人就都明白了。

　　而白实秋还没有说完呢，“多了就不讲，形势就是这样，逼着我们要戴着脚镣跳舞。那我这样的小人物，就只能是把这个舞给跳好喽。于是乎，我们这部《猫脸儿老太太》，惊悚恐怖悬疑，到了最后，我还用上了《东方快车谋杀案》的经典侦探片套路，简单的来说，咱们这个电影，是破除封建迷信的，对不对？”

　　如此这么一讲，很多人都忍不住笑了。

　　“你这小猴崽子，不给你挂上点儿东西，你还不去闹了天宫啊？”常老师不禁拍了白实秋一下，这意思就是提醒他，人家那可是领导，你小子什么戴脚镣啊。

　　“是，老师说的对。”白实秋能不会意？

　　“哈哈……”引来众人大笑。

　　其实，真的是有些无奈，可也只能这样了，不然白实秋怎么能确定自己的这部片子一定可以过审呢？

　　如此这般的一说，那些个影评人心中有底了，关键是知道自己可怎么写了，于是还说了不少的骚话，稳稳地、暗暗地、狠狠地、编排了一番某局。

　　事实上，对于影片审核的事儿，白实秋也认为这是必须的，全世界都差不多这样，但有时候某局做的太过分了，直接一刀切，而且也切的太狠了。

　　那些个东北院线的领导心里也有谱了，这部恐怖片值得尝试，而且，有些事情根本就不用多说。

　　猫脸儿老太太这个传闻才过去多久？

　　这叫什么？

　　群众基础嘛。

　　如此一看，这个片子明显有搞头，那么……

　　“重点当然就是东北三大城市了，而等到咱们这部电影过审，那么……”白实秋趁着这个节骨眼儿，还说了一件事儿，“同时，我们红星生产社剧团会做全国巡演，就从东北开始。”

　　全国巡演？

　　这话一出来，最高兴的当然就是红星的团员们了。

　　“啊哈！真的要全国巡演了？”

　　“想不到，想不到呀。”

　　“那咱们岂不是……咳咳，肯定很累的了。”

　　高兴，绝对高兴，团长都这么讲了，还能不高兴？

　　但不过，毕竟还是在学校里，这邵逸夫剧场内如此多的同学呢，看他们那一个个羡慕嫉妒恨的小眼神儿，咱们还是收着一些吧。

　　确实，跟红星混的似乎都挺不错呀，许多的同学那都动心了。

　　这一下，大伙非常的高兴，可院线领导们则是更高兴。

　　“于哥呀，这白老弟很会搞嘛。”

　　“那是呀，白老弟这手段，我都是佩服的。”

　　“厉害，厉害，以全国巡演来为电影做助推，那么……《钢的琴》肯定也是要排上的。”

　　“这就看各位老哥们的了，我跟白老弟还要仰仗着各位了。”

　　内行看门道，这些个人说到底是商人，白实秋说红星剧团全国巡演，在他们看来这就是一种宣传手段。

　　这不就是地推嘛。

　　而且，大家都是圈里人，对白实秋这个白老弟还能真的不了解？

　　舞台剧方面，人家红星是一股新兴力量，被许多老艺术家、专家老师看好的。

　　那肯定的了，只要猫脸儿过审，一定跟《钢的琴》一起安排上。

　　至于拷贝的价钱……

　　“走走！我请客！”

　　“好嘞！”

　　“大家好好的吃一顿啊。”

　　“就等着呢。”

　　白实秋又不傻，皇帝不差饿兵，就连袁弘那么穷的都知道请记者吃饭，自己也不差这么点儿。

　　红星生产社外加上两部电影，这就要对全国来发起攻势了。


第147章 嗯，我是刘志，你的男人

　　《猫脸儿老太太》很快就拿到了准映证，如果这样的片子电影局那帮老爷们都不给过的话，那白实秋绝对会举着牌牌去抗议的。

　　于是乎，全国巡演就必须要提上日程，必须要加快了。

　　现在是六月份，正好是非典的事件刚刚过去，也就是说时间上是暑期档，而又有之前的压抑，很可能会爆发的。

　　红星将会从东北开始，两部电影也正好接地气，而至于话剧作品方面，那自然是《吕德水》跟《钢的琴》，至于《他·杀》这部戏似乎有些高大上，所以这次就不准备带过去了。

　　另外的还有其他的，《翠花上酸菜》这绝对的接东北地气，自然要带着了，还有《麻花》这部作品，还用说嘛。

　　一场大戏就要来了，可是没想到，竟然就出现了一些个小问题。

　　“老白呀，找你有些事儿，给你介绍个活怎么样？”

　　“啊？王哥介绍的，那我怎么说也得去看看。”

　　王哥，就是王晓帅，白实秋都想不到，怎么就接到了他的电话，在《十七岁的单车》之后，大家就很少联系了，白实秋忙，王晓帅也忙，还忙不到一起去。

　　但现在总不能装作不认识，而且，人家还是做个中间人，那就去看看呗。

　　京城簋街，现在流行的是麻小，麻辣小龙虾，甚至孙南后来还开了一家叫做不见不散的麻小店，为的是纪念他凭着这首歌火的，但很可惜，他开店大多没几年就倒。

　　白实秋开着自己的E46直奔而来，之前已经说好的地方，外面招呼客人的也是一口的京味儿，看着了一辆宝马到来脸上笑容更加灿烂。

　　别说这年头，便是后来华仔在《天下无贼》里开着跟白实秋同款车，同颜色的，那不也是相当的嚣张嘛。

　　“好车你就不问呀！”这词儿，白实秋当然不会说了，他只是很有礼貌的笑笑。

　　“里面儿请~~”

　　白实秋进店正准备上楼，却被个人给拍住了。

　　“你……姐好。”

　　“老白，你也来了呀。”

　　竟然是周公子，白实秋实在想不到会在这里碰见她。

　　“那个……”

　　“约了人？”

　　“难道是同一个人？”

　　“可能吧。”

　　周公子的样子没变，而且可能很长一段时间里都不会变，她笑的样子还是如精灵那样。

　　六月的天儿，特别是还要吃麻小，白实秋穿的很随意，周公子同样如此，而这让白实秋不得不多看上两眼，但又想到这个女人现在是自己的‘姐’，所以，这目光也不敢多停留。

　　只不过，上楼的时候，看她一步一步的，实在是有些……

　　“看什么呢？”

　　“没，就是觉得，最近姐姐都有运动吧？”

　　“还好，干嘛这么问？”

　　“就是问问。”

　　运动的挺好，挺好。

　　不再多想，两个人到了包厢，便见到了好几个人，其中还都是挺熟的。

　　“白实秋，哎呦，周公子，你们两个一起来的呀。”

　　首先来招呼的却是个女人，年纪不小了，但保养的很得当。

　　“安姐好。”

　　“安姐。”

　　白实秋跟周公子赶紧打招呼，这位就是乃安，别看她是女的，但却是个有名的制作人。

　　而剩下的嘛，白实秋不熟悉的人就比较的少了，其中一个脸上好似经受过战火洗礼，不是楼华是谁？

　　楼华，第六代导演里的代表性人物，大导演，国际国内都很有名气。

　　但还没等白实秋跟人家搭话，有的人就忍不住了。

　　“哎呦！老白呀！哈哈哈……”崔琳。

　　“老白，来来，咱们可有日子没见了。”邓朝。

　　“这边来，这边。”

　　这三位都是熟人，也是许久没见了，特别是崔琳，真的好久了。大家一起出来的，于是就更加的亲热一些。

　　“白实秋？”

　　“是我，楼导你好。”

　　直到这个时候，才跟楼华简单的认识了一下。

　　“好好，不错，我看过你的戏，挺好的。”

　　“过奖过奖了。”

　　谦虚一下，但是就今天的这个阵容，白实秋这脑子里便想到了一个事儿，一个电影。

　　人家楼华也不是耽误事儿的人，马上就将什么都说了。

　　“我看人也是齐了，那么我就说个事儿……”拿出了一个剧本来，“这个剧本，之前已经是获得了韩国大奖，现在，我准备将这个本子给拍出来。”

　　剧本上写的清楚，颐和园。

　　果然，白实秋没有猜错，就是这么个事儿，就是这么个电影，显然，这一顿饭可不白吃，在坐的几位应该都是楼华的备选，楼导是希望他们能来出演这部《颐和园》。

　　那白实秋还用想吗？

　　当然不能演的，这部片子实在是太厉害了，就别的不说，记得女主角就是郝绍蕊呀，而且相当的大胆，那咱爷们一个剧组的，可怎么办？

　　怎么对朝哥交代？

　　日后见到了朝哥，难道要很憨厚的对人家说，‘你女朋友身材不错？’

　　我草，这绝对瞬间友尽啊。

　　甚至都不能说，你女朋友不错。

　　而且，根本就不用等日后好不好，这饭吃完了估计就友尽了。

　　可是，这个话怎么说呢？

　　拒绝，一定的有些技巧，不然日后不好相见，毕竟大家都是在京城地面上混的，就说这个片子，楼华第六代导演里的名人，那也是要到06年才会被处罚。

　　所以，得好好的想想。

　　可就在白实秋这边思来想去的时候，那边却爆发了一场小规模的战斗，两个女人之间的战斗。

　　“周姐，这个戏你肯定是知道的吧？”

　　“嗯，我知道，怎么了？”

　　“那我今天就是陪好大家便是。”

　　“呵呵……也不至于这样，这个戏的话……”

　　“莫非周姐不想来出演楼导的戏？”

　　“这个嘛，只能说是这个戏，可能不太适合我。”

　　周公子跟郝姑娘，这两位美女明争暗斗了一番。

　　也不怪郝姑娘，谁都知道周公子跟楼华合作过两部电影，而且还挺有名气的，将周公子理解为楼华的人，这是很正常的。

　　女人嘛，特别是名利场中的女人，那不斗上一斗，有时候就没机会斗了。

　　那边的邓朝没有管这么多，他则是对剧本比较的感兴趣。

　　乃安这赶紧出来打圆场，“其实呢，你们俩都是好演员，这次的戏，华子的野心不小，小周，小郝，你们都是有机会的，没有女一还有女二呢不是？”

　　本来这话说的没毛病，但是郝姑娘这边则是一声轻哼，“我给周姐打下手是我的荣幸。”

　　周公子听了之后也是嘿嘿一笑，“这个荣幸不需要的。”

　　说完了，还对着楼华笑道：“新人换旧人，好事儿，楼哥，我就先走了。”

　　好嘛，这饭都没吃，小龙虾还没蹦跶上来呢。

　　白实秋有些发愣，却在这时候，人家周公子去对着他说道：“老白呀，你不是有车吗？想什么呢？”

　　这话什么意思？

　　“唉，姐姐，我送你回去。”白实秋赶紧的开始扮演司机。

　　到这里，麻小是没有吃成的，但是老白不觉得亏，躲过了一劫。

　　不用说了，恐怕郝姑娘就是这么演的这个电影，而崔琳估计也会加入，至于朝哥，白实秋反正记得他是没有出演的。

　　那包厢里的事儿，白实秋是不管了，他现在得专心开车。

　　“姐姐，谢谢了。”

　　“呵呵呵……”周公子嘴角挑的厉害，“你谢我干嘛呀？”

　　“这个戏吧……”

　　“你知道什么呀？”

　　“我什么都不知道，但我这人就不适合拍什么文艺片。”

　　“哈哈哈……谁说的？”

　　“自知之明。”

　　周公子跟白实秋说了一会儿话，觉得这老白还是那个老白，滑的要命。

　　“停车！”

　　“干嘛呀？”

　　“叫你停就停！”

　　一间小超市，白实秋的宝马停了不到三分钟，三分钟之后，周公子抱着一打啤酒回到了车里。

　　“姐姐，酒驾可是不好的。”

　　“谁他妈让你喝了！”

　　“好。”

　　“开车！我要游车河！”

　　那就开被，白实秋这也不怕费油，香车美女，在京城上兜风，还有什么不好的？

　　二环上转了一圈，不够，三环，三环还不够，直到五环也是跑过了，白实秋就差唱那么一首。

　　啊~~~五环，你比四环多一环~~

　　心里唱了一段，再一看人家周公子，喝懵了。

　　那就蒙着吧，于是停到了一出有小风轻轻吹的地方，开着窗户，白实秋不想说话，他想点上一根儿烟，仰望星空，好好的想想事儿。

　　却在此时……

　　“刘志，刘志……我的男人……”周公子醉眼朦胧的，慵懒的往白实秋这身子上爬。

　　“你，你……”

　　爬就爬吧，你说你还乱蹭，蹭什么呀？

　　白实秋很想谴责她，但是又没办法出口，眼前的这个女人实在是……那么的可爱。

　　“刘志，我的刘志……”

　　“嗯，我是刘志，你的男人。”

　　接着，地中海蓝的宝马E46，窗子都升起来了，外面看不见车里的光景，但不过，这车子没多久……

　　忽上忽下的，难道在测试避震器质量吗？

　　……

　　第二天又挨了一巴掌，刘志又被打回了白实秋。

　　但算了，反正也不是头一回了，白实秋皮糙肉厚东西硬，不在乎了。

　　等白实秋回到了学校，又继续投入到了全国巡演的准备当中，却接到了邓朝的电话。

　　“老白呀，我有些事情，那个全国巡演的事儿，我恐怕就……”

　　“朝哥，你先安排自己的事儿，不用担心全国巡演的问题。”

　　就是这么个电话，显然是昨天那个《颐和园》的事情，朝哥得跟郝姑娘好好的掰扯一番。

　　那是他们俩人的事情，咱们红星还要继续呀，但是，这却出现了一个问题。

　　《翠花上酸菜》跟《麻花》这都是朝哥担纲主演的，那么现在，主演找谁呢？

　　“兄弟们，这咱们来合计一下啊，谁来顶替朝哥呢？”

　　白实秋这个问题一出来，那大家都用一种，非你莫属的眼神儿看着他。

　　“唉？你们什么意思？”白实秋很是恼火呀。

　　“老白，你难道真的不明白吗？”张莫这小眼儿，别提了。

　　“老白呀，这个事儿，不是你来还能是谁？”谷智新也是高兴，这次他都不提顶替白实秋的话头了。

　　“老白，我看好你。”就连周深也只是拍拍白实秋的肩膀。

　　而其他人，特别是女团员，那一个个的，都在忍笑呢，特别是吖吖，不抬头了，好似怕被发现她在笑。

　　“……”白实秋这脸上表情精彩至极呀！

　　咱们《翠花》这部戏，男主角那是要完成一次高难度表演的，女装大佬哦。

　　尽管这个词儿还没有火。

　　“你们！你们这帮家伙！不能这样！听见了没有！不能这样！我老白为红星立过功的……”

　　有人已经把丝袜都给准备好了……


第148章 火爆东三省，还要继续浪

　　不就是男扮女装吗？

　　有什么的？

　　而且啊，这是对演技的一种考验，挑战性别，甚至挑战物种，这都是一个演员所必须具备的能力。

　　于是，虽然只是有那么一小段的女装大佬，哦是男扮女装的戏，但白实秋还是很用心。

　　作为一个斯派的表演者，白实秋需要做一些个体验，而办法也简单，就是想女人。

　　想跟自己接触比较多的女人，那首当其冲的就是媛媛了。

　　媛媛现在还是比较的清纯，别看她二十多了，可是听说最新的戏又接了一个女高中生，一点儿也不违和。

　　媛媛有时候口不对心，有时候扭扭捏捏，但总体上又给人一种大气的感觉，反正有些个怪。

　　不自觉的就想到了周公子，之前自己跟人家还在车里……不对，那是刘志跟宝贝。

　　她有一股劲儿，一股疯劲儿，一股让白实秋都有些招架不住的疯劲儿。

　　当时，刚刚说了自己是刘志，然后宝贝就直接冲了上来，不光是亲吻，而且两个人就好像肉搏一般的撕扯对方的衣服，想要用最快的速度来进入状态。

　　必须要说前面确实有些快，但等到那个时候，却又不着急了。

　　白实秋当时的感觉就仿佛是在用这辆宝马跑山，一档起步，但也用这个档位来对付陡坡，这个档位的扭矩是最大的，看似速度不快，却可以一下是一下。二档很轻易就跳到三挡，三挡到四挡的时候相当平顺，L6自吸的发动机，平顺性是其特点，特别是宝马的车子，档位跟发动机配合极佳。

　　有一股子韧劲儿，就好像是被套在了橡皮筋儿里。

　　山路的特点是弯道，不是有那么一句话嘛，山路十八弯，白实秋当时不知道过了多少个弯，每一个弯都给不一样的感受，直到最后的要冲刺了，这就必须要上速度了。

　　二档，6000转，加速！

　　等回过味儿来，发现自己还是在车中，而周公子则是一口咬住自己的肩头。

　　幸亏她没有小虎牙，不然……

　　这便想到了吖吖，她是个不太喜欢说话的姑娘。

　　又想到了倩倩，她的眼神儿很特别，有时候很大方，但有时候又退缩，气质上又是文艺女青年的标杆，让白实秋到现在也不知如何应付才好。

　　之后又是唐维，但总是觉得这个姑娘有些危险。

　　很喜欢她抽烟的样子，而一想到抽烟，便不免想到了冯茹。

　　本来是想将她藏起来的，现在又藏不住了。

　　最后，竟然蹦出来了田芳……

　　七月份的省城也是很热的，南湖剧场里，却更是热的紧。

　　“哈哈……太能耍了！”

　　“这……看着挺好！真的是姑娘吧？”

　　“扯犊子呢？就那块头还能是女的？”

　　“没准呢！咋地，女的就不能练出来呀？”

　　东北话，很实在，也比较的直接，而在坐的各位，看到舞台上那个搔首弄姿的男主角，也实在是不得不报以掌声。

　　确实，演的很到位，举止跟动作，都很女人。

　　“哈哈哈……”很少如此爽朗大笑的吖吖，此时真的忍不住了，她想不到自己的团长还能如此的突破自我。

　　“……”倩倩也很想笑，但作为文艺女青年，上戏的表演高材生，她一定不能笑，因为这是表演，这是非常好的表演。

　　而至于红星的其他人……

　　“我草！老白你真牛逼！”

　　“这太强了！我被老白的演技折服了。”

　　“别他妈说了，我好想笑……哈哈哈……”

　　这帮家伙，真是让人无语，台上的老白都听到他们的笑声了，咱表演的多到位呀？

　　必须要说，演技绝对是到位的，而这么一段女扮男装，也只是为了搞笑而已，很快的就得回复男装。

　　其实，《翠花》这部戏，绝对是一部讲爱情故事的话剧，绝对的。

　　只不过体会了一下，朝哥说的那种，大腿上安空调的感觉。

　　嗯，挺好的。

　　但有的人，那就没有机会欣赏了。

　　“孩儿他爸，你说小秋回来演出了，怎么不给咱们俩票呢？”

　　“孩儿他妈，你傻呀！不给咱们俩票，那不就是卖别人了吗？得着钱儿了还不好？咱们俩去看话剧？你看的懂嘛。”

　　“我呸！你才看不懂呢！”

　　“是，是，我看不懂，那个……没事儿，晚上有孩子的电视剧。”

　　“还用你说呀！”

　　白家，依旧是很和谐，老爸那QQ开着还是挺欢乐的，不敢多话。

　　这票怎么送的出去呢？

　　没事儿，都卖了。

　　在白实秋如此的牺牲，如此精彩的演出之下，咱们的红星，也在省城这一片，掀起了一股热潮。

　　“红星生产社大戏不断，话剧热潮席卷沈城！”

　　“白实秋，沈城儿子，他用自己的艺术回报故乡！”

　　“话剧《钢的琴》引发极大思考，同时电影还在热映！”

　　“大戏不断，《钢的琴》之后还有惊悚悬疑片《猫脸儿老太太》！”

　　简直没治了。

　　《沈城晚报》、《辽沈晚报》，甚至是辽台，多家媒体不断的报道着红星生产社的事迹。

　　而且，那部《钢的琴》现在也是得到了非常好的反响，无论是票房跟口碑都很不错。

　　张锰作为本片的导演还接受了辽台的采访。

　　其实，在之前，张锰跟白实秋聊过，《钢的琴》这个想法他找过辽台的领导，毕竟他父亲是有一定关系的，但领导那边不太感兴趣，重要的原因就是，这样的事儿，还是不要宣扬了。

　　要面子，要脸。

　　但现在一看，反响不错嘛。

　　没多久，《猫脸儿老太太》又在沈城上映，这一下……

　　“我草！这个片子不错呀！”

　　“那猫叫的我鸡皮疙瘩都起来了，结果最后是破案片呀。”

　　“挺有意思！真的挺有意思！”

　　多家影城本来只是买了一个拷贝，很快的就不够了。

　　一个拷贝的价格，白实秋一开始就给了个平价，5万块钱，就是让大家先回去试试，如果票房不错，那么，这按照约定可就要翻一倍了。

　　10万块钱一个拷贝，这个价格已经是相当可以的了。

　　沈城这边的电影院现在并不多，但就算如此。

　　这一趟回老家，红星生产社，两部电影加上话剧，毛利至少在150万以上，而白实秋个人的毛利，也接近一百万。

　　而且，这还只是一座城市，虽然东三省中，沈城是经济最好的一座，但未来也是可以预期的。

　　如此看来，这一次的全国巡演，千万收入完全没有问题呀。

　　那么……

　　让丝袜来的更猛烈一些吧，咱爷们不惧！

　　一个多月后，《钢的琴》跟《猫脸儿老太太》在东三省取得了极佳的票房跟反响，这两部片子各有特色，又极接地气，不火都怪了。

　　如此这般，当然就引来了全国各大城市的主要电影院线公司，他们一个个的都在求购这两部电影的拷贝。

　　此时的电影市场就是这样，一个地区一个地区的来攻略，便是强如张一谋跟冯晓钢也不例外。

　　那么，一个省之内的竞争就是最激烈的，又因为咱们是首先在东三省播放电影，盗版就暂时没有，没办法，东北这边的轻工业确实不太好，这边到现在还是以重工业为主嘛。

　　于是乎……

　　20万！

　　30万！

　　好多个省内的首映拷贝，价格开始不断的走高。

　　看到这一幕，同学们当然高兴坏了。

　　“哎呀！咱们也要牛逼了吗？”

　　“我们要成大明星了！啊哈哈……”

　　“成明星就要注意气质，懂不懂啊你们？”

　　“不行了，我要去准备笔墨纸砚。”

　　“干嘛？你要考秀才？”

　　“我要练签名啊！”

　　这一个个的，简直是到了睡觉都会笑的地步了。

　　那白实秋又如何呢？

　　“小场面，小场面，常规操作，你看看你们的样子。”

　　这家伙的表现，自然引来了大家的吐槽。

　　“老白！你就装逼吧！”

　　“我算是看出来了，你不装逼就不能活呀！”

　　“哈哈哈……哪天老白要是不装了，太阳得从西边出来！”

　　这帮人啊，又是凭空污咱的清白。

　　此时，红星生产社在东三省三大省会巡演结束，然后被邀请了，就是大练市的领导出面，希望红星也来咱们这海滨城市演出。

　　还能说什么？

　　欣然同意，而且好东西吃着，海边住着，这心情老愉快了。

　　到了夜里，那帮人都闹的睡不着觉，白实秋只好出来散散步。

　　走在海边的沙滩上，月光照下来，海水粼粼的，慢慢的，让白实秋有一种功成名就的感觉。

　　可是又看到这哗啦啦的海浪，一浪一浪的，这心里马上又不平静了。

　　咱爷们才刚刚浪起来，还得往前奔，总不能被拍在这沙滩上，继续浪吧。

　　走着走着，却看到了一个人，蹲在沙滩上，似乎是个姑娘。

　　“吖吖？”

　　“啊，白哥呀。”

　　“吖吖，你干什么呢？”

　　“那个……”

　　“啊~玩呢，想要建个小城堡呀？”

　　“是呀，但我很笨，总是建不成。”

　　“吖吖……你吧，没明白，这个沙子强度不够，想要建城堡，建个大一些的。”

　　“可是，建的大了也没用啊，第二天海浪来了还是会消失的。”

　　这话里，似乎有话呀……


第149章 星空下的小迷妹

　　哗啦~哗啦~

　　海浪在不断的涌上来，虽然是夜里，但此时正是夏季最热的时候，海风是有的，却也不太冷。

　　没多久，这海浪就摧毁了之前建起来不久的小沙堡，见状，吖吖还是不多话，依旧准备再建起来一座。

　　吖吖穿着一件白色衬衫，没有系扣子，于下面打上了一个结，恐怕是因为晚上天气稍凉，不然的话，里面一件深色的连体泳衣也就够了。

　　堆沙堡得蹲着，所以也就看不出她那一双修长纤细的腿来，但肌肤在月光下，上面有许多砂砾，好似一条美人鱼刚刚上岸。

　　还好还好，脚上红色的人字拖分开脚趾，这在告诉别人，她不是美人鱼，不然恐怕会被抓走。

　　玩沙子，不经意间就会搞到脸上，吖吖就是这样，擦汗的时候，结果擦的满脸是泥。

　　“你看看你。”白实秋忍不住帮她拨掉一些。

　　“谢谢白哥。”吖吖一笑。

　　“谢啥呀，吖吖，可以了，不要再玩了。”

　　“白哥，我没有玩呀。”

　　还不到二十的吖吖，一颗小虎牙在月光下好似发光的贝壳一样，白实秋被晃的甚至不敢直视。

　　现在天气挺热的，沙滩上不是没有其他人，但距离还是有些远的。

　　不知道为啥，白实秋就是留意到了旁人。

　　“白哥。”吖吖笑着对着白实秋道，“要不，白哥那个我一起玩，我这个城堡建不好，有了白哥的话，一定就可以建成了。”

　　“你看，还说自己不是在玩？”白实秋可算是抓住个机会。

　　“哈哈哈……”吖吖这笑的非常天真。

　　必须要说，此时的吖吖还不到二十岁，虽然跳舞这么些年了，好多的地方也是走过，从西疆到京城，并不是什么无知少女，可她眼下这么一笑，配合着海水跟贝齿，真的是太纯了。

　　白实秋有些觉得碍眼，于是，他就使了点儿坏。

　　“我的建筑能力也是不成的，文艺青年嘛，不会泥瓦匠的活，但要说建这小玩意，我小时候倒也是一把好手，想当年，我一泡尿下去，再好好的搅和一番，最后有个什么小铲子，就是点炉子用的，那种小炉子你见过的吧？西疆那边肯定也有，冬天了，得点上，不然屋子里会冷，我上小学的时候，那还是劳动委员呢，就是冬天的时候负责点炉子的。”

　　白实秋自顾自的说，半天了人家吖吖也不回话。

　　脸上都快滴出血来了，还怎么回话呀。

　　“那个……我帮你吧。”白实秋一看这个情况，他知道自己得逞了，可是这说的也太那啥了，他自己都有点儿恶心。

　　于是蹲到了吖吖的身边，真的没有浇尿，只是帮着弄沙堡。

　　而这个时候，吖吖倒是说了一句出乎意料的话，“白哥，我知道你是个好人，其实，你不需要这样自己污了自己的清白。”

　　“……”白实秋可说什么好呢，他又能说什么呢？都已经这么的没下限了。

　　有点儿作茧自缚的意思。

　　吖吖就好像什么都不知道，但又好似什么都知道，露出她的小虎牙，对着白实秋说道：“白哥，我知道你的意思，我都知道，我知道你有女朋友，我知道倩姐也喜欢你，我还知道，恐怕还有几个姐姐喜欢你，但是，我也想喜欢你，白哥，就让我喜欢你不行吗？我……”

　　说到了最后，竟然哽咽了起来。

　　白实秋当时就有些慌了，而且他还能说什么？

　　“当然可以了。”

　　此话一出，白实秋有些后悔，但也没办法。

　　吖吖则是高兴极了，不再玩弄手上的沙子，而是往白实秋的身子上靠了过来，这一靠，好似重有千斤，白实秋直接一个屁蹲坐在了沙滩上。

　　“哈哈……”吖吖则是不管那么多，依旧笑着靠着，不管那么多，就这样了。

　　“……”白实秋没有办法，只能任她如此。

　　俩人就这样坐了一块儿堆，一时无话。

　　“白哥，你就把我当成你的影迷吧。”

　　“这个……”

　　“我知道张航旗有个ID叫什么‘白实秋的小迷妹’，哈哈……我不笑，不笑了……这个ID就给我吧，有空的话我就帮你去发帖。”

　　“哎呦，这么臭不要脸的事儿，你都知道了？”

　　“哈哈哈……给我嘛。”

　　“行，我跟张航旗去说。”

　　“那没了这个ID，你们可怎么搞？”

　　“换一个喽，白实秋的小迷弟，其实早就申请好了，只是这年头男人在网上不如女的吃香。”

　　“哈哈哈……哎呦，笑的我肚子疼。”

　　俩人说的话似乎有些奇葩，但……就是这么奇葩了，有能咋地？

　　不过，白实秋倒是想到了一些别的，只听他用一种老气的语气说道：“吖吖，你现在上了中戏，身上还有这么多的才艺，你以后一定会火的，一定会成个大明星，你到时候恐怕就不会这样想了，这些话你可能不爱听，但是保准你不会再有耐心来堆这个沙堡了……”

　　吖吖听后，不知道为啥，竟然流了眼泪出来，“不会的，一定不会的。”

　　白实秋没有看她，但听声音能听出来，此时他突然间想到了一个事情。

　　“不管会不会，吖吖你答应我一件事。”

　　“什么？你说呀。”

　　“别管如何，你至少别喜欢鞋拔子脸的男孩……”白实秋知道自己这么说有些对不住许多男同胞，可是为了吖吖这么个好姑娘，为了不让她被陈某人忽悠，他还是要说。

　　“怎么会呢。”吖吖只是笑笑，直觉得自己的白哥净说莫名其妙的话，但又想到了一件事，当下就坐正了，对着白实秋道：“现在小迷妹提个要求行不行？”

　　“说吧，这有什么的，什么迷不迷的。”白实秋不以为意。

　　此时的气氛似乎有活络了。

　　吖吖笑道：“给我唱首歌吧，想听。”

　　这个……

　　白实秋无法拒绝，但临时起意也确实比较的难，只好说让吖吖等一下，可也没多久，白实秋看着这星空，这海边，便想到了一首歌。

　　“咳咳，哼哼……”

　　“哈哈哈……”

　　看到白实秋装腔作势的吊嗓子，吖吖笑的不行，可还好，并没有让她等多久。

　　哗啦~呼啦~

　　这海浪依旧在不断的涌，白实秋沙哑的歌声也就和着海浪而来。

　　夏天的风吹过海边~

　　无尽的星空多灿烂~

　　就在这相聚的夜晚~

　　你曾这样轻声告诉我~

　　无论相距有多遥远~

　　只要我轻声呼唤你~

　　你会放下一切到我身边~

　　我的姑娘~

　　我的姑娘~

　　我不知对你在说些什么~

　　也不在乎它的真假~

　　只是将你轻轻拥在我怀里~

　　仰望着蓝色的星空~

　　只是将你轻轻拥在我怀里~

　　倾听海风的声音~

　　只是将你轻轻拥在我怀里~

　　我的姑娘~

　　我的姑娘~

　　……

　　没有音乐，只有海浪，这歌声也就一浪又一浪的。

　　吖吖听着听着便痴了，痴了之后就笑了，笑了之后就泪了。

　　这首歌是许少年的新专辑《曾经的你我》中的一首，自然，白实秋出了一些力，而眼下他想到了这首歌，又因为这首歌很合当下，他再改了一改，将原本的秋天变成了夏天，将原野变成海边，似乎也挺合适，也挺好听的。

　　唱着唱着，怀里便多了一物，软软的，柔柔的，腰肢纤细，仿佛一只小猫。

　　白实秋也唱不下去了，他只能是维持一个人肉靠垫的状态。

　　“白哥，你给我签个名吧。”

　　“签名？”白实秋很是奇怪，这就要签名了？真的是自己的粉丝了？

　　吖吖也不多话，只是将白实秋的一支大手牵过来，敷在自己的一支娇挺之上，羞涩无比的呢喃道：“签吧。”

　　白实秋此时这手都木了！

　　签？

　　还真的没有给粉丝签过名，以前就签过合同，还有考试卷子，可是现在如此的感受，这简直……只觉得比高考的答题卡难上百倍千倍。

　　最关键的是，白实秋这人肉靠垫，此时要变化的意思。

　　从乚要变成匕！

　　这可怎么办？

　　白实秋之后在变身之前，赶紧的完成动作，不然他怕吓着人家。

　　于是……这辈子最艰难的一次‘白实秋’，就如此的写成了。

　　这触感，虽然隔着衣服，却也滑腻的要命，好似一颗水袋，小时候经常灌好几个，于夏天之时往她人身上砸，之后引发大战，现在，这个水袋不一样，上面还有一颗小豆子。

　　当第一笔那白字一撇还没啥感觉，可等写到了秋字的最后一笔，简直好似要翻山越岭。

　　“白哥，谢谢你！”等终于完成，吖吖颇为慌乱的逃跑了，在沙滩上留下了一串小脚丫。

　　夜晚，有些看不清楚，但白实秋还是确认那丫头脸色极红。

　　“呵呵呵……小丫头片子。”白实秋只好笑笑，但他却也不动，主要是站起来有些费劲。

　　这一晚，白实秋在沙滩上待了许久，看着那沙子城堡，慢慢的被海浪带走，最后消失，好像在看着爱情，又好像不是。

　　夏天的风吹过海边~

　　无尽的星空多灿烂~

　　就在这相聚的夜晚~

　　你曾这样轻声告诉我~

　　无论相距有多遥远~

　　只要我轻声呼唤你~

　　你会放下一切到我身边~

　　我的姑娘~

　　我的姑娘~


第150章 这一波，大赚！

　　讲真，如果不是沙滩上还有旁人，白实秋没准真的会忍不住将吖吖就给办了。

　　不是白实秋控制能力不够，而是这样的可人儿，这样的妹子，说的还如此这般的惹人怜，白实秋又不是一个木头人，心里怎么可能没有一点儿火？

　　但又一想……

　　得亏没有办了吖吖，不然，可不就是草粉吗？

　　咱怎么能干这事儿呢？

　　第二天。

　　“你还真撑的住啊。”

　　“怎么滴？佩服不？”

　　“你这个……能不能要点儿脸？”

　　“又没干什么，我自觉得挺要脸了好不好？”

　　“没干什么？你那个……你那个手在什么地方？还画呢！”

　　“我说倩倩，你这姑娘就是有些不对，思想有时候过于内个，你就没看出来我那是在写字吗？那是左边明白吗？左心呀，懂不？”

　　“你这个……”

　　倩倩简直是恨的牙痒痒，被白实秋这么一个臭不要脸的家伙说思想内个？

　　“我内个你个大头鬼呀！”

　　“哈哈哈……”

　　白实秋是真的被逗乐，万晓倩这姑娘也真有意思。

　　话说，那海滩上的旁人，当然有一些个其他游客，但让白实秋最为在意的还是倩倩这姑娘嘛。当时的她也是穿着一件泳衣，只不过好似没有看到白实秋跟吖吖一样，在一边自己玩着。

　　白实秋能不懂吗？

　　“要不，我也给你唱首歌吧？”

　　万晓倩一听，怎么也想不到白实秋竟然会这么说，给她唱首歌，这一瞬间就很是纠结。

　　心里合计着，白实秋这个混蛋绝对不会唱什么好歌，但又很是想听，而且啊……

　　“怎么地？找平衡啊？”

　　“想不想听吧。”

　　“你……快点儿唱！”

　　“不找个没人儿的地方？”

　　“老白！你想干啥？”

　　“我啥也不想干。”

　　“那你找没人的地方干啥？”

　　“行，我老白豁出去了。”

　　“快唱！”

　　倩倩这边说着说着，心里就越是想听，好似被猫抓了一下。

　　白实秋也不多想了，反正他挑的事儿嘛，不就是唱一首嘛。

　　这是一个恋爱的季节~

　　空气里都是情侣的味道~

　　孤独的人是可耻的~

　　这是一个恋爱的季节~

　　大家应该相互微笑~

　　搂搂抱抱这样就好~

　　我喜欢鲜花~

　　城市里应该有鲜花~

　　即使被人摘掉~

　　鲜花也应该长出来~

　　这是一个恋爱的季节~

　　大家应该相互交好~

　　孤独的人是可耻的……

　　这首《孤独的人是可耻的》，原唱便有一种痞痞的感觉，眼下被白实秋这个白老实，这么正经的家伙唱出来，可把倩倩给气着了。

　　“白实秋！你这个混蛋！”

　　什么文艺女青年，都不管了，不能放过白实秋这个家伙！

　　大家见状，自然的欢笑不断了。

　　话说，白实秋送了两首歌出去，一个是《星空》，另一个是《孤独的人是可耻的》，还真挺有意思的。

　　……

　　在结束了大练的演出之后，那东北巡演就已经结束，接下来就是其他主要城市。

　　这年头的电影，主要是攻略大城市，京城、魔都这都不用说了。

　　红星的全国巡演那就肯定跟不上趟了，他们毕竟要在一个城市至少演出十来天的，以话剧演出来为电影做宣传，实在是不合符要求。

　　但还好，《钢的琴》跟《猫脸儿》在东北的成功，这也就引来了不少的大院线公司，而且还有于东的运作，再加上白实秋这个家伙在网络上的一些个小技巧，没有了小迷妹还有小迷弟，这个宣传效果还是很棒的。

　　于是，很快在2003年的国内电影市场上就掀起了一波热潮，或者说是两波。

　　《钢的琴》主要是下岗工人的小故事，虽然有很强的地域特点，但全国范围来说，下岗工人可是不少的，于是，这个电影让不少年纪大的人走进了电影院。

　　特别是眼下许多的院线公司也很会做生意，跟不少的单位去谈，这就有了不少的包场。

　　这个片子有深度，有意义，关键是有一种接地气的积极向上的劲儿，这便引起了许多官媒的注意。

　　“电影《钢的琴》演绎了小人物的故事，陈桂林转变思想，积极向上……”

　　“当下社会，是不是应该思考如何发挥《钢的琴》的精神呢？”

　　地方上，许多官媒都给与了关注，虽说还到不了央视那样的平台，但这个效果还是很好的。

　　而《猫脸儿》则是一部大胆的恐怖悬疑电影，主要吸引的是年轻人，网络上的推文就有不小的力量。

　　“想不到，想不到啊，最后竟然是个侦探片。”

　　“还好吧，一种名侦探柯南的感觉。”

　　“名侦探白老实？妈的，这个名怎么就这么怪呢？”

　　白实秋起的这个名字，真的是被好多网友反复吐槽，而很快的大家就发现了一个事实。

　　“哇啊，才看出来，原来他就是欧阳克呀！”

　　“还是宋青书呢！”

　　“演技可以呀。”

　　“那个……你们没注意吗？片子里有好几个美女呢。”

　　“有些眼熟，好像在《钢的琴》里也出现过。”

　　“这不是废话吗？本来就都是红星生产社搞出来的片子。”

　　网络上讨论好多，白实秋的人气见涨，同时红星的几朵小花也有茁壮成长的趋势。

　　再加上，王千原跟小桃红、徐征他们三个，本来也不是红星的人没有巡演的任务，自然就主要是做电影的地推。

　　宣传效果好，口碑好，观众群体把握准确，红星的这两部电影，票房不好都奇怪了。

　　捷报频传！

　　《钢的琴》在京城拿下了200多万票房，在魔都拿下了150万票房，在泉城拿到了180多万票房，在岭南的鹏城跟羊城合计也有100多万票房……

　　《猫脸儿》则是更加的猛一些，在东北大卖之后，京城直接超过了250多万的票房，魔都更有超过300万票房的表现，特别是在南方，鹏城、羊城合计竟然达到了500多万……

　　从七月到九月末，在大城市的攻略站中，红星的两部电影已经是都破了千万，这在2003年这样的年头里，简直是国产片的希望。

　　毕竟是2003年，国内的电影市场还不是很好，虽然有《英雄》惊艳了世人，拿下2亿多的票房，但毕竟这是少数，这是人家老谋子的片子。在暑期档里，更是有一众好莱坞大片，这些影片的收割能力可想而知。

　　而且，红星的两部电影，本来就是黑马。院线方面真正比较看好的则是另外两部电影，一个是《大宅门》的电影版，另外一个是《我和爸爸》。

　　《大宅门》这个电影版就不说了，电视剧简直是火的不行，但很可惜，成了电影之后，门可罗雀，而《我和爸爸》则是有咱们大陆的玉女掌门人徐晶晶，也就是老徐来担纲，可惜，这本身也不是一个商业味道很浓的片子。

　　所以，红星的两部电影，《钢的琴》跟《猫脸儿老太太》，颇有一种横空出世的味道。

　　在2003年里，一部国产电影能有千万票房，真的非常牛逼了，而且咱们红星还是两部，这上哪说理去？

　　当然了，这个票房虽然很喜人，可是我们的红星生产社真正获利却并不大。

　　没办法，白实秋还是个新人，是个小咖，拷贝能卖出去就不错了，票房分成这种高级模式是享受不到的。

　　但还好，咱们这拷贝也没少买，按照现在的趋势，等往二三线城市铺开，获利还会增加。

　　最保守的估计，红星生产社光是这么两部电影，纯获利在800万左右。

　　电影发行阶段的税，这跟红星没有关系。

　　《钢的琴》这部电影是100万不到，而《猫脸儿》找来的小桃红跟徐征俩人，片酬稍微多些，成本大概在120多万，两部算起来是200万多一些。

　　另外再给剧团里其他人的分红，这是片酬额外的，还有一些个乱七八糟的支出。

　　将这些个东西都给去掉。

　　白实秋发现，这么一波下来，他个人获利在500来万。

　　这么一看，电影这个买卖还是不错的，要知道，这个时候还没有加上后来的版权出售，比如卖给电视台，卖给影碟公司出碟。

　　如此收益，怎么能让人不动心？

　　而且，于东都已经说了，现在好多院线方面的领导都对你白实秋比较的感兴趣，你小子下一次出片子，可一定不能忘了大家伙。

　　白实秋这就有些迟疑了，你说咱一个话剧演员，正儿八经的文艺工作者，这电影拍是不怕呢？

　　到此时，于东才真正的明白，白实秋这小子是真的很装逼呀。

　　红星剧团的全国巡演还在继续，毕竟咱们还是要一个城市一个城市的走。

　　可是这个时候，央视那边嗅出了味道。

　　《钢的琴》电视剧，被提早的拿了出来，准备在10月份跟观众见面了。

　　白实秋听到这个消息，多少有些感慨，咱是不是卖便宜了呢？

　　但算了，电视剧这个事儿，以咱白实秋这种小咖，还有红星的名头，能上央视就不错了，而且按照现在的发展来看，那估计还有赚头。

　　央视只给了个200多万，但是重播权也是能卖的……

　　如此一算，白实秋个人至少获利在千万了，而且，咱们这剧团全国巡演没结束呢。

　　就剧团的收入，这一回的，也至少有600多万了。

　　再加上其他的，酒吧、铃声……

　　白实秋在22岁之前，个人就掌握了超过2000万。


第151章 小鲜肉沈藤，接下来的方向

　　十月，秋风萧瑟中的古都长安，更显萧瑟。

　　长安人民大剧院，这剧院的年头有些久了，设施方面给人一种暮气沉沉的感觉，但如今，却迎来了一个生气勃勃的剧团，红星生产社。

　　“红星生产社剧团火便大江南北！”

　　“《吕德水现形记》来长安了！”

　　“东北风爆笑喜剧《翠花上酸菜》即将来袭。”

　　这海报都已经贴出去了，而且还有媒体方面的宣传，甚至相关的市里单位都在配合，就准备是大干一场了。

　　此时红星生产社的名头已经是不小了，全国巡演取得了很大的成功，而且，本来到长安演出就是有名人牵线搭桥，便是著名的陈沛斯陈老师。

　　陈沛斯老师的《托儿》就在此处上演，反响极佳，而且今年还有新剧，《亲戚朋友好算账》

　　红星也是知名剧团，而且还是以年轻人为主，简直是当今中国话剧界的偶像派团体，那还有什么可说的，当然是能开绿灯的就开绿灯。

　　演出方面确实没有问题，票卖的非常好，只不过，眼下却有个问题。

　　“老白！你怎么回事呀？丝袜都给你准备好了！”

　　“对呀！赶紧的穿上！排练还等着你呢。”

　　“不要墨迹了！大老爷们，对不对？穿个丝袜而已。”

　　这个事儿……

　　不用讲了，一定是为了那个《翠花》的戏，可这回的白实秋，坚决不穿！

　　“老子就不穿了，你们爱咋咋地吧！”

　　白实秋作为红星的团长，这回终于是拿出了团长的范儿来。

　　话说，这是怎么回事呢？

　　莫非是因为这小子赚了大钱，膨胀了？

　　其实，白实秋这是在等一个人。

　　这个人是谁呢？

　　……

　　沈藤，军艺毕业，本来可以在体制内一直干着，但又有些不忍浪费自己的青春，想他一个大好青年，这一张帅脸也是很招人稀罕的。

　　不如就到社会里去闯闯。

　　那么，去哪儿发展呢？

　　本来也目标不多，想的是去京城找找门路，毕竟这里的机会比较多，可之前在老家东北的时候，听说了红星生产社的事情。

　　看看人家，一群年轻人，比自己都小几岁，可人家那事业，人家那剧，实在是没法说了。

　　于是，这目标就有了，等到了京城特别是到了北兵马司胡同这么一打听才知道，红星生产社现在正全国巡演，主要的成员都不在家。

　　但还好，还是有人接待的他，一个叫张辰的。

　　沈藤这就说明了来意，那张辰也是没多话，看看他的戏，再看看他的人，直接就留下了。

　　接着就很出乎沈藤的意料了，那边白团长让他马上就过去，直接到长安汇合。

　　干脆坐飞机过来。

　　这也太着急了吧？

　　等沈藤来到了这个人民大剧院，还是有些腼腆的，还是有些……但还是要开口说话。

　　“那个，白团长在吗？我是新来的沈藤啊。”

　　白团长？

　　红星生产社里这么叫白实秋的可不多，但不过，应该是正事儿，于是，自然有人领着过来见白实秋喽。

　　“哎呦！来了呀，哈哈……”

　　面对着大家伙，这帮没良心的对自己各种逼迫，非要咱穿上那大腿空调发生器，咱老白能从喽？

　　眼下，正好来了，沈藤啊，哈哈……就等着他了。

　　沈藤一见这个场面，心里就打鼓呀，这是怎么回事？

　　一大帮子人，有男有女的，结果是围着丝袜转，好似要让眼前的白团长穿上，这……

　　这是一个什么样的剧团呢？

　　而且啊，这白团长确实很帅气，以前就见过的，可是现在这眼神儿，怎么就这么怪呢？

　　“你好，我是沈藤。”就算是再怪，那人都来了。

　　“哈哈哈……好好！”白实秋真叫三步并作两步，将人家沈藤好一通的拍，以显示亲热，还立马介绍给大家。

　　“各位，咱们剧团的新成员，沈藤，军艺毕业的……”

　　沈藤的年纪比在场的好多人都大，但他却腼腆了起来……主要是感受着这等非同一般的热情，一般人都会有些惴惴不安的。

　　“大家好，哈哈，哈哈……”笑的都跟僵硬。

　　那有的人就发问了。

　　“沈藤你好呀，怎么知道我们红星的呢？”

　　“这不废话吗？我们红星现在多有名气了，还问这个？”

　　“沈藤？你有什么才艺呀？”

　　一个个的，简直是老气横秋，还有一位最是奇葩，便是马莉。

　　“你这小伙，长的还可以嘛，但看上去脸巴子有些大，那个……以前可有什么作品吗？”

　　这话问的，白实秋都在憋笑了，你马莉还跟沈藤来这一套？

　　可沈藤毕竟是初来乍到，“有，那个，以前我在军艺的时候，还是排过一些个话剧，而且还做过模特。”

　　模特？

　　马莉直接就是哈哈大笑，这笑声就是她的特点，“什么模特？让我们看看。”

　　人家沈藤也是带着东西呢，毕竟是要见人嘛，还是要见红星的白团长。

　　“这是之前的一些个照片，有那个模特时期，有话剧时期的……”

　　照片？

　　“哈哈哈……”马莉这拿过来一瞧，笑声更加的恐怖，“不错呀！你也算是一枚军营中的小鲜肉了。”

　　这完全是受了白实秋的传染。

　　那些个照片吧……真是小鲜肉，真的。

　　小伙子倍儿帅，一身的军装，而且是那种礼服装，照出来的这个像，确实很是好看，没说的。

　　白实秋也自然看到了，他是真没想到啊，沈藤也有这么正儿八经的时候。

　　“挺帅啊。”

　　“不错不错。”

　　“那个，咱们得管沈藤叫哥吧。”

　　众同学也是来品头论足，还有一些个女团员，把沈藤给看的脸红了。

　　“那个，这个……年纪不是问题。”

　　说实话，沈藤觉得这个团体还是很不错的，就是有些让他尴尬罢了。

　　张莫这个时候看出了一点儿问题来，“我说老白，这位沈藤过来，你是要干什么？”

　　白实秋一听，赶紧若无其事的笑笑，“没什么呀，咱们剧团需要新鲜血液。”

　　“……”张莫觉得这笑容有些古怪。

　　周深在边上也是忍不住了，“老白，你不会想到了什么不好的事情把？”

　　白实秋当下就是有些生气地说道：“你们怎么能把我想成那种人呢？我这样的诚实可靠的团长，你们上哪里找去？”

　　“……”周深跟张莫此时的表情，完全就是，你丫的绝对有事儿。

　　白实秋知道这事儿还是早点儿办吧，于是，便将沈藤给拉过来，引到了丝袜那里，指着这个东西说道：“来吧，穿上它。”

　　“啊？”沈藤这表情别提多精彩了。

　　“不好意思，我说错了，是这样的，我们这里有一出戏，《翠花上酸菜》，现在你来做男主角吧，排练，来来，先排练。”白实秋刚刚确实有些着急了。

　　此话一出，那红星生产社里的团员们，一下子恍然大悟。

　　“老白呀！原来你是打的这么个主意！”

　　“我们能就这样放过老白吗？”

　　“绝对不能！”

　　“丝袜！丝袜！老白！老白！”

　　没错，白实秋就是打了这么个主意，当他一听到张辰那边说有个叫沈藤的来咱们团，他马上想到的就是，我们红星又添一员大将，可是紧接着就想到了，自己可以不用男扮女装了呀。

　　“你们这帮人，不要太过分了，眼下，我们要听沈藤的想法。”白实秋一副大义凛然的样子，一拉沈藤，“怎么样？穿还是……哦，男主角哦，演不演？”

　　“这，这……”沈藤此时老尴尬了，哪里知道一来就面对如此局面，“这任务也太艰巨了。”

　　“有没有信心完成？给个痛快话！”

　　“这……有！”

　　于是乎，《翠花》完成了换角，男主角呀，一来就有男主角演，沈藤这怎么能拒绝？

　　而最为失望的是众同学，特别是一些个女同学……

　　虽然临时换角，但可以把《翠花》往后面排嘛，只是长安的观众，就没见到白团长的异样风采了。

　　很快，红星生产社又在这西北重镇，引发了一股话剧热潮。

　　……

　　“为啥欺负人家沈哥？”

　　“这……我欺负他什么了？一上来就给男主角。”

　　“你得了吧你！”

　　“还是倩倩了解我。”

　　“少来！”

　　对于，《翠花》换角的事情，倩倩看在眼中，虽然很是佩服白实秋的机智，可还是很想看这个家伙女装的样子，别有一番风味。

　　只不过，她还是很聪明的，“老白，你实话实说，为什么非要搞这么个事儿？”

　　“这个……”白实秋知道眼前的这个姑娘不好对付，于是，干脆说实话了，“话剧是很好的，但以目前我们红星的发展趋势，我不应该还以话剧为主了，当然了，话剧我不会丢，可我应该多把重心放在影视剧上，对不对？”

　　这么一说，倩倩自然也就懂了，而事实上，这也符合她之前的猜测。

　　也对，我们红星在影视剧方面的头炮打的很好，那为何不好好的往这方面多用功呢？

　　“你想拍电影？电视剧？”倩倩还是很好奇。

　　白实秋笑了一下，“那你觉得拍什么好？”

　　倩倩一合计，“《吕德水》吧，这个剧基础好，估计会赚很多。”

　　而白实秋则是摇摇头，“《吕德水》我是有很大野心的，赚少了我可不干。所以，现在还不应该拿出来，酒嘛，是越沉越香。”

　　倩倩有些不懂了，“那你想要拍什么？”

　　“这个嘛……”白实秋看着倩倩，眼神儿是越来越怪……


第152章 红星，少年行，疯！

　　十月的北兵马司胡同，这里还是如期开整，大戏节。

　　今年这大学生戏剧节已经是搞到了第三个年头，基本上，名声也有了，气势也足了，经济效益也不错。

　　可没想到，大戏节的创办人白实秋还有他们红星剧团，今年却没有参加这个大戏节。

　　那这个事儿可就让一些个喜欢八卦的人感兴趣了，有的人就说啊，是不是袁弘跟白实秋这两人有了什么嫌隙呢？

　　甚至有人编出了一些个故事，说是白实秋这个家伙凭着一张帅脸还有钱，便把袁弘的女朋友给抢了，而且啊，还似乎确定了那个被抢的女朋友是谁，就是唐维嘛。

　　还真别说，有鼻子有眼儿的。

　　但毕竟这是八卦，而且流传的也不是太广，袁弘就算是听到了也是报以一笑，他还是专心的搞自己的大戏节。

　　没有了红星参加，却给了袁弘一个机会，那就是可以给更多的非专业同学一些个机会。

　　当然了，专业的艺术院校同学还是有不少的，还是他们挑大梁。

　　这不，今年有两个人就表现的相当不错。

　　“第三届大学生戏剧节优秀剧目奖……《有雷无雨》！”

　　《有雷无雨》听名字就知道这是致敬《雷雨》的，而这部戏更有意思的是，专业外的一个同学搞的，这位同学叫做雷智龙。

　　编剧，导演，主演于一身。

　　袁弘就觉得，这位雷智龙的身上很有白实秋的影子。

　　很好，很好。

　　另外还有一个人引起了袁弘的注意，便是中戏刚刚毕业的一位导演系的同学，叫做饶小志，他搞的戏也很不错。

　　都是好同学，都是戏剧人才呀。

　　袁弘对这二位相当的器重，他很想跟这二位商量一下，是不是咱们也搞一部好戏出来。

　　于是，袁弘这边就用了他的老办法，请客吃饭呗。

　　主要就是去的北门涮肉，比较实惠。

　　今天，大戏节结束了，奖也出来了，袁弘觉得应该几个人合计一下搞什么戏呢，可他真的是没想到，等去找雷智龙跟饶小志两个人的时候，却见到了张辰。

　　张辰也一直在帮着搞大戏节来着，虽然红星剧团去全国巡演，但有些人是没走的，张辰就是驻扎在大本营。

　　那这到底是怎么回事儿？

　　“哎呀！白团长都知道我们了？”

　　“是呀，白团长虽然此时在长安演出，但还是心系大戏节的，你们也都不是外人，大家算得上是同学，还都是戏剧人才，白团长希望你们两人能加入我们红星，特别是眼下，他有个新戏的想法，要跟你们探讨一番呢。”

　　“什么？”

　　“真的吗？张哥你可别骗我们哥俩。”

　　“我骗什么呀？昨天我刚刚接到的电话，说的明明白白的，而且，白团长马上就回来了，到时候你们俩就见到了。”

　　“啊哈！那就太好了。”

　　“是呀！”

　　在听了这番对话，又看着张辰跟雷智龙、饶小志俩人欢笑的样子，袁弘这心里没来由的多了一股凉意。

　　踌躇中，还被那三人给发现了。

　　“哎呦，这不是袁哥吗？”

　　“走，咱们俩得感谢袁哥一番。”

　　“得了吧，今天让我张辰请客，北门涮肉，看你们都挺喜欢吃的。”

　　得了，最后没捞着人，倒是也没亏，吃了一顿涮肉。

　　袁弘这吃的不尴不尬，而雷智龙跟饶小志那都是不断的在问白团长的事情，饶小志作为白团长正儿八经的师兄，一开始还有些抹不开面，可没多久便问的比谁都勤。

　　张辰一口肉一口酒的，“白团长还是在长安，演出了之后还有一件大事呢。”

　　“什么大事儿呢？”

　　“是呀，我们哥俩能不能去帮忙呢？”

　　张辰最后回答，“用不着的，一场演唱会而已。”

　　一场演唱会，这都只是而已了……

　　雷智龙跟饶小志心里热乎呀，而袁弘则是越来越凉。

　　……

　　陕体，是个相当大的体育场，而且建成没多久，只不过人气方面还差一些，但今天可不一样了。

　　天空中孤单的飞鸟~

　　墙壁上昏暗的夕阳~

　　总是让你柔软的心~

　　轻轻掠过一丝暗影……

　　陕体中央搭建的舞台上，有人抱着吉他引吭高歌，不是许魏许少年又是谁来？

　　“啊啊啊！”

　　“少年！少年！少年！”

　　“呀呀呀……”

　　有更多的人为之疯狂。

　　少年哥长安演唱会，这便是了。

　　要说，这人啊，荣归故里，那总要图个面子，当年江东霸王项羽，一句‘衣锦夜行’，真是道尽了此种心态，若是不能回乡秀一番，岂不是如身穿锦衣夜中行，无人喝彩嘛。

　　这个演唱会，那当然就是红星生产社筹办的了。

　　喝彩的，叫好的，不知凡几。

　　“有请我的好兄弟，老白！”

　　“咱们一起合唱一首，怎么样？”

　　唱到了酣处，许少年神采飞扬，将自己的特约嘉宾白实秋给请了上来。

　　众歌迷一见，台上走来一个帅气少年，剑眉星目，身材挺拔，有人便认得，这不是最帅欧阳克吗？

　　“哇哦哦哦！”

　　“太棒了！唱一个，唱一个！”

　　疯狂更甚。

　　不多废话，那就来吧。

　　曾梦想仗剑走天涯~

　　看一看世界的繁华~

　　年少的心总有些轻狂~

　　如今你四海为家~

　　Dilililidilililidenda……

　　这首《曾经的我》再度被改编了一下，白实秋跟许少年，每人唱一段，一段之后便Dili……

　　如此更好的互相应和。

　　众人一听，觉得这位最帅欧阳克也真的是不错呀，唱的很有味道，嗓音沙哑，与其面貌少有冲突，但听着很好。

　　“噢噢噢！”

　　“少年！少年！”

　　“白实秋！白实秋！白实秋！”

　　陕体之内，气氛火爆至极，直到后来又一位嘉宾登场，这才让热度降了许多。

　　便是覃唯唯。

　　不能要求她太多，毕竟还是个新人。

　　许少年回乡演唱会，大获成功！

　　……

　　“老白！啥也不说了！”

　　“嗯嗯，啥也不说了！”

　　少年哥非常的高兴，于演出结束之后，便请大家吃饭，而且还非常主动的拉着白实秋。

　　要知道，这可不常见，至少白实秋很少见少年哥这样。

　　“老白，我跟你的红星是跟对了。”

　　“少年哥这么说就没意思了，喝酒。”

　　“没错，喝酒。”

　　高兴，这酒就容易喝的快，一块就容易高，一高就容易吐槽。

　　少年哥端着酒杯，脸上红红的，“老白呀，你说王锋他怎么不来呢？”

　　许魏很想叫王锋做他的演唱会嘉宾，而且这应该也是没问题的吗，可想不到，那家伙就是不来。

　　对于这个事儿，白实秋当然也不会放过，“王哥呀，他根本就是在躲我。”

　　“啊？为啥？”

　　“我之前给他布置个任务，去找人，结果王哥也不行呀，事儿没办成。”

　　“哈哈哈……找谁呀？穿着他那大皮裤去也不行？”

　　“反正是不太好对付吧，算了，还是要我老白亲自出马的。”

　　俩人这番又喝又吐槽，惹得千里之外的汪锋喷嚏不断，他都不知道自己招惹谁了。

　　许少年的演唱会，由红星生产社一手策划，当然也就是白实秋搞的了，眼下机会正好，一方面是不差钱儿，另外之前的手机铃声也让红星跟少年哥积累了不少的人气。

　　宣传方面又有企鹅的弹窗跟短信轰炸，凡是买票看演唱会的，都有少年哥全部歌曲的手机铃声大礼包赠送，有买有送，多好。

　　这不火才怪呢。

　　第一战是长安，之后还有五站，东北沈城，东方魔都，南方羊城，西南山城，最后回到京城。

　　六站的地理位置正好可以构成一个大概齐的五角星，于是，这次的演唱会，不但是可以算作全国巡回演出，还有一个好听的名字。

　　红星·少年行！

　　这名字起的，老白感觉自己的起名障碍症似乎都好了，意涵丰富极了。

　　咱们红星全国巡演，而且也没忘了少年哥，这多好的事儿呀。

　　在结束了长安演出之后，白实秋便要跟少年哥分道扬镳，剧团回京城，少年哥去全国巡演。

　　大方一回，大家都坐飞机。

　　长安到京城，时间上稍微长了一些，于是，有的人累了就先眯一会儿，而有的人则是比较精神，比如倩倩。

　　“老白，你的新戏到底想的怎么样了？”

　　“我说倩倩，你担心个什么呀。”

　　“我还不担心？就你这个家伙，你瞧瞧你，演戏都不专心，还要去跟人家少年哥搞演唱会，简直没法说了。”

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么呀！”

　　白实秋看到倩倩这样子，他就忍不住逗逗她，但也别太过分了。

　　“万晓倩，我知道你关心我，但新戏已经是准备好了，有时候，这个事儿，真的是巧了，简直是天助我也。”

　　“啊？”万晓倩听的是特别的糊涂，还巧了，还天助他老白？

　　只是这个时候，白实秋却认真了起来，完全一副好好说戏的架势。

　　“万晓倩，你上次在《猫脸儿》里演的那个小冬，我说实话啊，你的表现并不算太好，之前跟你说了，小冬这个角色精神上有问题，但你不能让别人看的出来她有问题，精神病是她的答案呀……”

　　这是什么意思？

　　万晓倩立马就警觉了起来，“老白，你是想……”

　　“没错，这次的新戏，你还是要演一个精神病。”

　　听到这话，万晓倩真的要忍不住踹白实秋一脚了，想咱一个大好的文艺女青年，要姿色有姿色，要身材有身材的，你丫的老白竟然总是要咱演个疯子。

　　你才精神病呢！

　　很想骂，但毕竟在飞机上。

　　而白实秋根本不管万晓倩那边是个什么表情，这回他很直接的就说道：“新戏，我想叫做《你好，疯子》。”

　　似乎，老白这起名障碍症确实好了……


第153章 疯子，涮肉，金马奖

　　这人啊，有时候运气来了真的是挡也挡不住。

　　白实秋本来就准备再大干一场，自己手上弹药很多，资金流水远超以前，那么搞什么新戏，这就是一个大问题了。

　　搞新戏这个事儿，一方面是要看市场的需求，另一方面则是要看自己手头上的资源。

　　咱们红星现在的搭配是个什么水平？

　　总体来说大家还是青铜，虽然已经是取得了一波连胜，向着王者的方向努力，可毕竟还是一众小咖。

　　而白实秋虽然手上已经有不少的银子了，在同侪里绝对算是出色的，但很可惜，在娱乐圈根本就不够看的。

　　请大明星，拍大片，不存在的。

　　还是要脚踏实地的搞小制作，可我们红星出品，必须要出精品，小制作也一定要走心，绝对不能瞎搞乱搞。

　　如此多的限制条件，这就让白实秋有些为难，可是，却很幸运，这次大戏节就出现了两个名字。

　　雷智龙跟饶小志这两个人，如果是单独出现的话，可能还不会引起白实秋的注意，可是这两个人在本次大戏节上，竟然还都有一定的发挥，这就让白实秋的脑子里灵光一闪。

　　他们俩不就是《你好，疯子》的导演跟编剧吗？

　　要说这事儿也真是有意思，饶小志虽然也是中戏的，还仅仅是比白实秋他们这一届大上一年，可大家并不太熟悉。

　　恐怕是布派的……

　　算了，门派这个事儿是人民内部问题，好解决。

　　就搞这个戏了。

　　眼下既然已经是确定了《你好，疯子》这个新戏，按照咱们红星的规矩，这就得好好的说道一番。

　　大家讨论一下嘛。

　　十月底了，京城这边也是起风了，但还好，现在倒是没啥雾霾天儿的，户外活动没问题。

　　北门涮肉什刹海店，距离中戏真的很近，这是个小店儿，房子还是老房子，而且现在不是保护胡同文化嘛，这房子还不能乱加什么的。

　　但做生意的都聪明，生意好了，这营业面积若是不扩大一些，不是傻逼吗？

　　于是，在小平房的顶上，做了一番装修，加上了铁栏杆等物，摆上桌椅，这就可以涮火锅了。

　　可现在这个天儿，在房顶上涮火锅？

　　老板有些发愁，是不是应该再进一步的做些工作，以便冬天也能让人上来，可又怕街道的老大妈过来骂街，这可咋办呢？

　　“老板，今天这二楼我们包下了。”

　　“哎呦，这太好了，那个……桌桌有赠送啊，全单打8折，请上楼吧您内。”

　　做梦也没想到，这天气里竟然来了一帮子人，为首的一个还挺帅气的，看上去颇为眼熟。

　　当然就是白实秋了，别看白实秋的红星酒吧距离这里也不是太远，可毕竟前海后海的嘛。

　　只是今天这种天气，在楼顶上吃涮肉，引来了好几位的不高兴。

　　“这怎么吃呀？呛风冷气的，脑子没病吧？”张莫一个大少爷，可是真有些不习惯。

　　可那边倩倩都看明白了，“就是脑子有病，你忘了咱们这回要说的是什么戏呀？”

　　这么一说，张莫当时就不言语了。

　　对呀，《你好，疯子》，大风天儿的在楼顶没遮没掩的吃涮肉，可不正合疯子吗，那就……

　　“你好。”

　　“你好。”

　　赶紧的，大家开开玩笑。这个你好之后，不言而喻，疯子。

　　白实秋见状，知道这帮家伙是吐槽自己，但没关系，咱爷们什么人？

　　“我们戏剧人，就是要发挥一不怕苦二不怕死的精神，有困难要上，没有困难创造困难也要上！现在，我只不过是给你们稍稍的创造了一些个小困难，不就是在冷风中吃涮肉吗？这小风吹着，炭火更旺！”

　　真别说，白实秋这个家伙讲的头头是道，在场的人真没有干的过他的。

　　而且，这一段创造困难云云，还是《钢的琴》里的台词。

　　“得了！吃吧！”张莫一屁股坐下。

　　“……”那边周深则是在忍着笑，还好，跟着白实秋一起这么长时间的，他本来瘦瘦的现在长肉了。

　　作为新人，沈藤还是有些拘谨的，可之前在《翠花》那部戏里，他表现的很出色，本来时间上很紧张，可凭借着自己的功底，还有搞笑的天分，以及对丝袜的执着，这家伙出色的完成了任务，此时听白团长这么讲话，心里就有股想法。

　　“白团长这嗑唠的挺硬啊。”

　　“吃的你吧！”旁边的马莉还是绝对拥护白团长的，“老白说的好！哈哈哈……”

　　引来了大家一片笑声……

　　其实，没那么难受，这涮肉啊本身就是热乎乎的。

　　京城的涮肉，讲究一个顺序，真正懂行的都明白，铜锅清汤，先涮羊肉，然后再涮旁的。

　　这羊肉现在都是肥嫩的羔羊，羊吧，一旦要是啪啪啪过的，那肉就特别的膻，可有人就喜欢吃这膻味儿。但白实秋还是喜欢嫩的，嫩的才好吃嘛。

　　手切的羊肉放里面涮涮，发白了就夹出来，或配着调好的麻将小料，或者韭花酱，真的是没治了。

　　这京城的吃法跟东北差不多，只不过东北吃铜锅喜欢加入酸菜、豆腐、蛎蝗，这三样配上羊肉跟铜锅，这汤能让人不怕烫的就往肚子里灌，鲜。

　　于是，咱白团长光顾着吃了，没说话。

　　红星团里的人，大多对老白有了解，这家伙恐怕准备了一手，所以许多人也就跟着吃，可有的人就忍不住了。

　　“白团长。”先说话的是雷智龙，“之前跟我们提的那个《你好，疯子》，我跟小志俩人合计了一下，觉得可以这么搞，看过那个，《飞越疯人院》吧？那个片子里的疯子，特别是男主角兰道尔，他到底是不是个疯子呢？我们觉得，似乎应该从这个方向来下手，就是疯与不疯……”

　　这话马上就引起了饶小志的赞同，“没错，这个方向非常的好，其中有强烈的戏剧冲突，而且还能引发思考。兰道尔这个人，到底疯还是没疯？我们现在，需要塑造自己的兰道尔。”

　　《飞越疯人院》这是经典影片，由杰克尼克森主演，其中配角还有不少熟面孔，比如后来的《回到未来》里的疯狂博士，集中了一大批的演技派，将疯子给诠释的非常好。

　　白实秋很清楚，《你好，疯子》这个片子多少有《飞越疯人院》的影子，当然了，剧情上来看有极大的不同，但疯与没疯，这个点是共通的。

　　兰道尔在那个疯人院中，他给人一种正常人的感觉，但这其中还有一些个……

　　张莫这就提了自己的看法，“人家那都是演技没话说的大腕，我们有没有他们的演技呀？别的不说，我看的那个兰道尔，平时感觉上是正常人，可他时不时流露出来的一些狂躁，也在告诉我们，他绝对不是个正常人，这演技太强了。”

　　话说到了这里，许多人赞同，特别是倩倩。

　　此时的她，想着自己之前在《猫脸儿》中表现，确实有些还不到位，不怪老白这个家伙说她。

　　莫非，是老白给自己留面子？

　　听着这些，吖吖则是不一样，她就很安分的吃涮肉，这些事儿，她现在还不太懂，毕竟入学都没多久呢。

　　张莫的话，很快就引起了争论。

　　“演技可以培养嘛，或者以斯派的手段，我们去体验生活。”

　　“啊？真的要弄成个精神病？”

　　“其实，也不至于一定要求那么高，这一次，白团长不是已经说了嘛，是人格，一个人有数个人格。”

　　“要我说，这个片子真的会有意思吗？”

　　大家七嘴八舌的，甚至不少人都忘了吃涮肉了。

　　“老白！你说两句啊！”马莉这眼中不揉沙子，一早就看到了老白跟吖吖俩人在那里吃，就好像是看到了一家两口子。

　　不行，一定要打乱他们两个！

　　白实秋则是老神在在的，“我还能说啥？大家讨论都挺好嘛，只不过，却没有说到点儿上。”

　　大家一听，都投来了一种，‘你小子倒是说呀！’的眼神儿。

　　“噗嗤~”吖吖真的是忍不住了，自己的白哥真是太……那个词儿不好听，不说了。

　　白实秋可算是把筷子放下了，对着大家说道：“你们怎么就没想到呢？我们之前哪部电影很成功呀？是《猫脸儿》对吧？那这是什么片子？恐怖片嘛！疯子，这个词儿是不是天然带着吓人？”

　　此话一出，大家都懂了。

　　“原来白团长是想要更多的恐怖元素呀。”

　　“那个……之前我看过的一部美国片《致命ID》，哦~~我知道了，老白你是想咱们按照这个片子来拍？”

　　“这样的话，是不是有些山寨呀？”

　　大家一下子就想到了现在一部在网上比较火的片子，《致命ID》，这个片子自然没办法在我们国内公映了。但，咱们都是艺术工作者，当然能看的了，网上有资源嘛，而且，这个片子确实很有创意，也很是恐怖，特别的血腥。

　　白实秋嘴巴一撇，“你们呀，想什么呢？咱们要是按照那美国片拍了，能过审吗？”

　　对呀，肯定无法过审嘛。

　　“那你说！老白，你说！”

　　“对！我们都服了，你快点儿说吧！”

　　“老白，可以不用装逼了，说了吧。”

　　众位同学已经是深知老白的特点了。

　　白实秋这次可算是干脆了一些，“我想的这个点子，也不一定对，你们大家也可以不给面子。好了，我就说说我想的，那就是，有一种游戏，叫做‘杀人游戏’，名字好像，‘天黑请闭眼’或者‘狼人杀’，差不多吧，你们听过没有？”

　　这么一讲，好多人一下子就懂了。

　　“哎呦！老白，可以呀，我们用玩游戏的手段来营造恐怖气氛。”

　　“也就是在电影中来一场现实版的狼人杀。”

　　“而这个游戏，最后揭示出来，死的都是女主角的人格？”

　　“牛逼呀！这样拍出来，像那个《致命ID》，还不可能被人说我们山寨！”

　　这一个个的，白实秋都头疼。

　　“你们啊！”白实秋赶紧的吃了一口肉压压，“这个游戏，现在还不够大众，那怎么办？很多人还不知道这个游戏的，我们的电影是给大众看的，怎么办？我告诉你们，电影里我们玩的是这个游戏，但我们不说这是个杀人游戏，懂吗？”

　　懂？

　　“……”你看看我，我看看你，大家好似被白实秋给绕糊涂了。

　　可这个电影的模样，倒也是逐渐清晰了起来。

　　“哎呦，大家都在呢。”

　　“老白呀，这个……”

　　“好久不见了呀。”

　　就在这个时候，又上来了几个人，其中有相熟的，却也有不太认识的。

　　“猛哥，猛哥好呀。”

　　“哈哈，最近忙什么呢？”

　　张锰来了，作为《钢的琴》主创之一，他自然跟红星团里的诸位都很熟悉。

　　但是也有好几个，大家还没见过，可白实秋见过呀。

　　“来来，我给大家介绍一下，这位，就是著名的编剧，兰小龙，大家叫兰哥。”

　　“哦哦~~听说过。”

　　“兰哥好。”

　　“这位呢，你们肯定也听过……”

　　那边张莫都忍不住了，“这不是史杭叔叔吗？”

　　没错，这来的人里面，有两位便是兰小龙跟史杭。

　　话说，今天白实秋如此大方，直接包了‘一层’，虽然这个顶层不怎么样，还卓卓赠送，全单八折的，但毕竟是‘一层’。

　　他真的不白包，今天来的人多。

　　张锰是之前就跟白实秋说了，有个事儿要过来报报，还是红星的好事儿，而兰小龙跟史杭两个人，他们则是打电话来想跟老白喝顿酒，白实秋不是出去全国巡演了嘛，也真是有日子不见了。

　　这不是很好嘛，大家凑一块就得了。

　　那到底都是什么事儿呢？

　　张锰这边忍不住了，他都憋了好久，不说都得出病了，“各位！我就是来给大家报个喜呀，咱们的《钢的琴》入围金马奖了！”

　　金马奖？

　　“霍啊？”

　　“真的？不错呀这是！”

　　“那个……我们能去台湾玩玩吗？”

　　“拉到吧，这是电影。”

　　此时，金马奖还真的很有逼格，几乎每年都有港台大牌明星出没，所以，张锰这个消息，确实是个好消息，红星的团员们都很激动。

　　白实秋呢？

　　“坐下坐下，小场面，小场面。”

　　不用讲了，引来不少的笑声跟吐槽……


第154章 士兵，武侠，即吃肉也喝酒

　　《你好，疯子》，白实秋所知的是，本身有电影跟话剧两个版本，其实，话剧的那个版本非常的好，那个剧非常适合黑匣子剧场来观看，整个的舞台营造的非常到位，就好像整个剧场都是一个巨大的精神病院。

　　完全就让观众们在一个幽闭空间内，看一群疯子说人性，黑匣子剧场的优势被完全释放，观众甚至可以跟舞台上的‘人格’互动。

　　但是，电影就弱了很多，票房上是惨败的，纵使有许多人评说这部戏的好处，可总体的口碑也比不过话剧。

　　白实秋既然知道这些，他当然就要来做一番修改，这么有潜力的片子呀。

　　至于到底怎么搞，现在还没有完全定下来，可白实秋坚持的方向就两个。

　　一个是延续《猫脸儿》的恐怖路线，另一个就是多使用商业片的要素。

　　他老白，首先要考虑的还是赚钱。

　　眼下多了一个好消息，《钢的琴》入围金马奖。

　　讲真的，白实秋有些意外，他是没有特意的参加这奖，是张锰那边非要去试试的，白实秋也不能阻止，他是个见过后世那些宝岛上种种奇葩事儿的，什么茶叶蛋呀，什么厕所门呀，什么什么的……还有许多明星两面三刀，前后不一。

　　可现在已经这样了，作为制片人，他是肯定得跟着去了，其他人嘛。

　　“全国巡演也是圆满结束了，我这个团长呢，给大家放个假，去香港旅游，除了你们个人买东西，其他的都给报销，如何？”

　　白实秋宣布了这么一个事儿，那这可就厉害了。

　　“啊哈！老白呀！牛逼！”

　　“这还是老白吗？……不！这就是我们的老白！”

　　“哈哈哈……老白，以后我再也不说你小抠了。”

　　大家伙能不高兴？

　　福利，妥妥的福利，而且白实秋这么大方一回，太少见了，明天这太阳都不知道应该从哪边出来才好了。

　　吖吖还是那样，没什么太大的反应，而白实秋见状，只是简单的说了一句，“丫丫，跟他们闹去吧。”

　　“唉。”应了一声便离了这桌子。

　　那白实秋这个桌子上的旁人，还有什么看不懂的吗？

　　就只留下了张锰跟兰小龙、史杭等几位，显然大家是要谈谈事儿的。

　　“不我说，老白呀，这次金马奖你似乎兴趣不大呀。”张锰吃了两口肉这才说道。

　　“张哥，这次你还看不出来吗？”白实秋也不多话，提了一杯，“咱们这回是陪榜的，《无间道》嘛。”

　　一提《无间道》，张锰一下子就没了脾气，他心中虽然很想说，咱们的《钢的琴》绝对在艺术上不次于这部电影，但却又没这么大的脸盘子。

　　张锰这边是不说话了，可那边的兰小龙跟史杭却打开了话匣子。

　　“现在港台确实厉害呀。”

　　“没办法，人家名气大呀，而且还有实力。”

　　白实秋一听，正好可以顺着往下说，笑道：“这也正常，毕竟人家搞商业片都多少年了，无论是电影还是电视剧，都相当清楚观众的口味，咱们市场开放的还是晚一些。他们有优势，我们应该学习，而我们也有自己的优势，等学习的好了，那个时候嘛……”

　　大家都是聪明人，听得出来白实秋这话里有话。

　　之前的一部《射雕》，兰小龙跟史杭都是出力不少的，这一版的射雕在情节方面，不光是大量的遵循原著剧情，而且还自己设计了不少，自然也就有一些个对白。

　　白实秋的欧阳克，不光是在被大石头重压之下跟黄蓉之间的一些诉说心事，还有他跟欧阳锋在船上的一些个对白，其实都是很好的，还挺有气势。

　　欧阳锋纵论天下英雄，大都不在眼中，特别是五绝传人，更是认为只有欧阳克跟郭靖算是一时之选，这些个安排，还是挺不错的。

　　可惜，这部戏被吐槽的太厉害，被黑的太惨。

　　连带着的，兰小龙跟史杭也背了黑锅。

　　“李亚朋这演的……当初我就说了，那么演不行！”

　　“对呀！啥玩意啊。”

　　“没办法呀，大胡子就那么点头了。”

　　“这事儿跟咱俩没关系呀。”

　　吃着喝着，嘴上就没有把门的了，兰、史二人开始了花样吐槽。

　　“……”白实秋在一边听着也是乐呵，便只是吃吃喝喝，话比较少。

　　张锰在旁边看着，实在是摸不透老白到底是个什么意思，难道就真的只是跟这两位喝酒吃涮肉？

　　兰小龙跟史杭这都是事业上遭受了挫折，失意之人，可老白这个家伙现在绝对是春风得意马蹄疾，年少轻轻，全国巡演，电影电视话剧多栖发展，他们凑到了一块儿，就谈这些吗？

　　于是，忍不住便问了一句，“两位哥哥，《射雕》这戏我也是看了，除了两位主角实在是有些不行，但要说别的……”

　　一说两位主角，史杭跟兰小龙都瞄了这张锰一眼。

　　怎么能说两位主角呢？

　　在白实秋面前编排人家周讯？

　　刚刚二人很清楚的是在把火力朝向了李亚朋，这个用意颇深的。

　　张锰没这么多心眼儿，他依旧是说道：“那两位现在搞了什么呢？不行叫老白来帮帮忙呗。”

　　这话好，白实秋老早就想问了，但他先憋会儿，现在张锰不明所以的问出来，省了他好多事儿。

　　史杭就是简单的一讲，“我还回去编那个《纪晓岚》去。”

　　可不嘛，他写这一部就够了。

　　而兰小龙则是有些……最后，还是说道：“我写了个小说，叫《凡尔纳突击》。”

　　史杭这边就打了个下手，“老白，这个小说不错，我看了，我觉得吧……”

　　“想拍成个电视剧对不对？”白实秋直接就替他说了。

　　《凡尔纳突击》就是《士兵突击》，只不过后者是剧本，但其实这部小说跟剧本几乎没有区别，之前刚刚获得了一个奖项，但只是军方系统的奖。

　　显然，老白是一早就想到兰小龙找他是来做什么的。

　　“老白，那哥哥我就明说了，你觉得怎么样？”兰小龙现在也是不遮掩了，这次来，就是想找个投资。

　　之前因为《射雕》的问题，兰小龙作为个编剧吃了挂落，张大胡子本来是雄心万丈，哪里想到命比纸薄，不找人背黑锅才怪呢。

　　李亚朋，那以后就再没用过，至于几位编剧，虽然没有说的那么明白，可有时候来上两句不好听的，圈里人可怎么看？

　　最关键的是，金大师在电视剧播出之后他说了一段话，这段话被一些个媒体曲解过，但其中却有一个关键，原话说的是，‘最糟糕的是，加了好多杨康跟穆念慈的戏，还加了完颜洪烈的英雄形象，令人作呕……’

　　令人作呕啊，这样的词儿都出来了，而且这个戏可是编剧给加的吧，没怪错人，对不对？

　　现在的情况就是，兰小龙名声不太好，史杭至少还有张国力给他撑着，而且《纪晓岚》他编的还不错，其中很多的台词儿，还有小段子，写的都很出色。

　　他们来找白实秋，咱老白怎么能不明白。

　　金大师的话，白实秋当然知道，而且还有一句。

　　‘这一版的欧阳克，很好，很帅气。’

　　看看，人家金大师慧眼独具呀！

　　见白实秋不说话，兰小龙脸上都有些冒汗，最后干脆一咬牙，“老白！咱也不多说了，就这个本子，《凡尔纳突击》，你先拍着，我不要钱，要是收视率不好，哥哥我给你磕一个！要是收视率好，你就看着给吧，多少我都没话说，怎么样？”

　　都说到这个份儿上了，白实秋还能怎么样？

　　其实，刚刚老白只是在琢磨金大师的话，这样一个本子，他怎么能错过呢，于是，干脆就一把拍住兰小龙，“哥哥，你这么说就没意思了，咱老白不是乘人之危的人，这部戏咱们肯定搞，可是我却想到了另一个事儿。”

　　兰小龙一听，心里好似一块大石落地，“老白，什么事儿呀？你就说吧。”

　　这个时候，只听白实秋笑道：“几位哥哥，我这个人啊，比较犟。我信一条，咱爷们就要哪儿跌倒哪儿爬起来。之前《射雕》咱们没整好，跌了。没关系，不就是武侠剧嘛，咱们就要从这武侠剧上起来！”

　　兰小龙、史杭、张锰这三人都有些懵，反应不过来。

　　“那咱们，《凡尔纳突击》不拍了？”兰小龙是这么想的。

　　“也没什么，等等的也挺好。”史杭这两撇胡子都翘了翘。

　　“……”张锰则是觉得老白这表情似曾相识，当下就来了一句，“老白，你不是要两个一起拍吗？”

　　“不行吗？”白实秋笑了一下，“肯定不能同时拍就是了，但先拍哪一个，咱们再考虑嘛。”

　　这……不就是两个戏一拍吗？

　　兰小龙跟史杭觉得不可思议呀，眼前的这个小伙子才20来岁，一下拍两个电视剧，而且其中还有一个是武侠剧，这年头古装武侠可都是大投资的，没有个千万好意思出来混吗？

　　“老白，你有资金吗？”史杭忍不住问了一下。

　　“我现在也就能动两千万不到吧，有不少资金还要拍电影，而且，少年哥的演唱会还没结束呢，钱儿确实比较紧张。”说完吃了口肉。

　　这……

　　兰小龙、史杭、张锰，这三人全都傻愣了。

　　知道白实秋能有些钱，却不想，竟然这么有钱……

　　不远处的张莫其实一直看着呢，心里话了。

　　你们啊，没见识过老白装逼吧，该。


第155章 正常的精神病人

　　那顿的涮肉最后，到底要拍个什么武侠剧，白实秋他总是要说说的吧？

　　可他这么一说，结果又把兰小龙跟史杭给震得够呛。

　　那表情，就好像是在说：还有这么玩的吗？

　　不管旁人，白实秋是觉得这顿涮肉吃的，不错。

　　肉吃过了，一条分外清晰的路线也摆在了红星跟白实秋的面前。

　　两部电影，两部电视剧，还有一个话剧。

　　白实秋可没有忘了之前跟劳改犯管唬约好的本子，那个《老炮》他可等着呢，结果，这管唬跟汪锋是一路货色，说好的本子没给交出来，就说让白实秋等。

　　而之后的两部电视剧，兰小龙那个《凡尔纳突击》还是小说状态，虽然白实秋看过，情节上基本上就跟剧本是一样的，但毕竟不是真正的剧本，还是需要时间改。

　　至于，白实秋说的那个武侠剧，自然还是要往后面排排。

　　这样，最先要拍的当然就是《你好，疯子》，这是电影，同时也是话剧。

　　先拍电影，电影拍了之后，就等于是给话剧做了彩排，效率最高。

　　许多同学看到白实秋如此安排，都没话说，非常的好，非常的棒，你白团长确实是厉害。

　　可白实秋没想到，还是出了一些意外。

　　……

　　京城有个地方非常的传奇，宛如传说般的存在，便是五道口。

　　五道口职业技术学院……北大。

　　五道口工程技术学校……清华。

　　既然是这么牛逼的地方，那自然也少不了一些个配套设施，比如医院。

　　某大学的第六医院就在五道口附近，这可是一家相当专科的存在，技术力量很强，一般人进来了，那就很难再出去了，人家也是专业，敬业，为了社会和谐。

　　11月25号，白实秋本来应该在片场拍戏，他真的想不到自己会出现在这家医院里，更加的想不到自己来到这里是捞人的。

　　这里面的病人，都基本上有一些个特点，比如，目光呆滞，比如神态怪异，甚至有时候喜欢哈哈大笑，或者莫名其妙的喊两嗓子，好似以为自己是知名歌唱家一般。

　　简单的来说，这里的病人大多是精神病，或者疑似精神病。

　　但，白实秋至少确定，眼下有一个人应该是例外的。

　　那是个姑娘，眉眼儿不算是特别的出色，但鼻子很饱满高挺，嘴巴有一种古典美，也许不是什么绝世美人，可让人又觉得她很漂亮。

　　此时，正双手抱膝，双眼无神的看着来来往往的这些个病人，似乎要跟他们融为一体。

　　白实秋隔着窗户在看着，那姑娘似乎没有看到他，这让白实秋有些生气。

　　倩倩，终于找到这小娘们了。

　　白实秋对着身边跟着的大夫说道：“你们难道看不出来她是个正常人吗？”

　　这个问题让大夫有些发愣，好一会儿才推了推眼镜回道：“正常人？正常人会主动要求进来？”

　　白实秋更加的生气了，“正常人怎么就不能主动要求进来呢？没准她只是想体验生活。”

　　这大夫直接就笑了，“那好，就当正常人也可能主动要求进来，可是，一个人会不会拿着两沓子钱，还有一把菜刀，要求我们一定让她进来，这样的是正常人？”

　　听到这个话，想象了一番当时的情景，白实秋第一次不知道如何反驳才好。

　　真的是头一次，想白实秋这个家伙自打考上中戏，一路上打拼过来，别的不敢说，嘴炮无敌还是有的，可是现在，竟然哑口无言，无力反驳。

　　这可如何是好？

　　“她就是正常的，我敢担保，我现在要带她出去。”

　　“这个……要我说还是观察一段时间的好。”

　　“不行！”

　　“先生，还是听我们的建议吧。”

　　“我为什么要听你们的建议？”

　　“我们是医生啊。”

　　“医生又咋地？我断定，我肯定，我保证，她是正常人！”

　　“先生，就目前这种状况，我建议你也进行一下测试吧，我们这里的设备是很齐全的，而且啊，其实很多个传说都是扯淡的，类似于电击这种手段，那都是很后期的治疗了，我们很少用……”

　　“你他妈还怀疑我不正常？！还要电我？草了！”

　　“先生你别骂人呀。”

　　“滚！老子这就要带人走！”

　　“保安！保安！”

　　白实秋准备了最后一招，胡搅蛮缠，没理咬三分，本来准备强行将人带走，一展英雄气概，爷们的彪悍，可当这医生一吹哨子就来了十几个保安之后。

　　这种病院，保安稍多。

　　“先生你要干什么？”

　　“难道你还带了武器？”

　　只见白实秋一手揣进了自己的大衣怀里，这让医生跟保安们都很担心。

　　精神病院而已，你不至于带枪吧？我们这么多的保安也没见过这等阵仗啊。

　　白实秋额头有些冒汗，最后手终于抽出来了，还带了一个本本，“我给你们医院签张支票吧，5万可以不？就是她的住院费用，多的就算我捐了，怎么样？”

　　此话一出，大家都松了一口气，而那医生也是笑了。

　　“先生，我们现在可以确定，您一定是个正常人，非常的正常，非常的健康，非常的好。那个，捐赠之后，我们会把您的名字刻在我们医院的显著地方的，您放心好了。”

　　5万，算是把眼前的事儿给摆平了，可是想一下，自己的名字将会被刻在一家精神病院……还显著的地方。

　　纯他妈哔了狗了！

　　咱这是为了谁？

　　“万晓倩，我说你作啥妖呀？”

　　“……”万晓倩完全没有搭理白实秋。

　　“跟我走。”

　　“……”万晓倩依旧是那种很空洞的眼神儿。

　　“妈的！”

　　白实秋直接上手，这丫头也不挣扎，再说了，咱老白十几个保安干不过，一个姑娘还干不过了？

　　直接把整个人给抱了起来，从一堆的精神病人身边走过。

　　啪啪啪……

　　一旁看戏保安跟医生还适时的鼓掌，也对，刚刚收了老白一大笔的银子。

　　而且，还解释了一句。

　　“对于每一个出院的病人，我们都会庆祝一番，现在只能从简了。”

　　算了，不多合计了，那5万咱就当贡献给中国精神病医学了。

　　直接抱着到了自己的宝马那里，二话没说把人给扔进去。

　　本来是把人给扔到副驾驶那里的，可等白实秋绕了一圈回来坐进驾驶室里，把钥匙插上，刚想起车，突然间挨了一脚，被踹出去了。

　　“先生，我要收车回家了。”

　　？？？

　　刚爬起来的白实秋一脸的问号，这是搞什么？

　　可下一秒，就听到自己那宝马发动机发出了低沉的吼叫……

　　“我草！你疯了！”

　　白实秋赶紧用最快的速度窜进后排，接着这车就走了，连门都是后关的。

　　“先生，我都说了我要收车，你怎么还上来呀？”万晓倩一副老气横秋的语气，那嘴角向下的样子，很是欠揍。

　　白实秋就很想大喊，你不是司机！我才是……

　　可突然间他就明白了。

　　万晓倩，现在就是个司机，还是一个，老司机。

　　简直是用冲的，这辆宝马，白实秋的华仔同款就从这精神病院飞出来了。

　　到底是怎么回事儿呢？

　　这事儿还得从五天前说起，当时红星在拍摄《你好，疯子》，这个戏比较的着急，剧本方面大概的故事都已经有了，但是台词方面，干脆大家就用了话剧排练的法子，现场拍的时候再来个发挥。

　　总体还可以，但是，其中到了一个关键的时候……

　　女主角安希，她终于明白自己有七个人格，虽然这样的事实不是她第一次的明白，但这一次，她的表现就非常的不一般，很是激烈。

　　这都是剧情上的安排，但是，到了这个时候，白实秋对于这场戏的拍摄，有了他自己非常独特的要求。

　　“啊啊！啊啊……”

　　当一个人发现这样的事实，她会如何？

　　倩倩是不断的大叫，然后再痛哭流泪，整个人非常非常的激动。

　　但是！

　　“停！这不对！”

　　谁也没说话呢，白实秋这个家伙直接喊停了。

　　“你搞什么呀？”

　　“是呀，老白这怎么了？”

　　不用说了，许多同学都是一头的雾水，刚刚的戏明明很不错呀。

　　“……”倩倩也是不明所以，她当时脸上还挂着泪跟鼻涕呢。

　　拍戏，不能耽误，白实秋马上就解释了一下，“这么演不行！我之前说了这样是不对的，倩倩，你没听我说的吗？你不要演出这个‘答案’，懂不懂？你现在就把答案给演出来了，而且，这是非常错误的表演。”

　　非常错误？答案？

　　倩倩自然明白老白说的是什么，之前是跟她说过多次，但是这次，她也有自己的道理，“现在不是已经揭晓答案了吗？现在不是已经应该让大家都明白了吗？”

　　没错，剧情发展到这里，确实是到了揭露这个结果，便是安希这个姑娘她才是精神病。

　　可是，白实秋只是微微一笑，然后，不光是对倩倩，还对着所有人说，“对！没错！现在确实是揭示了答案，但是，大家之前都是看过那个《飞越疯人院》了对不对？这部经典影片对我们这部电影，是有极好指导意义的，这一点大家都懂的，对不对？那么，大家有没有注意一个细节？”

　　细节？

　　“什么细节？”

　　“老白，那电影我看了至少十遍呀，还有什么细节？”

　　“对呀老白，你说一下，大家合计合计。”

　　在场的红星所有成员，自然都是看过那部电影的，但老白到底要说什么细节呢？

　　大家都很注意听，特别是倩倩，她真的不记得还有什么细节是自己漏过的。

　　白实秋不废话，直接说道：“电影里，所有的精神病人，没有一个人哭过。”

　　这个说法一出，大家仔细回忆……还真的是这样。

　　电影里的那些个精神病，无论他们多么的激动，多么的闹啊，作呀，可是从来没有哭过，没有流泪，特别是那个闹的最凶的秃头胖子，可你们注意，他也没有流泪。

　　倩倩听后，当时就不说话了。

　　而在此之后，她就给不出什么，好的表演了，特别是，还有一场，倩倩需要模拟出七个人格来，那场戏，简直是崩的一塌糊涂。

　　本来演不出来也没啥的，酝酿酝酿再来，可没想到，第二天就见不到倩倩了。

　　哪儿去了呢？

　　一开始也没在意，干脆拍别的戏，但马上发现就不行了，几天了，都没人，白实秋也没招，只好是发动了所有的关系来找。

　　最后，在精神病院找到了人，她就这个样子了。

　　宝马一路飞驰，白实秋在后排简直是成翻滚的姿态，直到了一个地方。

　　万晓倩在京城租的房子，还行，不是地下室，环境还可以的一个小单间儿。

　　“进来吧？”

　　嗯？

　　白实秋只觉得此时的万晓倩，媚眼如丝，语气让人舒服极了。

　　其中的一个人格，很是风骚。

　　“你搞什么呀？能不能停下来？”白实秋有些害怕，但还是进了她的房间。

　　得跟进来呀，不然她安全吗？

　　可是。

　　“……”这屋子里白实秋一看，满墙啊，本来是一些个小女生的玩意，可是现在，都是被各种图画给取代了，有一些个是她自己画的，有一些个是别人的照片，还有剧照，《飞越疯人院》里面的，还有《致命ID》的。

　　看来，她是下了许多的功夫。

　　“倩倩，这个……”白实秋语气变得柔和了。

　　“呵呵……倩倩，叫的很亲热吗？”人家万晓倩这就好似变成了无尾熊，不让白实秋走。

　　“那个，别这样，不是你说要叫你倩倩的嘛……”白实秋很是无奈。

　　“怎么了？哦，对了，你有女朋友是吗？呵呵……”说完还笑，接着还一勾搭白实秋的下巴，“难道你怕你女朋友？”

　　“我怕她？”老白里面维护自己的男性自尊。

　　“哦，不怕呀，那好呀。”

　　想不到，真的是想不到，摇曳着身姿，本来是穿着一身病号服的倩倩，开始缓慢的去掉它。

　　有时候，还有自己的手指触碰一下自己的嘴唇，虽然没有涂口红，但却亦有……

　　可能是还觉得不够红，用小小的贝齿轻咬，血色上来了。

　　“……”白实秋看的有些不想看，但还忍不住的看，还要……咱是来救人的吧？

　　救人就救人嘛，但是没想到，救着救着，竟然整出那个公式上的姿势来了……


第156章 七种人格

　　人吧，有时候这话就不能说满，说满了就容易出事儿。

　　白实秋之前就不该说他不怕女朋友，虽然这确实也是个事实，可是这么一说出来，这个事儿……

　　面对人家倩倩，蛇腰曼妙，而且这个姿势就很奇怪，也很厉害，可白实秋更加的好奇。

　　她怎么知道这个姿势的呢？

　　必须要说，这个姿势时候写在公式上的，那个公式非常的玄妙，但一般人看不懂的吧，对，一定看不懂的嘛。

　　白实秋确实有心挑战一下这个来着，可是之前的媛媛并不理解，而且也真的是太羞涩了，一直也就没有成功过，可是眼下，白实秋确实还保持着一丝理智。

　　但就在这个时候……

　　倩倩手指头也不知道怎么了，弯弯的钩钩的，就好像在挑衅白实秋，你过来呀！

　　这白实秋这如何能忍？

　　正所谓，丁香结子芙蓉绦，不系明珠系宝刀。

　　白实秋之前也是拍过武侠剧的，刀法上虽然没有练过，可他太极拳打的还是挺不错，如此衍生出来，算是自创一套太极刀法，就跟他之前演练过的太极剑跟太极扇差不多，圆转如意为主。

　　但很快，对方攻势太强，老白这太极刀法可就不能以防守为主了，便展开大开大合的招式来。

　　战到深处，手舞足蹈，凌厉非常，难斗至极。

　　又合，叱咤时闻口舌香，黑刀雪剑娇难拒。

　　一招一招，一合一合，不知换过几百招了。

　　直到……言语上就不可描述了。

　　……

　　倩倩这小屋子是她自己租的，当然也就只是为了她自己，必须是个单人床，不然可怎么还放下别的东西。

　　白实秋就觉得这床有些小了，咱这么一个大老爷们，躺在这上面，真的是手脚都有些伸展不开。

　　可是，小也有小的好处，现在这好处就体现出来了，白实秋这么大的体格将床个占下了，那倩倩这娇小的身子可往哪儿歇着？

　　自然就是往那大体格上一趴，还不错，一个人肉垫子，只不过有些个地方凹凸不平的，可也没事，受着吧。

　　要说，倩倩也不是什么娇小之辈，看着可能有些娇小，可也是个有165的姑娘，而且，也是不平的嘛，绝对是不平的嘛，说平那这就是亏心。

　　有点儿想抽烟，合计了半天，这种冲动还是给压下去了，想，但又不好意思，倩倩到底睡没睡着，老白他真的是不知道，所以，真的是不敢动，倩倩刚刚经历了一个相当那啥的过程。

　　但，老白不敢动，那人儿却自己醒了。

　　“我们这是怎么了？”一睁开眼睛，就有些发蒙，倩倩就好像之前做了一场梦。

　　“我还用解释吗？”老白此时就好像是被抓住的犯人，干脆坦荡荡。

　　没办法，证据确凿，惊鸿游雪。

　　倩倩张了张嘴巴，似乎在回忆，脸上有些红，接着又苍白，而之后，又骂了起来，“老白，你个混蛋！你这是乘人之危！你怎么这么混账啊！”

　　白实秋一听，真的很无奈，其实，他都做好了挨一巴掌的准备了，之前不就是这样，可是现在这个又有不同，那咱就好好说说呗，“咱们能不能讲讲道理？我这是救人知道不？你知道我之前花了多少钱才把你给从精神病院里给捞出来吗？而且捞出来之后，还在我身上犯病，你说我能怎么办？”

　　“你……你……”倩倩这个时候真的是说不过这个家伙，但精神病院的事儿，她可是得好好的掰扯一下，“白实秋！你那不是捞我懂不懂？我在体验生活！你难道不明白吗？”

　　白实秋这个气呀，“你那叫体验生活？你差点儿就精神了知道不？”

　　倩倩直接掐了他一把，“我演的就是个精神病！刚刚进入了状态，你可倒好！这一下，全毁了！而且你还……”

　　这下面的话就说不出口了，脸上就好像是直接干了一瓶二锅头那种状态。

　　可白实秋是什么人，他能说的出口呀，而且，这个家伙还很会找比喻。

　　“我怎么你了？我伤着你了？看没看过武侠小说？有些女侠因为江湖经验不足，于是中了那种不好的毒，整的自己要死要活的，这个时候总会出现个英雄侠士，一般还是很帅气的那种，然后不得已之下，来一次……你看，跟我们刚刚，有什么不一样的？特别我还这么帅，侠士没跑的吧？”

　　倩倩亲耳听到白实秋说出这么一番话，简直是想把自己的耳朵拿下来看看是不是出了什么问题，白实秋再一次突破了她对一个男人认知的下限，可……又觉得很好笑，而且还不能笑。

　　白实秋刚刚那当然就是故意的啦，于是，再度出手调教鸽子，说道：“开个玩笑，我们之间的事儿，这个吧……”

　　倩倩是个聪明的姑娘，她知道白实秋想说的是什么，而她也是一个果敢的姑娘，做事从不会瞻前顾后，不然，也不会从上戏好好的跑到京城过来。

　　“老白，我只问你一句。”

　　“问吧。”

　　“你心里有我吗？”

　　“怎么可能没有？”

　　“够了。”

　　“你就不问问有多少吗？”

　　“我觉得我有那么傻吗？”

　　“嗯，这才是我的倩倩，是我傻。”

　　两个人说到了这里，气氛变得有些压抑，这不好，至少倩倩觉得不好。

　　“老白，你就不问问我体验生活体验的如何了？”

　　“你都魔怔了，我还问啥？”

　　“万一我现在被你给折腾的全都忘了呢？”

　　“那也简单，你再去体验，我再去折腾你，我再去捞你。突然想起一句话，最近我再看《凡尔纳突击》，叫做，不抛弃不放弃，咱们这样，如何？”

　　“我怎么听，都是你丫的想占我便宜。”

　　“被发现了……嘿嘿……”

　　看着白实秋傻乎乎的笑，倩倩心头涌上了一股暖意，这男人没给她什么承诺，但却让她爱，爱到死也不想放开。

　　白实秋心中也有忐忑，他其实也有些怕，怕逼着他做选择，也许这样确实不对，可突然间的变故又能如何？

　　人吧，从来就不是这么简单的。

　　突然间又发现倩倩有一段没有说话了，白实秋这才……

　　“叔叔，你怎么这样呀？好坏呀……”

　　吓了白实秋一跳！

　　声音也许没什么变化，可是倩倩本来一双也不是特别大的眼睛，此时却给人萌萌哒之感，而且小嘴儿那么的嘟着，好像要哭了。

　　这是怎么回事？

　　白实秋猛然间一惊，他知道了。

　　《你好，疯子》这个戏，在白实秋的力主之下，对七种人格做了一番重新的设计，其中有一个人格，是一个小女孩。

　　而现在……

　　“叔叔，你好过分呀。”

　　“那个，叔叔，刚刚这个……哈哈……怎么说呢。”

　　“这是什么？好像棒棒糖哦。”

　　“啊？这个，这个，真的不是那什么，没什么用，这个……”

　　“既然没用，那我就把它给扔了吧。”

　　“啊？别呀！这个不能扔……千万不能扔啊。”

　　不管扔还是不扔，是不是得先拿起来？

　　老白这心里的火就起来了……

　　等一下，这算不算是三年起步？

　　老白觉得，先不讨论法律问题了，而且呀，在戏里，他也出演了安希的一个人格，是一个律师。

　　咱一个律师，还怕法律问题？

　　流氓大状嘛。

　　等一下，咱是她的一个人格，那又跟她如此这般，这里面是不是有些怪怪呢？

　　老白研究不明白，他还是研究别的去吧，比如，武功，对了，再比一次武吧。

　　……

　　桌子，椅子，端坐着一个穿着宽大毛衣，留着短发的姑娘。

　　轻轻的，她将一杯白开水往前挪了一下，向前一指。

　　“凭什么说我们不存在？凭什么？”这声音低沉，阴郁，面上表情冷漠又狡黠。

　　“我们现在只想跟安希说话。”

　　桌子的对面有三个人，穿着白大褂。

　　“我明白了，你们跟安希串通好了。”还是那个声音，但是转瞬间变化了，她整个人都柔弱了起来，颤抖地说道：“我没有，没有。”

　　“没有，没有……”似乎在极力证明，但马上又不一样了，“你们说，怎么才能放过我们？……呵呵呵……你们说，我们都不存在？那也就是说，我风餐露宿，起早趟黑，腰间盘突出，颈椎病，我尿血……这些都是不存在的了？哈哈……那太好了……”

　　她的嘴型都变了，完全是一个地包天的感觉，而且，瞬间就驼背了，本来一个很好看的姑娘，现在就给人的感觉好像是一个年纪大的无赖。

　　却突然间。

　　“叔叔，叔叔，不要啊……不要消灭我，我不是坏人，我是乖宝宝……”

　　小姑娘，萌萌哒的小眼神儿，马上就快要哭了，惹人怜爱呀。

　　“安希姐姐你别说话，别……”

　　小姑娘的声音消失了，却而代之的是刚刚的那个姑娘，“求求你们了，其实……”

　　但一瞬间，又消失了。

　　“没玩没了是吧？不和解是吧？”口齿伶俐，而且眼神儿更加的凌厉，“那就法庭见！”

　　颇有大义凛然的感觉，莫非这位是律师？

　　可马上又不一样了……

　　“我们没有问题，我看你们才有问题，你们根本就是一群庸医！庸医！”声音清朗了许多，说话掷地有声，眼神儿专注。

　　这样的声音却没有保持多久，接着，便被一个年代感很强的给取代了。

　　“何必呢，何苦呢，大家还是好好聊聊……那个，我要是不存在，那也没什么的，可是我的女儿，她是存在的呀，她刚刚还跟大家说话来着，对不对？”

　　又变化了？

　　可这还不算完。

　　“有烟没有？”这姑娘突然间风尘味儿十足了起来，要烟。

　　“没有。”三个白大褂回了一句。

　　“呵，烟都没有，你们还是不是男人？”这姑娘眼神儿一挑，“你们呀，跟安希串通好了，这我都知道，你们就喜欢那娘们的纯是吧？还有点儿文艺是吧？文艺女青年，呵呵……要我说，文艺个屁呀，两条腿一叉开，大家还不是一样？能多啥少啥？我告诉你们，姐上面有人，就你们还想说姐不存在？呵呵……”

　　到此，似乎结束了，但是！

　　“少他妈废话了！”刚刚那个好似无赖的人似乎又回来了。

　　“来吧！谁怕谁呀？你们说我不存在我他妈就不存在？你问过我了没有？来呀！来呀！看看谁怕谁，来呀……”

　　此时，这姑娘自己掐住了自己的脖子。

　　突然间。

　　“好！过了！”

　　“我的天啊！这戏太牛逼了！”

　　“倩姐，你刚刚演的太好了！”

　　“是吗？哈哈……”

　　原来，这是拍戏，刚刚的倩倩，七种人格。

　　记者，律师，司机，小女孩，医生，老师，还有个风骚的姑娘……齐了。

　　《你好，疯子》最难的一场戏，过了。


第157章 《你好疯子》杀青，携美游香港

　　红星的效率依旧是非常的高，当时间进入了12月，《你好，疯子》就杀青了。

　　这个时间把握的还真的是出色，而且还没有什么乱七八糟的不走心情况。

　　这部戏的关键在于安希这个角色，基本上可以说，整部戏就是安希的个人秀，一个人跟另外她的七个人格之间的故事，所以，只要安希足够的出彩，那么这就可以说，整部戏都OK了。

　　其他的七个人格，白实秋在其中出演了那个律师的人格，这个家伙还是很有自知之明的，嘴炮无敌嘛。

　　另外的几个人格，他基本上是这样来搞定的。

　　那个司机，找了王千原，他的整个人，还有特质都很好，当然了，王千原的戏让人是没话说的，就算是特质不符也没关系，他能自己调整。

　　老师，白实秋就很自然的去找了徐大炮徐老师。

　　徐老师依旧是很乐意帮忙，只不过挺长时间没有跟白实秋打篮球了，就想跟老白这小子打两局，这个结果嘛……

　　徐老师本来想的是，老白这小子如今这么忙，应该不会在篮球上多么的上心了吧？

　　其实，白实秋怎么会不知道徐大炮打的什么算盘？

　　虽然咱爷们没怎么连篮球，可是却没有忘记了锻炼身体，不然的话，怎么对付自己这身边的姑娘？特别是倩倩，那一整就是两个人格加她自己，这一下子可就……一般人撑的住吗？

　　白实秋当然记得《你好，疯子》原版电影里的老师是非常有名气的金世杰老师出演的，他的戏，就给人一种很浓重的舞台感。也没办法，金老师本身就是话剧名角出身，赖生川的《暗恋桃花源》在台湾的男主角就是金世杰老师，要说这部戏的女主都换过许多了，青霞呀，还有谁谁呀，但金世杰就没换过，直到他老的不能演了。

　　现在一方面是没有条件去找金老师，虽然他已经是把自己的重心放在了大陆，另一方面则是，白实秋很想将咱们红星的《你好，疯子》其中的舞台感给去掉。

　　白实秋就觉得，原版电影没有成功，跟其中非常浓厚的舞台感有极大的关系，他要来做一番手术。

　　跟徐大炮说的很清楚，‘徐老师呀，你可千万别当成个话剧来演。’

　　“还用你小子提醒啊？”明显的，这是徐老师输球输急眼了。

　　医生则是找的谷智新，他浓眉大眼的，很有这个派头。

　　而且，在听说了倩倩跑去精神病院体验生活，这让谷智新非常的感动，结果就是，只要有时间，就往医院跑，这浓眉大眼的家伙甚至还引起了保安的注意。

　　也没办法，一个不排队挂号的家伙，成天老在医院晃荡，这不可疑吗？没准是医闹呢。

　　还好，这家伙浓眉大眼的，而且之后的戏也不多了，算是混过去了。

　　至于，记者这个人格，白实秋本来不打算让张莫来出演的，可是这个家伙一听就不高兴，直接以友情做威胁，说，老白你丫的如果不让咱演，老子就跟绝交！

　　白实秋没办法，其实本来他想跟张莫来硬的，说绝交老子怕你？

　　但人家张莫直接就提了买车的事儿……当初那个短信……

　　真的很冤，破解短信之谜的不是咱老白，可是没办法，那个短信当初确实是发给白实秋的。

　　怕被误会，结果也就同意了。还好，张莫这个大少爷，不光是能破解短信，而且还确实很认真，对这个角色非常的用功，直接通过他爹的关系，找了一家小报社，去里面跟了一星期。

　　还真别说，不光是对拍戏有用处，这家伙还说了，以后大家要是成名了，需要挡狗仔队什么的，我张莫能介绍经验。

　　大家伙还真的是挺高兴的，可是白实秋听到这些，只是觉得张莫还没有摸到狗仔的精髓。

　　狗仔的精髓，可真的不在于爆料，而是在于会谈价格……

　　不纠正张莫了。

　　剩下来的，还有两个人格，一个是小女孩，另一个是风骚妇，这两个人格，小女孩简单，当然是找了筱热巴过来担纲了，还顺道把喵喵给抱着。

　　而风骚妇呢？

　　许多人都给建议，不如就还让吖吖来出演，上一次她演的那个《钢的琴》里的小菊便很不错，而且在电影版里，也是她出演的。

　　女的嘛，一打扮起来，铺厚厚的底妆，演一些个成熟角色就容易一些。

　　但是这一次，白实秋没有让吖吖来演，而是力排众议，他找了糖糖来出演。

　　糖糖当时都是高兴坏了，完全没有想到自己会获得这个角色。

　　只是一想，风骚妇，这个角色，符合自己的气质吗？

　　上回就演了一个差不多的女子……

　　但也只是犹豫了一瞬间而已，糖糖还是愉快的答应了。

　　如此这般的安排，算是红星团队能拿的出手，而且也是最为经济合理的了。

　　咱们红星的《你好，疯子》就这样拍完了，马上就开始后期制作，雷智龙跟饶小志两个人是第一次搞电影，心情非常的激动，于是，他们两个人就做了一个非常重大的决定。

　　“我们就留下来做后期。”

　　“香港就不去了，还要准备话剧呢不是？”

　　之前，白实秋不是答应了大家去香港旅游嘛，而且他给报销，这次机会挺难得的。

　　雷智龙跟饶小志都是新加入进来的，而且主要是搞《你好，疯子》，不光是电影，还有话剧。他们俩不去的话，而且还说要搞后期，那这个事儿就得重视一下了。

　　后期很重要的，特别是剪辑，剪辑被称为电影的二次创作，剪辑是可以决定一部电影的生死的，那当然就要重视起来了。

　　其实，去香港玩是因为金马奖的事情，红星的《钢的琴》电影，并不是咱们同学来主要担纲嘛，而且白实秋必须要跟着去台湾，现在去台湾还必须在香港转机，所以，去香港玩这个福利，说是福利，但其实也是一种补偿。

　　白实秋这个事儿办的还是挺地道的，可他要去了，然后别人来做《你好，疯子》的后期，虽然这是原版电影的生父，但也不太放心呀。

　　“我留下，我也不去了。”周深很是主动，一看老白那脸色就明白。

　　之后，又有人主动的留下。

　　倩倩，她说自己不想去香港了，留下来剪辑，这部戏她可是从头撑到尾，必须盯着。

　　如此一说，那别人也自然不会多想，一切正常。

　　只是倩倩看白实秋这眼神儿，让老白这心里有些不一样的感觉。

　　……

　　今年的金马奖在12月13号，对于这个奖项，其实白实秋之前就有些机会。

　　那是因为《十七岁的单车》，这部片子可是台湾的娱乐教母焦雄屏搞出来的，当年自然是参加了金马奖，本来是携带着柏林电影节银熊的余威，想要回到自己的家乡横扫一片。

　　不想，铩羽而归，啥也没拿到。

　　搞的焦雄屏后来大骂，那些个评委不懂欣赏，你们这帮家伙羡慕嫉妒恨……原话是‘台湾文人相轻带来的恶果’。

　　白实秋当时不去，他不是知道铩羽而归的结果，而是他觉得，应该给别人一些机会。

　　这理由，没毛病。

　　这次没办法了，作为《钢的琴》制片人，而且还参与剧本等多项工作，不去就不好了。

　　去台湾，现在必须在香港转机，那不如就趁此机会玩一玩，而且啊，白实秋还有一个事情要办。

　　本来孤身一人，奈何有美相伴。

　　“白哥，倩姐为啥不来香港？”

　　“这个……我怎么知道呢。”

　　“白哥，你别装了，别人看不出来，可我却看的明白，你跟倩姐已经好上了。”

　　“啊？这个……”

　　“哈哈哈……”

　　不是旁人，就是吖吖。

　　见她笑成这样，小虎牙都整个暴露了，白实秋也就只是看着，挺有意思的。

　　“白哥，这么看人家干嘛？”被看的不好意思了。

　　“我见你好看呀。”白实秋这算是说实话了。

　　“……”脸更红了。

　　今天是白哥主动相邀的，希望能陪着他办些事，可是这到底是什么事儿，却让吖吖比较的迷惑。

　　香港，她真的是不熟悉，再加上，还说自己好看？

　　办事，跟自己好看有什么关系？

　　白实秋看到吖吖这样子，多少能猜到她的小心思，当下也不多捉弄她，便笑道：“你好看，就是对白哥我最大的帮助。”

　　“啊？”吖吖是真的搞不明白了。

　　白实秋到底要带着吖吖干啥呢？

　　香港，这里有一家出版社，叫做明和的，这家出版社现在有些日落西山的意思，但也曾经是叱咤风云的，特别是那个年代，那个武侠小说盛世的年代。

　　现如今，只能是吃一些老本，可是这些个老本，也很有价值。

　　别人的不说，至少金大师的全集，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，这些个作品的相关版权就全在这家公司的手上。

　　白实秋带着吖吖，便来到了这家出版社。

　　不用说了，他是想谈一本武侠小说的改编权。


第158章 愿为白哥葬青丝

　　从哪里跌倒就从哪里爬起来，白实秋可不是说说就算的，他是真的想这么做。

　　自己手上目前有条件，有资金，还有人。

　　而且，最关键的问题是，眼下电视剧市场中，古装片来说，相当大的一个题材就是武侠剧了，各种经典武侠小说改编，不但是非常频繁，收视还很好。

　　这样的好项目，才真正的应该上央视七套的致富经嘛。

　　只不过条件苛刻了一些，这年头没有千万资金打底儿，那就不要想了，而且还得有门路。

　　就说白实秋吧，他是非常的清楚，联系明和是不难的，出版社就在香港，拿个黄本查便能查到他们的电话，你要谈什么东西就过来好了。

　　但是，只跟明和他们谈，这就太没意思了，白实秋真正想谈的人，便是金大师。

　　见到金大师容易吗？

　　当然不容易了，但是，眼下的白实秋有一个不错的条件。

　　“啊呀！是欧阳克！”

　　“是吗？真的是他！”

　　“哇塞！太好了！欧阳克！欧阳克，能给我签个名吗？”

　　这是白实秋到了香港之后，在大街上发生的真实事件。

　　很奇怪，很惊喜，很意外。

　　白实秋真的不知道，他在香港竟然有如此的人气，简直是太古怪了。

　　但很快的，当白实秋看到了亚视重播的大陆版《射雕》，他就一切都明白了。

　　亚视引进了张大胡子的这一版射雕，而且引进了之后，自然全部换成了粤语配音，而且，还做了另一番细致的工作，便是在每一集之前，都会做一些个历史方面的背景介绍。

　　白实秋看完了之后，当下就是如此评价。

　　这才是欣赏03版《射雕》的正确姿势呀！

　　男女主角那奇怪的原声消失了，最大的两个缺点不见了，而优点又被充分的发挥。

　　这一版电视剧厉害的地方就是全部的实景拍摄，还特别的突出了家国天下，元蒙、金、南宋之间的历史争霸。

　　如此拍摄，如此大手笔，在以前的所有版本《射雕》之中，特别是TVB的各个版本之中，从来都没有过的。

　　就算是金大师说加的一些个戏不好，但，这样的戏，香港观众从来没有看过。

　　于是，简直是顺理成章的，03版《射雕》在香港非常非常的火，远超以前所有。

　　要知道，TVB的武侠剧，那可是一件戏装穿好几部，从金轮法王到胖头陀再到项少龙，从南宋到清朝再到了先秦的历史跨度就不说了，其中人物更是有趣，当年杨过跟金轮法王恶斗，他绝对想不到，自己六年之后便穿着法王的衣服去战国泡妞，让人感慨这世界变化怪。

　　白实秋这位最帅欧阳克，自然也就跟着火了。

　　有这些作为依仗，再加上金大师也曾夸赞过这位欧阳克，于是，这之前，才约好了见上一面。

　　“金大师你好。”

　　“哈，白实秋呀，不错，不错……哦，这位是……”

　　“这位是我们剧团里的，叫做吖吖的……来，吖吖跟金大师认识一下。”

　　“金大师好。”

　　“不要叫我大师了，不好听的。”

　　“那叫老师。”

　　“哈哈……这个还好。”

　　白实秋见到了金大师，那自然还有其他人陪着，此时的金大师年纪不小了，行动不是很方便，平时出行都要人跟着，拄着一根拐杖。旁边自然还要跟着明和的人，他们算是中间商，可不能让金大师跟买家单独见面。

　　其实他们真的不聪明，白实秋就知道，日后就变得很高级了。

　　没有中间商赚差价……听听，这才叫会忽悠嘛。

　　不想这么多了，跟金大师聊了几句，很快的，金大师就说了一些更让白实秋高兴的话。

　　“阿秋，听说欧阳克被压在大石头之下那段戏，是你给加上的？”

　　“这个……确实。”白实秋还有些脸红。

　　金大师一笑，“这一段戏加的真好，我本来就是想在书中好好写一下欧阳克对黄蓉的情意，但又觉得可能拖沓了一些，所以，那一段……”

　　白实秋不禁就接了过来，“我是没少看老师的小说，好多的地方几乎是可以背下来的，当时读的时候就有这样的感觉，老师你恐怕是想多表现一下欧阳克这个人物，但又怕这人物抢了主角的风采，可我们电视剧就不一样了，电视剧篇幅长许多，有发挥的余地。”

　　“哈哈……就是这样，阿秋你果然够醒目。”金大师这边越说越是高兴。

　　可这回，白实秋毕竟是有正事儿的，金大师也是知道的，聊的差不多了，那就得说说了。

　　“阿秋呀，听说想要自己来拍一部戏？想要拍我的书？”

　　“老师，明说了吧，之前的《射雕》，你也是知道的，在大陆不是很成功，我当时在拍这部戏的时候，有几个朋友，他们都觉得这个戏的失败实在是让人气不过，心里堵的慌，就想要再来一次，大干一场，请老师给个机会。”

　　白实秋这个态度是非常诚恳的，而且之前聊了那么多，金大师也自然不会太为难人。

　　其实，金大师的小说改编成影视剧，现在来看那当然是非常之多，全部作品都是被改过的，热门作品更是版本极多。

　　这个改编权并不是很贵，相对来说相当的便宜，但有一条，金大师个人得同意。

　　他同意了，那怎么地都行，给一块钱都好，但要是不同意，那就一纸诉状告过去。

　　白实秋眼下已经是过了一关，至少金大师还算对他青眼，那么，到底改编哪一个呢？

　　“老师，你看她怎么样？靓不靓？”一指吖吖，还整了一句粤语。

　　终于想起自己了吗？

　　之前吖吖一直都插不上话，只好很尴尬的在边上微笑，现在，自己总算是有用了。

　　吖吖很高兴，能对白哥有帮助，那就很好了。

　　“嗯……”金大师看着吖吖，没别的，确实是很漂亮的一个女孩子，最难能可贵的是，有些许的异域风情，但又不浓重。

　　确实是少见的美女。

　　金大师何其聪明，白实秋的这一举动，他马上就明白了，“阿秋，你是想让我品评，吖吖可以饰演我书中哪一位女子，对吗？”

　　“全靠老师慧眼。”白实秋也是干脆。

　　如此一说，那吖吖又不是傻瓜，还有什么不明白的？

　　其实，之前在拍《你好，疯子》的时候，吖吖没能出演，这就很让她奇怪，不是很多的团员都推荐她去演那个风骚妇吗？

　　白哥难道是觉得我吖吖演技太烂吗？

　　或者，白哥生气了？

　　这些想法都让吖吖很苦恼，而现如今，不在苦恼了，她明白了，原来，白哥是想让她来出演电视剧的女主角。

　　白哥，你真好。

　　这话放在肚子里，自然不会说出来，可这俏脸儿微红的样子，羞答答的感觉，谁还看不出来？

　　“哈哈哈……”金大师看着，便对白实秋笑着。

　　“……”白实秋只好挠挠头，比较的尴尬。

　　可是，到底吖吖比较适合演金大师笔下的谁呢？

　　“阿秋，我有些拿不准呀。”金大师竟然为难了。

　　这可咋整？

　　白实秋其实早就有腹案，直接就说道：“老师，小龙女呀！怎么样？绝世的容貌，这还有问题吗？那个，就让我们这群年轻人拍一部《射雕侠侣》吧，老师。”

　　其实，白实秋老早打定的主意就是这个，他想拍一部《神雕侠侣》而男主角嘛……不是他老白还是谁来？

　　咱这么帅，还有什么问题？

　　而且呀，有没有想过，如果咱演了杨过，会出现个什么话题？

　　欧阳克来出演杨过？

　　莫非当年欧阳克跟穆念慈真的发生了什么？杨康被绿，于是乎杨过才跟欧阳克长的如此相似？

　　这真的很有可能会出现在网络上，反正就是一些个搞笑逗趣的解释嘛。

　　只是玩笑，但一定会有许多意外的发展出现，这个利用的好了，会是一种异样的宣传手段。

　　但这只是白实秋自己的想法，这个想法能不能成呢？

　　“阿秋，这可不行啊。”金大师否定了。

　　“啊？”白实秋真的很吃惊。

　　那边明和的人出来解释了一下。

　　原来，张大胡子已经出手，将《神雕》的版权给拿走了。

　　白实秋一阵无语，他哪里知道张大胡子下手这么快，关键是，他记得大陆版的《神雕》也就是小明哥那个版本，不是06年才出来的吗？

　　张大胡子，你个毁经典专业户。

　　白实秋忍不住在心里腹诽一番，可是这个时候，金大师却笑了。

　　“哈！我知道了，我觉得她像谁了，她呀，演个仪琳怎么样？”

　　仪琳？

　　“笑傲江湖？”白实秋脸上表情很怪。

　　“行！《笑傲江湖》是可以的！”那边明和的人还补了一句，版权是有实效的，这个时候没有问题了。

　　此时金大师更是笑道：“哈哈！对呀！阿秋，你很适合演令狐冲嘛！好！好。”

　　都这样了，白实秋还能说什么？

　　可是，还有一件事，仪琳，那不是要把头发剃光吗？

　　“吖吖，这个事情，你能接受吗？”

　　剃光头，这对女孩子绝对是一件大事。

　　那吖吖会如何呢？

　　“你要是不想，那就算了。”白实秋都有些心疼。

　　可是，仪琳不剃光头的，那是于妈版，那是TVB版。

　　吖吖却笑着说道：“白哥，我愿意。”

　　说的简单，白实秋听着却好重。


第159章 金马奖，遇熟人

　　本来想的是拍《神雕侠侣》，结果给定成了《笑傲江湖》。

　　实在是要感慨一番，这世界变化怪。

　　按说，诸多的《笑傲江湖》版本中，最有名气的是电影，电视剧是真心比不上的，就说发哥演过的那版，自此之后发哥就再也没有拍过武侠戏。

　　他自己都知道有够烂的。

　　张大胡子的那个版本，其实有一定的内情，很多人没有注意，当年那不是一个版本，当年同一时间有三个版本，大陆版，新加坡版，台湾版。

　　正因为如此，所以，才有金大师以一块钱将版权卖给了央视。

　　反正不差钱儿，而且都卖了另外两个地方了，大陆还是头一次拍他的武侠剧，何乐而不为呢。

　　要说这三个版本里，大陆版还是最好的一个了，比之新加坡、台湾的版本确实是强好多，这两个版本都是靠着明星来撑场面的，至于那种神韵跟场景还是差了好多。特别是新加坡版，那根本不是改编自小说，而是改编于电影，将电影给当成原著了。

　　大陆版自然也有其问题，比如李亚朋的令狐冲有些过于……这次不是智障，这次是不正经过头了。

　　而任盈盈则是找来了许情来演，不是许情不够好，演技也确实是够的。但许情当时比较的胖，一张脸太大太圆了，没事儿还卖弄一下风情，把本来应该是清纯可爱聪明伶俐的魔教圣女，给演的风骚味儿很浓，好似个浪荡江湖家里待不住中年高配版任盈盈。

　　张大胡子的这个《笑傲江湖》，最为出彩的却是一众配角，岳不群，宁中则，林平之，特别是桃谷六仙跟平一指，这个版本里的桃谷六仙绝对是现象级的桃谷六仙，任何一版都无法与之相比，简直是从原著中走出来的那般。

　　现在，白实秋拿到了《笑傲江湖》，这部作品绝对得是个大制作，虽然他是准备了一个青春版的，可是这其中还是需要很多很多的人来演才行。

　　难点其实就在于桃谷六仙，这六个人可怎么办？

　　白实秋很快就想到了一个主意，可以完美解决。

　　那么剩下的，其他的角色可怎么办？

　　自己是令狐冲了，任盈盈呢？

　　让倩倩来呗，现成的嘛。

　　其他的呢？

　　小师妹，似乎可以找糖糖来出演。

　　蓝凤凰找王鹿丹？

　　也应该可以。

　　那林平之呢？

　　这得需要一个帅哥，而且演技还得够，特别的，这个帅哥最好比自己这个令狐冲还要帅，那找谁呢？

　　白实秋对这个事儿发愁了，他想了半天，感觉这个问题真的好难好难……

　　幸亏此时没人知道白实秋的内心想法，不然的话，肯定会有人上来踹他两脚，还要大骂两句，你丫的少臭不要脸。

　　可这毕竟是事实，真的不好找，但白实秋就是白实秋，这家伙苦思了一段之后，脑子里好似点亮了个灯泡。

　　有了！

　　打电话。

　　“倩倩，那个……忙不？”

　　“你说呢？你跑到香港玩去了，跟人家吖吖两个人，啧啧啧……”

　　“倩倩，不要冤枉我啊，临走的时候我可是喂饱你了，一根棒棍硬度都掉了两级，我容易嘛我……”

　　“哎呀！你去死呀！这么不要脸的话也说的出来？”

　　“这还不是你逼我吗？”

　　“不要讲了！真的是……说，要我做什么？”

　　“就知道倩倩你善解人意。”说这个话的时候，白实秋心里想的是，咱善解人衣……还是说正经的，“倩倩，帮我个忙，那个，回你学校一趟吧，找个人。”

　　“哦？”

　　打个电话能打成这样，白实秋也算是个银才，但确实有正经事儿，简简单单的就说了，人家倩倩也是欣然同意。

　　到底要找谁，现在还没有成，至于其他的一些个角色，还是需要慢慢来，现在，白实秋需要起程去台湾了。

　　颁奖礼在12月13号，那至少也要提前几天过去才好，白实秋这个家伙也真够可以的，12号才过去。

　　还好，张锰他们已经先过去了，打的前站。

　　金马奖在此时是有些个厉害，酒店安排在丽晶，这可是台湾非常出名的酒店，虽说不是柏林电影节那种还给点儿补助，可是这个吃住全包还是挺不错的。

　　“哇啊！哦哦……这个……那个……”

　　吖吖跟白实秋一起来的，这丫头也真的是有意思，下了飞机见什么都新鲜，但也仅仅是新鲜了一段，一开始还挺吃惊的，可是慢慢的，就有些惊不出来了。

　　“嘿嘿……”白实秋见状，心里当然明白。

　　台湾嘛，总是这样的，机场就很小了，这个时候还叫中正机场呢，等出了机场在往台北去，一路上便能看到不少的建筑，不少的铁皮屋，101那个楼还没建成呢。

　　如果吖吖没到过京城、魔都这种地方，那估计也不会这样，但既然见识过了，再加上好多人都在说台湾多好多好，多么的厉害，这就不免有些失望。

　　白实秋自然了解这个事儿，其实，这年头的台湾并不差，咱们大陆的城建还没有达到后来那种飞跃的状态，这里确实在很多地方还是不错的，但就是被传说的太厉害了，等真正来到了这里，一见也不过如此，不免心里落差极大。

　　“白哥，我是不是有些地方做错了？”吖吖有些不好意思。

　　“没有啊，你别乱想。”白实秋还是笑笑。

　　看来白哥没有生气，挺好的，吖吖便露出她的小虎牙笑着问一句，“白哥，你说我们这次能不能拿奖？真的没什么机会吗？”

　　白实秋还是那个看法，“估计是机会不大。”

　　这丫头有些犯愁，“感觉很是可惜。”

　　白实秋安慰了一下，“吖吖，没什么的，日后我们还有机会。”

　　这话一出，人家丫头都笑了，“白哥，人家又没想到会拿什么奖。”

　　也对哈，白实秋应该安慰自己嘛。

　　俩人这边说说笑笑，丽晶也就到了。

　　“哎呀，老白，就等你了。”

　　“来来，赶紧的吧。”

　　张锰等人出来接，白实秋跟吖吖安顿好了，这就还聊了聊金马奖的事情。

　　“老白，你果然是说着了，这次《无间道》确实挺强的，而且香港方面来有一些个好片子过来，比如那个《金鸡》，这个片子可真有意思。”

　　“有意思？张哥，这我可得劝你一下了，给鸡儿放个假吧。”

　　白实秋听着张锰说话，忍不住来了这么一句，而且这家伙的眼神儿。

　　张锰一听有些发愣，这话有些怪呀。

　　“噗嗤~”吖吖都忍不住了，白哥这话……听不懂，真的听不懂，但就想笑。

　　“老白！你小子！别拿我开玩笑。”张锰这才反应过来了，真的是又气又笑。

　　《金鸡》其实是一部喜剧片……

　　这之后，也就是稍微的修整修整，第二天晚上就得走个红毯，等颁奖了。

　　白实秋本来也就没多合计，但他没想到，竟然在这个丽晶酒店遇到了个人。

　　丽晶既然是多年的接待单位，那自然很会安排，金马奖在话语电影中的地位是很高的，那华语圈就得分一下喽，有香港，有大陆，有台湾本地，还有东南亚华裔，他们也就这么分的，一个地方是一层。

　　白实秋没烟抽了，便出去买包烟，等他回来一进电梯，便遇到了几个人，其中还有熟人。

　　“呦，这不是白实秋吗？”

　　“那个，白先生你好。”

　　熟人是一男一女，男的就是那个戴笠人，女的便是李欣洁，在柏林的时候几个人可有一段故事的。

　　“李小姐你好呀，至于这位……”白实秋对于戴笠人可不太给面子。

　　“怎么样？”戴笠人现在一副准备干架的派头。

　　现在可不一样了，这里是台湾，他在这地方可不是一般人物，绝对不怕白实秋的。

　　“你这人有意思。”白实秋瞄了一眼戴笠人，然后轻轻的来了一句，“我真记不住你是谁了，哎我说，你到底谁呀？怎么知道我名字呢？”

　　“你……”戴笠人这个气呀！

　　又不好真个发作，毕竟这里还有其他人，而且，现在戴笠人还有一个身份，他是金马奖的评审之一，只不过负责的领域不太宽而已。

　　电梯里不少人，此时就要站戴笠人这边，却在这个时候，又进来了一个人。

　　“那个，我，我要去……”特别腼腆的一个人，年纪也不大，小孩儿一个，见这个架势都不太敢说话了。

　　而白实秋一见，心中就是一喜，他是真没想到能在这里碰见这个人。

　　可是，这么个腼腆的人物，马上就遇到事儿了。

　　“这位先生，你要去几楼呢？”

　　“这个，那个……我……”

　　李欣洁要帮忙，结果弄的这人更加的不会说话了。

　　戴笠人一见，抓到了机会，“土包子！大陆来的呀，就是素质太差，电梯都不会用。”

　　这话，明显是冲着白实秋说的。

　　咱老白还能不清楚？

　　“土包子怎么了？你下生就会用电梯呀？”怼了人家戴笠人，马上将那小孩儿给拉过来，“兄弟，我跟你说，咱们土，没关系，能怎么样呀？有的人是不土，但是有的人心眼儿坏，就说某些人吧，有能耐他就别来大陆捞钱呀。”

　　指桑骂槐，还回去了。

　　“你……”戴笠人这简直是气到要爆了，但现在又不能爆出来，只好喝道：“白实秋，你骂谁呢？老子可没有去大陆捞什么钱！”

　　“那好，这话我可帮你记着，要是到时候来了怎么办？”

　　“那我就是狗！”

　　“行！说好了。”

　　“你……”

　　白实秋跟戴笠人这边针锋相对，可有的人撑不住了。

　　“大，大哥，其实，那个，我只是……想上个厕所，我找不见了……”

　　这孩子呀，就是王保强。


第160章 给保强当经纪人

　　“白实秋！我告诉你！金马奖你就不要想了！”

　　“姓戴的！你别往自己脸上贴金好不好？你算神嘛玩意啊？”

　　“嘿嘿，我是评审团中的一员！”

　　“太好了，这正好体现了金马奖的水准嘛，你这样的人都能当评审了。”

　　“白实秋！你……”

　　“我什么呀？你心里有鬼吗？我可没说你水准低下。而且，我告诉你，不就是一个奖吗？小爷我真不在乎。”

　　“白……”

　　“当个评审，看把你给嘚瑟的。”

　　戴笠人这边鼻子都要气歪了，可其实他也是扯虎皮拉大旗，他这个评审在排名上来说，根本啥也不是。

　　但吹个牛逼总是行的吧？

　　而且，戴笠人这家伙还挺聪明的，“大家可是听到了啊，这个白实秋竟然如此的口出狂言，如此的看不起金马奖！”

　　“对呀，他好过分呀。”

　　“中国人的素质就是烂。”

　　“就他们还能拿到金马奖？哼哼！”

　　跟着戴笠人的就应和起来。

　　白实秋一见这个状况，微笑中流露出MMP。

　　戴笠人这手段太无耻了，明明是两个人之间的龌蹉，结果非要拔高，上纲上线。

　　现在的台湾阿扁上台，全台都沉浸在一种‘肚子扁扁也要撑阿扁’的氛围当中，简单的来说，就是要跟大陆划清界限。

　　这个时候，那王保强挺不住了。

　　“哥呀，那个……”

　　虽然年轻，可长时间憋着也不好。

　　还好，电梯也是到了大陆的这一层，白实秋也不想跟那帮家伙多待。

　　“走，哥带你去上厕所。”

　　……

　　王保强，可真的是第一次出来见世面，之前最远是去少林寺学武，后来学不下去了，就只能是去工地上打工，有那么一天，一个中年大叔过来找他，希望他能拍电影。

　　电影？

　　太好了！

　　当年在少林寺的时候，他就觉得自己是在演戏，后来告诉他，并不是，保强伤心了好一阵子。

　　这部电影叫做《盲井》，保强是真的不知道可怎么演，但导演很厉害，是电影学院的，就告诉他，平时你怎么活着，就怎么演。

　　原来这么简单，不需要演。

　　电影出来了，也没见到播出来，电影不都是要出来放映的吗？

　　以前还看见有放映队下乡呢，挺好的嘛，这次不一样。

　　后来有听导演说，有个局，里面有坏蛋，他们有意见，那个露扎儿的地方不好，很不好，要剪掉。

　　你看！当初拍的时候自己就觉得不好了，这导演也真是的，非要找个漂亮姐姐过来再自己面前脱衣服，还逼着自己上去摸，多不好呀！

　　保强心里虽然这么想的，但没敢说，没多久便又听到个好消息，可以来台湾了，金马奖入围了。

　　金马奖是啥？

　　不好意思问，回家问自己的小学老师，结果老师很高兴，告诉他，你小子要出名了，要当大明星了，可不要忘记了村里的相亲。

　　那当然不会了。

　　老师还给写了一个纸条，让他在得奖的时候念。

　　得奖？哪有那么容易的。

　　保强不多想了，还是尿尿要紧，这酒店也真高级，其实来了好几天，看什么都新鲜，什么都不敢动，甚至都不好意思出去，但又忍不住外面世界的诱惑，结果今天出来走走，还没出酒店呢竟然就迷路了。

　　幸亏有个大哥人挺好的，不但是在电梯里帮自己说话，而且还把自己给带到了这大哥的房间。

　　“白大哥，这水龙头怎么没有阀门呀？”宝强尿完了，舒坦了，要洗手，当时就为难了。

　　白实秋一笑，感情啊，这保强遇到了感应水龙头，他就不会用，或者说是不敢用。

　　“强子，你房间里没有吗？”

　　“有啊，但是，我没弄明白，也……”

　　“不好意思问？”

　　“嗯嗯。”

　　“跟我就好意思。”

　　“大哥你人好。”

　　“不错，你小子会看人。强子，听哥的话，你就把手伸到那个下面，不是那里，不是那个洞……没让你捅……更没让你抠……轻轻地，哎你看，出来了吧？是不是出来了。”

　　“啊哈哈……真的出来了，出来了呀，哈哈……”

　　“好玩不？”

　　“太好玩了。”

　　“玩爽了吧？”

　　“好爽啊，哈哈……”

　　保强以前还真没见过，结果这次还就玩上了，只是这么一说。

　　白实秋突然觉得，刚刚他跟保强的对话，是不是有些奇怪？

　　“别玩了。”

　　“嗯。”

　　赶紧把保强这兄弟给带出去，结果门外就站了两个熟人。

　　吖吖跟张锰就这么的站着，脸上的表情有些奇怪。

　　白实秋赶紧解释了一下，“这兄弟要上厕所，我就是帮个忙。”

　　“是呀！”保强也笑嘻嘻地说道：“白大哥人可好了，教我玩他的那个水龙头，我玩了一会儿就出水了，还出了好多。”

　　这一番的词儿……白实秋都侧目了，心说了，保强兄弟，你怎么就这么会说话呢？

　　水龙头，还玩……

　　“……”吖吖就这么的看着他，脸上是越来越古怪。

　　张锰这个时候可算是得着机会了，“老白呀，哥哥也劝你一句，有空呢，给鸡儿放个假，不然出水太快。”

　　“你们，这……”白实秋这个气呀！

　　“哈哈哈……”吖吖是真的忍不住了，可又觉得很不好意思。

　　不用说了，自然也引来了张锰的大笑，而保强这兄弟不明所以，也跟着嘿嘿笑。

　　白实秋这个尴尬的，只能是空喊，“怎么能如此凭空污人清白！”

　　……

　　13日晚上，金马奖颁奖晚会，那自然是群星云集，最主要的还是以香港明星为主。

　　今年一部《无间道》，大家都是看好的，这部片子一经出现，简直是香港电影的救星。

　　自打97年亚洲金融危机，香港当时就差点儿沦陷，而电影这个产业，更是一直也没有恢复过来。

　　台湾本来是香港电影之前的一个最重要市场，对金马奖，香港电影人本来也是非常看重的，只不过在之前，台湾当局也是挺损的，狠狠的玩了香港人一把。

　　可毕竟算是个市场，而且人家请了，该来的还得来。

　　华仔，朝伟，君如……好多好多的大明星都到场支持。

　　白实秋这边的团队，大家都是小咖，甚至介绍白实秋的时候，还只是说《十七岁的单车》男主角。于是，《钢的琴》剧组是很低调的前来，甚至吖吖都没有穿什么高档的晚礼服，简简单单的就行了。

　　王千原很重视，特意去买了一件高档的西装，反正他也会算计，说了，以后肯定还会用的着。

　　这家伙野心不小，但也没错，他的演技，就应该经常出没在这样的场面里。

　　小桃红姐姐也是来了，电影跟电视剧版的淑娴都是她来出演的，白实秋这手头上没真没什么人可用。

　　小桃红姐姐衣服多，不需要额外的买。

　　颁奖仪式上，自然就是各种表演，另外就是一个个的奖项出来，然后嘉宾都会讲一些个自己觉得很好玩，可旁人听了都很无聊，台下的人还要哈哈大笑，没事儿鼓鼓掌的笑话。

　　颁奖礼嘛，就是这么回事。

　　但，没多久，最佳新人的奖项出来了，引起了白实秋的关注。

　　“我要感谢我的老师，我要感谢……”

　　保强还真的是拿了一个奖，最佳新人，虽然是跟一个小姑娘一起上去的，但保强这兄弟真的很实诚。

　　看着获奖感言念的，就跟小学生念课文一样，特别的认真。

　　白实秋并非是吐槽自己这位刚刚结交下来的兄弟，而是很高兴……他拿了这个奖，真不知道戴笠人那帮人是个什么表情。

　　“跟白哥说实话，有经纪人吗？”

　　“啥叫经纪人？”

　　“就是，帮你赚钱的。”

　　“还有这样的大好人？”

　　“强子，接下来有演出安排吗？”

　　“没有啊。”

　　“跟白哥混怎么样？”

　　“那太好了，白哥，你就是我的经纪人！”

　　这是之前白实秋跟保强说好的事儿，自己就成了强子的经纪人，不知道为啥，反正就是莫名的有股子压力。

　　咱是老白，不是老宋。

　　讲真，这一次金马奖，白实秋本来就没想要拿什么奖项，纵使这个奖是有奖金的，那他也不在乎。

　　可现在来看，什么奖不奖的，还能比的过保强了？

　　这是一块宝。

　　此番金马奖，不虚此行。

　　拿下了保强，《士兵突击》这个剧，基本上就搞定了一半儿了。

　　白实秋都想喊一声天助我也，可是却也想到了一件事。

　　“强子。”

　　“白哥，我太高兴。”

　　“你等会儿高兴。”

　　“嗯，我收着。”

　　“强子，你现在拿奖了，可以说是气运上来了，白哥我多少会看些手相，想不想让白哥给你看看？”

　　“那太好了！”

　　“左手。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　“白哥你咋不说话？”

　　“唉~嘶……”

　　“白哥，你咋了？”

　　“强子，你这命好呀。”

　　“真的？”

　　“真的，但有一条，你这感情线不怎么样。”

　　“啊？那怎么办？”

　　“这样，白哥看出来了，你命中犯忌讳，犯马，你呀，就是以后找对象，千万别找姓马的。”

　　“真的呀？那属马的呢？”

　　“也别找。”

　　“那我听白哥的话！”

　　“行，玩去吧……记住，以后别玩水龙头了。”

　　“嗯，我一定听白哥的话。”

　　当这么一番的忽悠结束之后，保强欢乐的自己玩去了，白实秋都想给自己打赏一张好人卡。

　　什么叫良心经纪人？

　　红星找老白呀！

　　又想到，应该开一家经纪公司了。

　　就在白实秋自觉成绩斐然的时候，却被人拍了一下。

　　“老白兄弟，你来台湾怎么不找我呀？”

　　“哎呦，振哥，少见少见。”

　　却是张振。


第161章 两个文艺男青年，一个女青年，几个不良青年

　　从另一个角度来看，台湾有些悠闲的感觉。

　　这里的节奏没那么快，特别是台北市区之内，除了马路上那些个飞驰而去的小摩托，让人觉得时间都有些慢慢的。

　　从丽晶出来往西，就有许多的咖啡馆，这里的建筑跟丽晶那边似乎格格不入，丽晶一座大酒店还是挺高的，而去楼下跟许多五星级酒店差不多，奢侈品大牌店云集，这种店的装潢大家都懂。

　　而这边，就都是老楼，挺低矮的。还好，小店都比较的别致，白实秋跟着张振走的，所以，选哪家都听振哥的，他没有什么特别的要求。

　　“就这家吧。”

　　“你熟就好。”

　　“不熟。”

　　“那也好。”

　　俩人相视一笑，便找了个地方坐下。

　　说真的，在白实秋这东北人看来，两个东北爷们喝咖啡就有些怪怪的，两个爷们做一块儿，那桌子上就应该有些硬菜，拍个黄瓜，粉肠，尖椒护心肉，鸡架是烤的是炒的随意，然后一人一箱套的老雪或者一人一瓶老龙口要嘛二锅头，对着就开干，喝到了酣处，上衣一脱，露出两个大扎，上面一层油汗，亮晶晶的，也不是比较谁的更丰满，也不是看着这东西喝酒更有量，而是这股子气势就很重要，这叫敞亮。

　　很可惜，现在不行，就算是张振说他是半个东北人，但还就是差了半个，而且，白实秋至少还是个文艺青年，至少表面上是如此的。

　　两个人是一个半东北人，是两个整个的文艺青年，自然就要谈的文艺一些。

　　“老白兄弟，这次来金马奖，所谓何来？没看到你的戏呀？”

　　“哦，《钢的琴》。”

　　“是这部吗？为什么没看到你有出演？”

　　“这个……”

　　“有难言之隐？”

　　“因为我是制片人。”

　　本着明人不装暗逼的核心原则，白实秋面对张振的问题，也就只能这样了。

　　张振看到了白实秋，其实就是想问问他的境况，一开始是真觉得白实秋是不是出了什么事儿，来到了金马奖上，结果什么奖也没有拿，甚至还看不到他的作品，却原来是这样的。

　　略尴尬，但不过，张振还有别的目的，“竟然是你投资的片子，真没想到，老白兄弟有两下子呀。其实这次找你聊天，是想说点儿别的，之前看过你演的一部恐怖片挺不错的，那个……”

　　“呀，《猫脸儿》这片子，振哥也是看过了？”白实秋想不到，振哥竟然会暗中观察呀。

　　“看过了，非常的好，其实我是很喜欢东北题材的，而且这个恐怖片，真的好吓人。”张振一说还就眉飞色舞起来了。

　　俩人接着就聊了一些个东北的恐怖故事，还是挺有意思的，似乎要从文艺青年变成东北老爷们。

　　但没多久，张振就说了一个事儿。

　　“其实，我的一个朋友想要拍一个恐怖片，这个片子他酝酿许久了，我这次就是想做个牵线人，我感觉老白兄弟你可能会对这部片子感兴趣的。”

　　“什么片子呀？”白实秋确实有些兴趣。

　　张振的恐怖片，这能没有意思吗？

　　马上的，张振就开始说了。

　　原来，这个电影叫做《诡丝》，是台湾很有名气的电影人苏兆彬编写的剧本，这个苏兆彬挺有来头的，跟陈果富关系不错，还跟张振的经纪人关系也挺好的。

　　这个电影就准备找张振来拍，其他的演员也都是在准备中，而张振就合计着，不如来找找白实秋，自己的白老弟。

　　虽然跟白老弟之间，两个人有一定的竞争关系，但毕竟是熟人，而且这种竞争还是良性的，另外就是那部《猫脸儿老太太》，确实是一部非常成功的恐怖片，当时张振听说了之后，还特意的买了正版碟来看，当时自己房间里，他一个人，被吓的是一身冷汗。

　　《诡丝》将是张振的第一部恐怖片，所以，他一方面是有想向老白兄弟请教的想法……这个想法刚刚已经消失了……另一方面，则是确实希望白实秋能加入。

　　那这到底是个什么恐怖片呢？

　　还真的是有些创新，这个片子里面加入了不少的科幻元素，就是说一个研究小组，研究出了一种新的材料，一个看上去像是魔方样的东西，但是这个东西却能用来抓鬼。

　　简单的来说是困住一个灵魂，而这个小组就困住了一个小孩儿的灵魂，这个小孩啊，还相当的恐怖，似乎比较的……反正接下来就是一个人接着一个人的死，这个小组按照台湾话来说就是比较的悲情，死的是又诡异又多。

　　这似乎跟丝没有关系呀，但其实，这个小孩鬼魂身上有一条丝，这个丝呀，连着她的妈妈，他妈妈是个恶鬼。

　　最后破案，就是他妈妈这恶鬼干的各种坏事儿，为的是保护这个小孩，因为这个小孩当初死的就是属于校园霸凌那种问题。

　　另外，这个高科技，还有大财团觊觎，想要搞到手。

　　反正这个电影里的故事，白实秋听来……

　　“振哥，我劝你一句，干脆吧，你也别掺和这个电影了。”

　　“啊？为什么呀？”张振很糊涂。

　　“这个电影死定了。”白实秋下了这么个诊断书。

　　“这……怎么可能？”

　　话说，白实秋真的不知道这个《诡丝》，但就从张振说的这些剧情，白实秋可以直接判断出来，这电影完蛋了，不会有什么好票房的。

　　“原因很简单，第一，玩创新的心我看到了，但是科技跟鬼结合起来，老百姓信鬼的那会是科技控吗？第二，主题太混乱了，到底要说什么？是揭露人性的贪婪？就是那个大财团。还是讲母爱？或者是恐怖吓人？不明确也，太不明确了，这片子要是不死，那简直没天理了。”

　　张振听完之后，脸色不太好看，“可是这个片子，将会找日本的著名影星江口洋介来出演，当然了，我是男二号，这个……男三号我本来是想让兄弟你来出演的，可现在……”

　　“江口？他演谁呀？”

　　“一个厉害的科学家，那个东西……”

　　“……”白实秋听后就有些默然。

　　这个年头，日本真的是被神话的很厉害，台湾如此，大陆也差不多，他是知道后来的这种神话会崩溃，甚至到后来一个个的造假事件，这才彻底的让那个岛国走下神坛。

　　“江口是个大反派……”

　　“振哥，信我的，别拍这个片子了，浪费时间。”

　　白实秋反正是打定了主意不掺和了，可是张振依旧不死心，“老白兄弟，我最近在拍王导的戏，《2046》，如果你能来《诡丝》，那么我就帮你介绍一下……”

　　很诱惑哦。

　　“振哥，《2046》这片子我这种小虾米上去了，能有多少镜头？”白实秋还是有自知之明的。

　　张振有些生气了，“你怎么就这么犟呢？”

　　白实秋都无奈了，“这不是犟啊。”他马上想到了一个有趣的事情，“振哥，要不这样，如果这个片子厉害了，票房什么都特别的好，口碑也好，那没说的，我登门赔罪，是我老白糊涂，不是抬举，行不行？”

　　“这，咱们别这样说。”张振心里不好受了。

　　其实，一开始真的想来跟白实秋聊聊恐怖片的，现在有些僵。

　　但白实秋一笑，“要是我说准了呢？”

　　张振脸色一变，他怎么能不明白？但这个时候，必须坚持下去。

　　“那我就为老白兄弟免费拍一个片子！”

　　“好！”

　　俩人以咖啡代酒，还砰了一杯。

　　那接下来，既然都聊到了这个地步，俩人便散了，虽然有说有笑，也有点儿怪。

　　白实秋没着急走，他在合计着，怎么利用免费的张振拍个片子……

　　记得，张振从来没有拍过电视剧，咱可以不可以逼着他拍一部呢？

　　可没说一定是电影对不对？

　　嗯，这个想法不错嘛。

　　却在这个时候，白实秋桌边多了个人，还是个姑娘，别的没看出来，反正是能感觉到，腿很长。

　　“你好过分呀！”

　　“……”白实秋听着这话没言语，甚至还左右看了看。

　　“我说你呢！就是你！”

　　“……”白实秋指了指自己的鼻子，“说我？”

　　“就是你好过分呀！”这姑娘横眉立目的。

　　“我过分什么了？”白实秋真的不懂。

　　这姑娘气鼓鼓的，“那是张振唉，你不认识他吗？他刚刚是说找你一起拍电影吧？你竟然拒绝？还说《诡丝》是一部烂片？还没拍呢，你怎么知道呀？”

　　白实秋一听都气笑了，“我跟他的事儿，与你有什么关系呀？再说了，《诡丝》是不是烂片，跟你有什么关系呀？”

　　这姑娘更生气了，“怎么跟我没关系？人家我也可能会出演的嘛。”

　　啊？

　　到此，白实秋算是明白了，感情这姑娘是出来打抱不平的，而且啊，人家还可能去演那个《诡丝》。

　　可是突然间，白实秋发现了一个事儿。

　　“你是……”

　　这姑娘啊，黑黑的，一张标准的瓜子儿脸，眉眼儿还是不错的，小鼻子翘挺，嘴也挺好看，天然的两边上翘，就是给人一种很清纯的感觉，而且有一双逆天长腿。

　　张小呆？

　　好像真的是她呀，白实秋却有些不敢认，因为这姑娘现在长的挺黑，是个黑美人。

　　可这姑娘一见白实秋的样子，一叉腰，“没见过美女呀？瞧你这猪哥样。”

　　“喂喂，我说，你见过这么帅的猪哥吗？”白实秋开了句玩笑。

　　“你……”这姑娘真没遇到过这样的人。

　　本来俩人还要互相怼一番，这个咖啡馆却进来了四五个人，他们一个个的，一看就不是什么好人，嘴巴里嚼着槟榔，还有穿着个木屐，身上都有大面积的纹身。

　　“谁是白实秋？”

　　“白实秋，你出来！”

　　白实秋一听，心里话了，难道是咱老白的台湾影迷？


第162章 夜奔

　　张小呆可是个乖宝宝，学习成绩好，考试从来不让妈妈操心，一路过来都是上的名校，在景美高中的时候还是学校旗舞仪仗队的成员，当时就有很多人说她不做明星也能当模特。

　　结果却是晒的黑黑的，到现在，大学都快毕业了，还是这么黑，都怪这大太阳啦。

　　黑黑的就比较耽误事，好多人都说自己条件很好，做个模特没有问题，拍MV也不错，演戏也是有的，但就是做不了什么主角。

　　也不光是因为黑了，有时候就会看到女主角跟导演去酒店……哼哼。

　　张小呆自己对自己，小呆，绝对不要这样做，这是不好的。

　　就这样喽，这回金马奖，自己这样的小咖哪里有机会出去露脸，但不过来看看，总是可以的吧。

　　金马奖呀，台湾最有名的电影奖项了，好学的张小呆之前还查过不少的资料，以前的这个奖都是要配合蒋公寿诞来办法的，现在改掉了，也不知道为啥，今年的影展竟然安排在了台南，这个……听说是有什么团体抗议，不能总是偏心台北。

　　实在是搞不懂，但影展就没去了，颁奖礼的话就好好，特别是……有张振啊。

　　好帅呀，好喜欢他，看过的那个非常好的片子《春光乍泄》，跟朝伟两个……真的好有爱。

　　哇塞，这次竟然又跟一个帅哥一起哦。

　　那个帅哥不太认识了，应该也是什么明星嘛，可能是大陆来的，张振跟这个帅哥在一起，画面也好和谐，他们两个要是也有爱的话，那简直是好棒棒的。

　　再加上，张小呆未来很可能也会出演《诡丝》这部电影，这算是张小呆现阶段能接到最大的一个制作了，而且还能跟张振演对手戏，她这一颗少女心，真的是越来越腐化了。

　　曾几何时在畅想着，张振跟江口之间会不会上演一些个美型的事情。

　　到底是谁攻谁受呢？

　　没想到今天遇到了这样的场面，张振带着一个陌生的帅哥，两人喝咖啡。

　　这太好了。

　　于是，就跟了过来，反正张小呆自己都知道，她这样的小咖不会引起什么注意的，就也喝喝咖啡，听一下喽。

　　老白兄弟？

　　这个称呼好古怪，而且，这个老白兄弟也太过分了，竟然如此拒绝张振，而且还说《诡丝》这不好那不好。

　　那是振哥耶，你这老白兄弟怎么能这样？

　　《诡丝》可是大制作耶，好多人都夸过的鬼片耶，你这个帅哥，虽然帅一些吧，但怎么能如此讲不好呢？

　　出于一种为别人也为自己打抱不平的心理状态，张小呆便出来跟那位帅哥对质一番，好好的讲讲道理。

　　可是不想，竟然出现了一群，看上去就不是好人的兄弟。

　　“喂喂，那群好兄弟莫非是……”张小呆倒是不傻，她这声音压的还挺低的。

　　白实秋知道‘好兄弟’在台湾的意思，就是鬼嘛，但是眼前的这个张小呆竟然直接要说出来，这个咖啡馆可不大，自己一个人，对方有好几个，看着就知道是道上的兄弟自己除非是傻了才会暴露身份。

　　“喂喂，你讲什么三小呀？”赶紧发挥自己语言上的天分，东北口音尽去，颇有些台湾的味道，特别是三小，这是地道的俚语，虽然不是什么好词儿，当年也算是走南闯北的，而且几乎每个剧组里都有台湾人的，没事儿就开个玩笑，学一学。

　　“你这家伙怎么了？你不是姓……”张小呆有些糊涂，眼前的这个帅哥要干嘛？

　　“什么性啊？”白实秋一听啊，就知道这张小呆犯了呆气，没办法，他只能是带一波节奏了，“昨天晚上难道没有满足你吗？”

　　“啊？你讲什么？你这……”张小呆这个气呀，可是突然间的，自己被眼前这个姓白的白老弟给拉到了他的身上。

　　啊？怎么这样？

　　“现在满足你一下好不好？叫你说我性无能。”

　　就只听到这么一句，然后张小呆就说不出话来了。

　　呜~唔~

　　还怎么说呢？

　　嘴巴被人家给控制了，然后……好过分呀，竟然还被他伸了舌头过来。

　　亲就亲喽，要不要这样？

　　但马上又想到，这好像是自己的初吻耶？

　　“嗯嗯……”挣扎了起来。

　　那边的几个‘好兄弟’在这咖啡馆里巡视了一圈，是有几个年轻人了，可是要找的那个叫白实秋的，到底是哪个呀？

　　他们只是得了老大的令，说是要收拾一个叫白实秋的家伙，也不用太过分，断个手就行了，本来一个简单的小事情，但问题就是，不认识那个叫白实秋的家伙。

　　那既然不认识，没关系了，鼻子下面有口，问问呗。

　　靠北呀，搞什么，竟然没有人回应，莫非这里没有白实秋吗？

　　听老大说是在这里呀，老大还跟一个大明星喝酒呢，他要是来就好办了。

　　“嘿，大哥，那一对儿不错哦。”

　　“嘿嘿嘿……挺好挺好。”

　　“就是女的黑了一些，身材顶好的。”

　　“她那么高的个子，你搞的定吗你？”

　　“算了，办事要紧，这里没有，出去找。”

　　总共是五个人，合计着对付一个大陆仔也用不了太多，现在找不见没办法回去交差，还是用心办事吧。

　　出了咖啡馆，此时已经是夜里，台北街头，行人自然是不少，可哪一个是白实秋呢？

　　“大哥，我尿急呀？”

　　“有没有搞错？赶紧去。”

　　“好的，哈哈……”

　　其中一个是黄毛，尿急了，于是就回转去那个咖啡馆借厕所，而等他开门进屋……

　　“你够了！占人家便宜占这么久……呜呜……”

　　“我说你哭什么呀？你知不知道刚刚是因为我的机智，才救了你吗？”

　　“你救我？姓白的！你有没有搞错？那群好兄弟明白的都是找你的！”

　　“是呀，找我的，我就是白实秋，可又怎么样？你在我边上，你以为他们能放过你呀？”

　　“这……”

　　张小呆失了宝贵的初吻，怎么能不生气，但这么一讲道理，似乎这个姓白的，哦对了，是白实秋说的，好有道理耶。

　　怎么办？

　　就在这个时候，那边的回来要上厕所的黄毛一脸懵逼的立在两个人的旁边。

　　“我草！干啊！你就是白实秋！”

　　这黄毛直接就动手了，但是，他只一个人呀。

　　“我去你大爷的！”

　　咱老白也是练过的，虽然不是很精通，但你这样的黄毛怎么是老子的对手？

　　啪啪，直接两个耳光，顺带着一脚直踹，将这黄毛给踹的飞出两米远，接着就一拉张小呆。

　　“你现在是留在这里还是跟我走？”

　　这话一入张小呆的耳朵，便让这位小腐女傻了，这个剧情在她脑子里从来就是……应该一个帅哥带着另一个帅哥才对嘛。

　　但是现在，那边的黄毛可没死呢。

　　“哎呦，大哥！”叫人了。

　　“快呀！跑啊！”张小呆又不傻。

　　“撒开你的两条大腿！”白实秋还叮嘱了一句。

　　接着，就冲出了这咖啡馆的大门。

　　还好，这咖啡的账，之前的张振给结了。

　　“先生请慢走。”那服务生习惯性的就来了这么一句。

　　白实秋拉着张小呆两人前脚刚跑出去，还路过了之前那剩下的四位好兄弟，他们还稀里糊涂的呢。

　　“大哥！他就是白实秋！”那黄毛忍痛出来了，赶紧报信儿。

　　可是，终于是忍不住了，一股骚臭传了出啦。

　　“三小啊！”

　　“站住！”

　　“追呀！”

　　这才反应过来，赶紧的办事吧。

　　对方少了一个人，但这也不是白实秋一个爷们加上个呆呆长腿妹子能搞定的，幸亏这边距离丽晶那里不远，两个人又都是大长腿，应该有机会跑的赢。

　　于是，一场台北街头的追逐戏，便上演了。

　　白实秋带着个美女夜奔，这个景象本来也是可以，而没多久，便有个人出来搅局了。

　　“白大哥！怎么回事？”

　　竟然是保强！

　　之前不是叫保强玩去嘛，他也很听话呀，便出来玩了，也不敢走远，就是到处看看，然后脸上露出笑嘻嘻的憨厚表情。

　　却不想，竟然看到了这么一幕，自己的白大哥带着个女孩子狂奔，后面还有几个有纹身的坏人。

　　其实都不用问，一定是白大哥英雄救美了，一定是的，我白大哥简直是太好了，大好人呀！

　　保强心中早就认定，只是确认一下。

　　白实秋可不管保强心里怎么想，他只是喊着，“强子！快跑！别……”

　　可还没有喊完，却见保强，嗨嗨口中暴喝数声，然后一顿少林拳脚。

　　“哇塞，他好厉害呀。”

　　“那你看，少林寺出来的，知道吗你？”

　　白实秋跟张小呆都化身了看客，特别是白实秋，此时才想起来，自己这位保强兄弟以前可是练过的好像是什么莆田少林寺吧，真有硬功夫，虽说后来在工地中干活，可那也是打熬身体的活计对不对？

　　武林高手隐身工地，偶然间出来拍电影……简直是现代传奇故事。

　　“哎呦~”

　　“我们服了！服了！”

　　“不要打了……”

　　这几个道上兄弟哪里想到会是这样的结果？

　　一开始还以为这个小子，土了吧唧的，还矮矮的，哪想到如此能打？

　　而白实秋，这边也是过来劝了。

　　“强子！不要打了，给哥哥一个面子。”话虽如此，可是……

　　“白大哥，你，你这怎么还踹呀？”保强很糊涂，就看到白实秋一边劝还一边的踹了好几脚。

　　“我踹了吗？你见到了吗？”

　　白实秋这一脸的不明所以，说完，又踹了两脚……


第163章 又见媛媛，听相声

　　“妈的！你们搞什么飞机呀！？”

　　“老大，歹势拉，真想不到杀出一个矮鬼来，那小子很能打的。”

　　“有多能打？”

　　“我们现在这样了……”

　　“你们……干！没用的东西！滚！”

　　“是，老大。”

　　之前的那五个人，身上都有些伤，不少的藏不住，鼻青脸肿吗。

　　这老大在道上有些能耐，只是他身边的那位更加的有名气，戴笠人戴导嘛，这位可不光是在娱乐圈里有名头，在台湾道上也有一号的。

　　今天这个事情，就是想替戴导出气，之前戴导说了，有个叫白实秋的小子，实在让他心烦，真的是想搞他。

　　这边的老大一问，原来是个大陆仔，摆明的外省挂，那搞起来还不简单？

　　于是，大包大揽的，结果现在如此的局面，丢了不少的脸面。

　　戴笠人见到这个事情，心里也是一惊，那个白实秋怎么如此难搞，但他还是聪明的，而且手段也是多，比这些个江湖上的蠢蛋们要强的多了。

　　“报警啊，赶紧报警呀。”

　　好招法呀，只要报警，那么白实秋这个小子绝对脱不了干系，他在台湾身陷打人事件，这个新闻绝对上报纸，很快就能到大陆那边，如此一来，白实秋不就完蛋了？

　　戴笠人想的这一招确实够毒的，可以说是杀人于无形。

　　可惜，那边的老大也不傻。

　　“戴导，算了吧，报警……我们没有什么证据的。”

　　证据？

　　江湖人物现在都讲证据了。

　　其实，道上的老大们都不是傻逼，一个个的心里都明白，很多人，特别是公众人物，不管是什么搞政治的还是什么名人，在台湾，他们全都是白天骂黑道，晚上叫大哥。

　　一些个恶心的、脏的、垃圾事情都是道上的兄弟在干，可绝对不能见光，一旦见光，那好了，被骂的绝对是他们。

　　而且这件事还不明白吗？

　　怎么看，都是自己几个手下没理，真的进了警局，保准上电视，那不就是见光了吗？不就是白天了吗？

　　再说了，这现在，也许结果不怎么样，可是事情咱们兄弟可帮你戴导做下了。

　　“戴导呀，来来，唱歌唱歌，那个……我们老大对戴导真的是青眼，看你人很出色，也很聪明，有些个事情嘛……哈哈哈……”

　　戴笠人此时才合计过来，眼前的这帮人并不傻，现在的自己恐怕就得为他们来做些事情了，不然的话，自己恐怕会吃不消的。

　　妈的，那个白实秋，怎么就这么难搞呢？！

　　……

　　金马奖落下了帷幕，大奖花落谁家也自然是引来好多的讨论，让人最为津津乐道的当然就是君茹获得了她的第一次金马奖最佳女主角，凭借的就是《金鸡》这部电影。

　　其实，真的是一个搞笑片。

　　只不过也出了好多的风波，比如主持人康永，他的娘炮跟取向大家是都知道了，可这回，他玩了一把华仔，把人家给涮了，调侃了半天华仔之后，最后最佳男主角给了朝伟。

　　这让很多人看不过去，特别是香港的明星，其中，最佳男配角秋生便直接开炮，说这么做实在是太不尊重人。

　　康永那边跟金马奖方面也是做出回应，说也就是开个玩笑。

　　本来这是一个不错的花边小新闻，炒一炒还是不错的，但没想到，却有一个不大的新闻，慢慢的热了起来。

　　“大陆导演白实秋：不在乎金马奖！”

　　“我亲耳听到耶，真的这么说的耶。”

　　“不在乎就不要来嘛，又没有人请他。”

　　“这个……好像是有人请才能来的。”

　　就这么个事儿，这便开始了，白实秋这个名字，本来在台湾没什么知名度，现在，似乎还真的热了起来呢。

　　可白实秋根本就无暇管这些，金马奖结束之后，马上就得回大陆了，他可是有一大堆的事儿呢。

　　白实秋真的想走，可有的人就不想让他走。

　　“白实秋！你别想走！”

　　“喂喂，这么多人呢，拉拉扯扯的多不好。”

　　机场中，白实秋被个长腿姑娘给拉住，这姑娘穿衣打扮都不错，只是黑了一些而已，不是张小呆是谁？

　　“你给我赔礼道歉！不然我绝对不会放过你的！”

　　“喂喂，没搞错吧？我是英雄救美呀，我没让你以身相许表示感谢就不错了好不好？”

　　“你……气死我了！但我告诉你，不要以为你嘴上占便宜就能赢！小心我告你！”

　　“呦呵，你还告我？那好，你的证据呢？”

　　白实秋这可不是耍无赖，主要是这个姑娘太难缠了。

　　张小呆啊，昨天经历了那个事儿，事后她也是觉得害怕，自己有些太傻了。

　　没办法，主要是当时自己被两个美型的男子给弄的晕了，智商都集体躲了起来。

　　再一想，初吻都没有了，这吃亏太大，然后她还是学法律的，就准备用法律武器对付一下白实秋。

　　但是现在，又觉得，法律武器有些没用，初吻的事儿可怎么办呢？

　　白实秋这边厉害呀，“你没证据，我可有。”

　　说完，便对保强说道：“强子，昨天的事情，我白实秋对这位姑娘做了什么？”

　　“大哥！英雄救美呀！”保强想都不带想的。

　　“……”张小呆这简直要气炸了！

　　“……”

　　“呵呵呵……”

　　白实秋这边同行人，有的憋着有的笑。

　　不过还好，白实秋不是太过分的人，他心里明白张小呆想干什么，所以，还是给这姑娘一些个补偿吧。

　　“张小姐，我知道你也是个演员，也刚出道没多久，如果你想拍戏呢，或者是什么，你可以来找我，我们是红星生产社，目前涉及的领域有话剧，电视剧，电影，还有多种形式，反正是很多的吧，比你想的多，你可以来试试镜。”

　　“什么？就你？”

　　张小呆这眼睛都大了两倍。

　　她对白实秋实在是不了解，就这么一帮人，她本来还以为这个白实秋只是个新人演员，至于跟张振的关系好，没准就是张振的亲戚也说不定呢，不然怎么叫他老白兄弟？不然怎么会忍的住这么个家伙乱讲呢？

　　一开始，真以为他只不过是个比较美型的男子。

　　可现在一看，这个男人恐怕是这帮人的首领，他们还有个组织，叫什么红星生产社？

　　听着就很厉害呀。

　　但，张小呆不会轻易的服输，嘴上吐槽道：“谁知道你安的什么心，哼！恐怕是想借着机会跟人家去酒店开房吧。”

　　这话一出来，白实秋当下都笑了。

　　“我白实秋是这种人吗？”转头还对着吖吖说道：“吖吖，你来说，我白实秋跟咱们团里哪个女演员开过房？”

　　“没有啊，从来没有过的。”吖吖很乖巧，说的也特别的诚恳。

　　只不过，她心里其实在笑，白哥在京城有房子的，根本不用开房。

　　张小呆这个气呀，脸都白了，暗恨眼前这个美女，你怎么能被白实秋这个家伙的美色给迷惑呢？

　　此刻，她忘了自己。

　　“白实秋！你给我等着！我一定会成为大明星的，到时候再去找你！”

　　扔下这么一句话，张小呆气呼呼的走了。

　　终于可以上飞机了。

　　……

　　“我说老白，那姑娘你不会是想……”

　　“想什么啊？我说猛哥你不能这样，我老白是有清誉的。”

　　“好，好，你清誉，你牛逼。”

　　“白哥，那个，其实也没什么……”吖吖过来说了一句。

　　“吖吖，你说什么呢？什么没什么呀？我老白真的爱惜羽毛。”白实秋觉得有些冤枉呀。

　　飞机上，红星的人对白实秋真的是停不下的问上两句。

　　白实秋真的头大，咱爷们真的没做什么，只不过当时的情况比较特殊。

　　可那边小桃红姐姐都有些忍不住了，笑着对白实秋说道：“其实，那姑娘也没什么的，你们年轻人，体力好……”

　　没等她说完，白实秋就忍不住了，“姐姐，等一下，这跟体力好有什么关系呀？”

　　小桃红抿嘴儿笑道：“你也没结婚呢，怕什么呀？”

　　“……”白实秋直接无语了，这才想到，小桃红姐姐也是思想很开放之人。

　　不用讲了，红星团里面，又是一阵欢声笑语。

　　……

　　回了京城，白实秋这就马不停蹄的去见人。

　　“老白！你把我都给忘了吧？”

　　“媛媛，忘了谁我也不能忘了你呀！”

　　不用说了，当然是见的媛媛了。

　　可算是有时间了，可算是到了年底，媛媛也没有什么春晚的任务，她终于是能歇一歇了。

　　媛媛这一年是真的忙，之前的她还发了一个声明，就是说，自己再也不接演高中生这样的戏了。

　　最后一个高中生的形象，留给了《你在微笑但我哭了》这部电视剧，她这一年电视剧的片约太多了，自从《倚天》之后，赖导又有戏，然后还有贾静汶，于是，又合作，之后又有好几个古装戏。

　　媛媛本来合计着自己演技不好，那就多磨练呗，结果……目前反响上来看，还没人夸过她的演技。

　　有些生气，钱是赚了不少，可是得不到大家的认可呀。

　　年底了，可不能在对老白放任了，这个家伙一年来也没少折腾，于是，老早就约好了。

　　“今天，你怎么安排的？”

　　“媛媛，我其实都安排好了。”

　　“去干嘛？”

　　“去呀。”

　　这话，白实秋说的确实顺口了，这脑子里都想的什么呀，唉，不对呀，不对。

　　赶紧的纠正过来。

　　“媛媛，我们去听个相声吧？”

　　“相声？”

　　这真的是惊喜，媛媛无论如何都没想到白实秋是这样安排的，但不过，也挺新鲜啊。

　　那就去呗，干嘛，等等再说喽……

　　于是，就坐着白实秋的车，到了一个地方，上面写着三个字儿。

　　德云涩。


第164章 桃谷六仙是哪六仙？

　　酒旗戏鼓天桥市，多少游人不忆家。

　　本来呀，这个地方叫做天桥乐，是个茶园，就是个喝茶的地方，可以听听戏。

　　票价还算可以，相对来说也不便宜最低的也要60块钱一位，这还不另算茶钱还有什么打赏的花篮儿钱之类的。

　　统共不到200个座位，坐不满。

　　“都什么年代了，还有这样的地方呢？”

　　“媛媛，你这京人儿，怎么滴，都没来过吗？”

　　“我，我平时又不喜欢这个。”

　　“也是，我的媛媛那肯定是喜欢……嘿嘿……”

　　“你笑什么呀？你想什么呢你？”

　　“我没想什么，我只是想说，媛媛肯定喜欢大白兔奶糖啊。”

　　“噗嗤！”

　　媛媛真的拿白实秋没什么办法，分别这么长时间，只能是通过电话来联系，真的是相思至极，这个家伙总是……电话里说的那些让人脸红的东西，然后就着这些……反正就是那样喽。

　　好不容易回来见他，结果就带人家来这种地方。

　　说相声，听相声的，还现场听的，大多都是上年纪的了，老白这家伙看上年纪的干嘛？

　　也好，总比他一直看着漂亮女的强。

　　这个时候，茶园的小舞台上，就出来个姑娘，穿一身旗袍，白实秋双目正气凛然，绝无邪气。

　　这姿色还没办法让他眼神儿有些许变化。

　　报幕的，接着便出来了两个人，一个头发短的好似刚刚收了一茬韭菜地，胖胖的，五短身材，另一个则是一高瘦的老先生，戴一个高倍数眼镜。

　　俩人一出来，就开始讲段子。

　　“很多人都喜欢听曲艺，就说在坐的各位，有近的就不说了，远的有大兴的，昌平的……前两天还有两个台湾人过来，跟我说啊，郭先生你的相声真好呀，我们回去恐怕听不见了……出门还得赶105路呢。”

　　“嗯，之后还要倒地铁。”

　　“可不是嘛。”

　　“感情人家台湾人是驻店的。”

　　这一出呀，叫做《赌论》，这两人说的还是很不错的。

　　白实秋既然是带着媛媛来的，那肯定不能买60一张的票了，200的最近的桌子，茶也都是好茶，还有些个就茶的果子。

　　媛媛是除了大白兔奶糖，别的都吃一些，听着这个相声，她也没有太多的感觉，就觉得台上的那两个人挺可乐的。

　　白实秋听着、看着那就不一样了，台上这是谁呀？

　　老郭呀。

　　这老郭眼下还年轻，还没日后那么的膨胀，而且，他身边现在的搭档可不是特别稀罕烫头的谦儿哥谦儿老师，而是德云社的另一位创始人，张文顺先生。

　　要说张先生绝对是德高望重，比此时的老郭可出名太多了，但不过，就算是这样，老郭也不会放过他的。

　　“……说咱们后台，四个老先生，各有各的爱好……就说李文山李先生。”

　　“李先生好什么呀？”

　　“好吃。”

　　“这个人，就是嘴馋。”

　　“嗯，见着天儿的，大饼卷馒头就着米饭吃。”

　　“嗨~这得费多少粮食呀。”

　　……

　　“张文顺张先生。”

　　“到我了。”

　　“好打牌。”

　　“对，这是我喜欢的。”

　　“但不赌博，玩！”

　　“对，不赌。”

　　“也不上外面堵去，家里面玩，街坊，张奶奶，王奶奶，李奶奶……”

　　“我这是三八麻将俱乐部。”

　　“唉，好啊，您这个值得表扬。”

　　“怎么说呢？”

　　“替国家分忧，解决中老年妇女的就业问题。”

　　“嗨~！”

　　……

　　噗嗤……呵呵……

　　媛媛终于是忍不住了，以前就觉得，相声嘛，春晚看就行了，那里的最好笑，现在看这个，似乎也是不错。

　　“媛媛，注意形象，形象。”白实秋只能是友情提示了。

　　“去你的。”媛媛这瞪了他一眼。

　　到此，听相声这个安排似乎也不错，白实秋这家伙算是有心了，可媛媛又觉得有些不对，白实秋这家伙能这么简单的吗？

　　“你今天来这里，就只为了听相声？”

　　面对这个问题，白实秋就笑笑。

　　媛媛一见这笑容，便有些不乐意了，“你怎么总是喜欢说话说一半儿呀？”

　　“媛媛，你这是冤枉啊，我根本什么都没说呀。”

　　“你，坏蛋……”

　　反正是掰扯不过白实秋，也没辙，继续听相声吧。

　　那白实秋就真的只是来听相声的？

　　等到差不多了，这边有个项目，送花篮呀，白实秋这便跟那边的工作人员搭话了。

　　“多少钱一个花篮呀？”

　　“200。”

　　“不便宜呀。”

　　“就当打赏了，台上的也辛苦。”

　　“行，但是我想问问，多少个花篮能跟台上的见一见，聊一聊呀？”

　　“这……少说得五个吧？”

　　“行，五个，我想见见那老郭跟张先生。”

　　白实秋心里话了，此时的老郭还真挺便宜的。

　　这个时候的老郭，其实还是处于猥琐发育之中，京城里有不少人知道他，但知名度还是不够的，连这么个200人不到的天桥乐都没办法装满嘛。

　　后台，那老郭说了一通，口干舌燥的。

　　“五个花篮。”

　　“啊？谁呀这是？大主顾呀！”

　　“人家还想见见您二位。”

　　“真的呀？”

　　“霍啊，有好事儿？”

　　“恐怕是有好事儿。”

　　老郭跟张先生这两位都很高兴，一出手就是1000块，还不算这票钱跟茶钱，来的人一定不是一般人物呀。

　　可等没多久，见着了，这个……

　　“白先生？”

　　“您……”

　　“两位好啊，我叫白实秋。”

　　老郭跟张先生二人，其实之前就看到白实秋跟媛媛了，毕竟离的那么近，可是却想不到，这位竟然是能花1000块钱送花篮，还要见见他们的，特别是老郭，这老郭此时发挥了想象力。

　　“哎呦，我这也是想不到啊，您是媛媛吧？哎呦，您都喜欢听我的相声，我这辈子都值了，那个，也不用花这些个钱，想见我，您就直说好了，您这么漂亮，我老郭这人……”

　　越说越是离谱，张先生都是很尴尬的，恐怕是这老郭现在还没从台上下来一样。

　　媛媛这笑的不成样子，但还是把白实秋一拉，“我不喜欢相声，你叫郭德刚啊？以前我都没听说过，是我们家老白想见见你。”

　　这一番话，直接让郭德刚傻眼了，感情这是打眼了，原来……我们家老白？

　　嘿，这人家这关系，看这小伙子……

　　“白先生，您这样的大帅哥，才配得上媛媛这样的美女，咱们京城第一美女呀这是，跟您就对了。”

　　老郭也真聪明，眼前这位年轻人，气度不凡呀……之前怎么就没看出来呢。

　　说真的，白实秋刚刚很想在老郭这胖脸上踹两脚，这家伙嘴巴就是贱的很，但眼下有个重要的事儿，“这样，咱们不废话了，兄弟白实秋，眼下有个电视剧，想请德云涩的几位来帮帮忙。”

　　一听这个……

　　霍啊！

　　电视剧？

　　找咱们德云涩？

　　这好活呀。

　　还帮忙，这也太会说话了，这位白实秋白先生，简直是社会主义的优秀接班人代表。

　　反正，他们两人年纪也大，虽然老郭只是比白实秋大了不到十岁，但是出去两人占一块儿，那肯定有人合计，他们是两代人。

　　老郭赶紧的点头，“这有什么不帮的呢？白先生您这……我老郭也真该死，刚刚的一秒钟啊，我就合计着，白先生您可能是画个大饼都我们俩乐呵呢，可是有媛媛女士这么漂亮的京城第一美在，我这……我老郭不对，不对啊，咱们拍了，这电视剧肯定拍了。”

　　你还真别说，媛媛现在也许比不上顶级大花旦，但名气绝对是实在的。

　　白实秋一听很是乐呵，他可真没想过要借媛媛的势，只不过是时间太紧，那现在既然如此，还有什么可说的呢？

　　“我还想问一句，您二位，那个，还有谁能出来演呢？”

　　“啊？”老郭一瞪眼，惊着了。

　　张先生一合计，马上就问了一句，“白先生，您这是要拍什么电视剧，给我们什么角色呢？”

　　白实秋很自然地说道：“《笑傲江湖》。”

　　这名字一出来。

　　“哎呦！真是英雄出少年啊！”

　　“真的假的？”

　　《笑傲江湖》，武侠大剧，这年头还能错了？

　　“我之前去了香港，跟金大师已经谈好了，这种事情，我也没必要瞎扯，是我给你们钱让你们来演戏，你们放心，我绝对不会要你们一分的。”怎么说，也得解释一下，自己不是个片子。

　　老郭这还能说什么？

　　“您说吧，都要多少个？”

　　白实秋这才说道：“里面有个团队，你们记得不？”

　　“团队？”

　　“什么团队？”

　　“桃谷六仙呀。”

　　到此，老郭跟张先生两人，这才有些傻眼。

　　感情，是那六个歪瓜裂枣呀。

　　……

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　“媛媛，笑啥呀？”

　　“我就觉得你呀，忽悠那个姓郭的，逗死我了。”

　　“我没忽悠啊，真的要拍《笑傲江湖》，真的要找六个人来演个……”

　　“团队，桃谷六仙……哈哈哈……”

　　“这么说，不是好听嘛。”

　　不用讲了，白实秋从德云社出来，那自然就跟媛媛……连饭都不吃了，赶紧的跑到白实秋新买的一处房子，两人那简直是干柴烈火的，在楼道里就撕吧起来了……电梯里没敢，有监控。

　　小别胜新婚，何况他们两是经历了这么久，于是，那真叫一个铁棒硬拼柴火妞。

　　但还是那个问题，媛媛这还是小……

　　所以，白实秋说话的时候，都要摸着她的良心说的。

　　之前真的不是忽悠，白实秋就觉得，老郭那帮人，演桃谷六仙的话能挺好，但有让他意外的地方，就是，现在的老郭手下，没那么多人。

　　此时德云社人不多，老郭算一个，张先生，另外那四个老先生，还有就是，李青，曹芸金，何芸伟，这么几个人。

　　白实秋一合计，这几位的话，张先生可以演个别的角色，因为他跟老郭差太多了，高不少。

　　干脆吧，演莫大吧，张先生还有点儿歪肩膀，正好合适。

　　那桃谷六仙就有了，老郭，李青，曹芸金，何芸伟这四个。

　　那另外两位呢？

　　白实秋心里还有几个名字，都是东北老乡……

　　小损样，尼古拉斯赵4，宋晓宝。

　　把他们几个给凑一堆，这应该是可以的吧？

　　想想就有意思。

　　接下来，白实秋就准备起身回东北老家了，正好还赶上过年，不错。

　　但他没想到，媛媛这边也用手摸着他的良心呢。

　　“老白，你要拍《笑傲江湖》？”

　　“对。”

　　“那我去演个角色怎么样？”

　　“这……”

　　“我哪有啊。”

　　“行不行？”

　　“没问题呀！”

　　媛媛也要来红星……白实秋就觉得很头大，而且，这《笑傲江湖》到底给她安排个什么角色呢？


第165章 魔都的林平之，老白还乡

　　魔都的冬天是很冷的，别看是海边，但这里没有北方的暖气，这海边的湿气就很厉害了。

　　冬天里，在外面反而会好一些，屋子里更加的阴冷。

　　而胡小哥在外面走，则完全不是因为阴冷的问题，他是有些个害怕，心里毛毛的。

　　有人在看着自己，一定的。

　　不知道为什么，就是有了这么个感觉，好奇怪的样子。

　　想他胡小哥，只不过是个上戏一年级的小子，谁会来打他的主意呢？

　　可是，今天在外面这么游荡着，就被个美女给拦住了。

　　“是胡小哥师弟吧？”

　　“啊？我是，你是……”

　　“我是你师姐呀，我叫倩倩。”

　　“啊？……哦，听说过，倩倩师姐，你好厉害的，之前就听说了你的事迹，以女主角的身份去国外出演话剧，之前还拍了那个《猫脸儿老太太》，吓人的厉害呀。”

　　“哈哈哈……师弟你很会说话呀，这样，师姐我是有事情来找你的，明白说了吧，就是想找你拍个电视剧。”

　　“电视剧？……这个，我的关系在唐人……”

　　“知道的，之前已经跟那边谈过了，说只要你同意就没问题。”

　　“啊？”

　　胡小哥此时才明白，为什么这些天自己感觉毛毛的了。

　　至于倩倩，那她这边就简单了，算是完成了老白的任务。

　　很不容易的，老白那个家伙只是说上戏有个师弟长的挺帅的，完全可以饰演林平之这个角色，叫做胡小哥的，结果回了学校一查才发现，这胡师弟不简单，已经是签约演员了。

　　但还好，倩倩毕竟是个聪明的小才女，有办法搞定这位师弟。

　　“小哥师弟，你以后就跟师姐我混好了，师姐我罩着你，来我们红星吧。”名字有点儿怪呢。

　　“师姐，我怎么感觉有些不对呢？”

　　“什么不对？”

　　“我感觉好像在拍《古惑仔》……”

　　“少扯淡，我们红星将要拍的是《笑傲江湖》！”

　　红星，跟洪兴，讲出来还真的差不多嘛。

　　……

　　东北的冬天那就更冷了。

　　已经是04年了，时间过的可真快，白爸今天没有开他的那辆QQ。

　　这车实在是有些让人无奈，冬天冰雪路面还是让它趴窝吧，出去了真的是危险，而且也真冻腚啊。

　　在家的时候也不能待着，白爸年轻的时候也是远近闻名的帅哥，平时还喜欢打篮球踢足球，身体倍儿棒，现在年纪大了，可真的是没办法那么运动了，于是，另一个爱好就浮现出来。

　　“哎呦，这棋不对！”

　　“怎么能这么下呢？”

　　“你这还看不出来吗？看我的……大刀剜心！”

　　“哎呦呵！”

　　“怎么就这样了呢？”

　　七嘴八舌的，好多岁数至少在40以上快退休或者已经退休的爷们在下棋。

　　棋摊儿嘛，最有意思的是支招，不是自己下，自己下的时候压力贼大，因为那根本就不光是跟对方一个人下，而是跟许多人一起下，各种臭棋招法层出不穷，想要赢棋就必须要在这么多个选择之中找出一条对的路线来。

　　何其难也？

　　但，也正因为如此，其乐无穷。

　　大冷天儿的，没关系，老爷们一帮就凑在修鞋、擦鞋的边上，搞个铁捅，往里面扔些烂木头，点上，暖和。

　　白爸的瘾头比较大，而且不喜欢支招，喜欢直接上手。

　　结果就是……反正就是图个乐呵，这乐呵嘛，也不光是下棋，总是要说两句的。

　　“我说老白呀，你儿子真那么牛逼？”

　　“那你看，我儿子！那是我儿子！白实秋，你们不知道呀？大明星！”

　　一提老白家的儿子，那白爸这边绝对要眉飞色舞的好好说一下，高兴，自豪，啥情绪都上来了。

　　“哈哈哈……你就是吹牛！”

　　“没错，你儿子大明星？我真不信。”

　　“大明星的爹就开个QQ？”

　　白爸也不着恼，就这些个事儿，也没什么大不了的，但是辩驳几句还是得有。

　　“我那是给我儿子省钱！我老白，从来不吹牛！我儿子那电视剧，你们没看过呀？电影总听说过吧？”

　　自然，又引来了一帮老伙计的调侃。

　　也没什么，大家高兴，说说笑笑，挺好的。

　　要说这几年，老白家全是好事儿。

　　那不是拆迁了嘛，之前就回迁了，这么一回迁可不得了。

　　本来房子的事儿当初是闹的很厉害，很头疼，全靠儿子给搞定的，现在回迁了，家里并不缺房子，就合计着把那两套房子给租出去，或者干脆卖一套。

　　结果这么一打听，霍啊，保守估价就在十万了，这涨的也太邪乎了！

　　虽然是回迁房，但地段是真好，交通非常便利，各种配套都很齐全，新建的商品房那还要更贵呢。

　　到此，全家才恍然，原来当初自己儿子看的准呀！

　　其实，大部分人也都能看的出来房子会涨，只是想不到会涨的这么快，当初5000块的平房，就这么几年变这样了。

　　还是儿子厉害，厉害呀。

　　白爸就觉得儿子在外面闯，他很放心。

　　可是没想到，今天出了一件怪事儿。

　　啪啪的这边下棋，那边就有个声音，怪怪的。

　　“走车啊，走车啊，那车不要了。”

　　“啥玩意走车呀，我这车……”

　　此时棋不对，双车被栓，形势不妙，可是走车，这也不对呀。

　　难道是要换车不成？

　　这不是扯嘛。

　　可突然间白爸醒悟，因为这声音啊，他可算是听出来了，“儿子！”

　　“哈哈……”

　　白实秋回来了，看到自己老爸在这边下棋，那就过来看看，结果一见，形势不妙，那怎么办？

　　支两招臭棋呗。

　　于是，这才压着嗓子说话，也就开开玩笑而已。

　　白爸一见，高兴极了，还下个屁的棋呀。

　　“走！回家，哈哈……”

　　这边白家父子要走，那其他人一见，自然也就议论一番。

　　“确实是个帅小伙啊。”

　　“那可不，看人家老白这模样，虽然老了些，可年轻的时候也不会差的。”

　　“真是大明星？”

　　“我看着眼熟。”

　　“唉，等会儿！”

　　怎么了呢？

　　却见白家父子二人，没往回走，这可有些不对，白爸那手上还拎着个马扎呢，可他们两个却走向了一台轿车。

　　挺新的，是一辆宝马，有认识的，这是五系呀。

　　白爸自己都糊涂，自己儿子怎么就把自己往这儿领呢？

　　“儿子，这是要干啥？”

　　“爸呀，那QQ卖了吧，以后你就开这个吧。”

　　白实秋递上了一把钥匙，就是这辆宝马5的。

　　其实就是……自己都开三系了，结果老爸就开个QQ？

　　太不像话了，这一次，白实秋回东北，异常顺利的找到了所谓的东北F4，幼年版。

　　这几个人现在都是在地方上的小二人转剧团里打拼呢，随便查查就能找到，而且一听可以拍电视剧，小损样就是现在的沈贺，他直接高兴的哭了。

　　桃谷六仙？

　　再丑都没关系，反正自己也够丑的了。

　　特别是宋晓宝，不相信啊，问了白实秋能有七八遍是不是真的，他还挺有戒心，不断追问了，‘为啥？’

　　白实秋只好如实回答。

　　“你长的太难看了。”

　　宋晓宝含泪点头，是这个原因，他就放心了，面前这位帅哥，他绝对不是个骗子。

　　白实秋真的很吃惊，完全不费力。

　　桃谷六仙，外加上平一指，这么个阵容来出演，咱们这个戏是要出彩儿呀！

　　在历史上所有版本的《笑傲江湖》中，电影电视剧加一起只有两个版本里有桃谷六仙……

　　不是这六个角色不出彩儿，而是太不好找这么六个人，太难。

　　高兴，于是顺路回家看看爹妈跟爷爷奶奶。

　　这一趟回乡，太顺利了，白实秋一合计，自己不能空手回来，得带点儿啥。

　　那带啥呢？

　　马上就想到，老爸还开QQ呢。

　　正好，沈城这边地产的宝马出来了，那还合计啥？

　　加价提了一辆，我要现车。

　　白爸拿过这个钥匙，手都在颤抖，还好，他这次没有问什么银行的事儿，只是说了一句，“贷款的吧？爸给你卖套房子，帮着还。”

　　白实秋很是感动，“爸呀，你就开吧，房子别卖，以后还能涨。”

　　“好！走，体验一下你爸我的车技。”

　　“那感情好，喊上老妈不？”

　　“她体验过了。”

　　先不回家，出去兜兜风……

　　两位司机就这样的出去放飞自我了，而留下一帮棋友。

　　“这老白……咋了？”

　　“开宝马跑了。”

　　“国产的。”

　　“那也是宝马呀。”

　　“他儿子给买的？”

　　“那他儿子真是明星？”

　　“没准是大明星呢。”

　　七嘴八舌的这么议论着，突然间明悟了。

　　“咱们傻呀！老白他有这么个好儿子，咱们还在外面下棋？”

　　“对呀！应该去棋牌社里下去，让老白他掏钱请客！”

　　“当初就应该相信他说的话，什么吹牛逼啥的，我们质疑他干嘛？直接就让他请客就对了。”

　　“是呀，是呀。”

　　大家得计，觉得这么办挺好的，然后接着下棋。

　　可放飞自我的两个司机，现在却说了点儿别的。

　　“爸，那个……”

　　“有啥赶紧说，哎呀，这好车，我老白也有今天，哈哈……听听广播，这动静，没治。”

　　“爸，今年我得忙，春节恐怕回不来了，所以，这个……”

　　“儿子，你傻呀？你在外面赚钱，这一年能赚台宝马回来，不就是春节忙吗？那你就忙好了，爸妈绝对高兴，特别是你妈，她都得乐疯喽。”

　　不得不说，爸妈还是很朴实的。

　　此时，广播里传来了这样的消息。

　　“据可靠消息，红星生产社得到了金大师的授权，一部新的《笑傲江湖》筹拍当中……”

　　大戏，这真的是一部大戏呀。

　　白实秋还得找一些个人。


第166章 姚晓娜智斗白实秋

　　2004年，这年初最有意思的一个电影，那就是贺岁档之王冯晓钢的《手机》。

　　这个片子可以说是王者归来，冯晓钢沉寂了两年之后再度出手，一下子就好像这个电影里的台词一样。

　　这不是什么手机，这是手雷。

　　炸了，真的很炸。

　　也许票房没有《英雄》那么的高，但是引发的社会讨论是绝对更多的。

　　片中有这浓厚的对某著名央视主持人的影射，老百姓一看，当然就喜欢聊，那主持人后来就抑郁了，再后来就专心研究他几乎完全不懂的领域，转基因问题。

　　而这其中，有的人就很忙了，便是电影中的费墨老师，也就是张国力。

　　“来爸，吃菜……来爸，喝酒……”

　　“……”

　　好不容易在家，吃饭的时候就觉得自己儿子比较的殷勤，要说这也是正常的，父子俩嘛。可是这个时间段里，特别是张莫这样的表现，张国力这心里难免就多想了一些。

　　“爸，来来……尝尝这鱼……”

　　“我说莫儿，你不累呀？”

　　“不累呀。”

　　“那个……有什么就说什么不行吗？”

　　“行啊，爸，吃菜。”

　　“你……你就说吧，是不是因为《笑傲江湖》的事情？”

　　“哎呦，爸呀，就等你这句话了，我都憋坏了……”

　　一听这话，张国力真的很是无奈。

　　自己这儿子还跟他玩心眼儿，而且还玩的很奇怪的。

　　“你到底是怎么回事呀？”

　　“这个吧……嘿嘿，其实是想找你演个角色。”

　　原来啊，红星这边要拍《笑傲江湖》这么个戏，那这明显就是一个大戏了，需要的角色非常多，这些个角色可怎么找？

　　张大胡子的那个版本，基本上是沿用了他的《水浒》班底，本身水浒这个戏就角色极多，一百单八将嘛，所以，张大胡子完全有条件搞这么一出大戏，但是，我们红星来搞的话，就有了很多的条件限制。

　　一个是没有这么多的人，虽然红星剧团有大量的小花小鲜肉，可很多角色指望不上，这也是为什么白实秋为了一个团队，桃谷六仙便如此的费劲儿。

　　另外，很难去找张大胡子版本里的演员，毕竟这些个人之后还要跟着张大胡子混饭吃，他们还有不少的武侠剧要拍，人家也不能过来。

　　再加上一些个关键角色，必须要出彩的角色，红星他们的预算还是有限的，可不能随意的花用，于是，就说岳不群，这个角色找谁？

　　“什么，你小子想让我来演岳不群？”

　　“爸，我看你真的很合适。”

　　“我跟岳不群很像吗？”

　　“挺像的呀？”

　　“你爸我这么像反派？”

　　“爸，讲道理，之前《倚天》里你是大反派吧？这回《手机》里，费墨老师，平时口若悬河，人模狗样的，最后还不是没有经受过诱惑？爸，这些个角色，不是很有岳不群的特质吗？”

　　“你这小子！”

　　张国力这气的很想一巴掌把儿子给拍死，但也仅仅是这么一想，这孩子他一直都是惯着的，从来就没打过，后来娶了小邓，小邓更是灌的厉害。

　　而且这么一听，似乎自己儿子说的也是在理，对角色的分析还是有一套的。

　　怎么回事，怎么能这么想呢？

　　不能惯着他。

　　“那好，你们出多少片酬？”

　　“啊？我说爸，你还跟你儿子我要钱？”

　　“什么？我怎么向你要钱了？”

　　“我是红星股东之一呀。”

　　“你小子……反正我告诉你了，没一百万别想，跟那个白实秋去说吧。”

　　“我说老头，这不对呀！你怎么就这么死要钱呢？”

　　“啊？”

　　这个气呀，成了老头了，张国力真想上去抽他。

　　但，毕竟是自己的孩儿，张国力这就还是忍了。

　　最后讲成了这样，张国力答应了去《笑傲江湖》里客串一下，可就是不演岳不群。张莫也是退了一步，你这当爹的不演岳不群也可以，但得帮我们红星，帮我们找演员。

　　张国力出于对儿子的管教，他也算是答应了。

　　结果那张莫就是拿出了一个长长的纸条，上面全是人名。

　　看来，一早就准备好了。

　　张国力有一种钻套的感觉。

　　但，眼下还有一个事儿，那就是《笑傲江湖》这个片子拍完了总是要播出的吧？

　　“你们红星这次准备了什么渠道吗？”

　　“渠道？要那玩意干啥？”

　　“说正经的那！”

　　“爸，你真的是钻钱眼儿里了，这事儿你可算是来精神了，哼哼……嘿嘿嘿……”

　　“哎呦呵，你们红星还找到渠道了？还准备发在央视？央视自己有《笑傲》，他们会买你们的吗？”

　　“爸，我们现在什么渠道都没有，但老白说了，现在还不着急。”

　　张国力听到这里，真的是很糊涂，那个白实秋这次想玩什么呀？

　　其实，白实秋根本就准备玩什么，他也是在疯狂的找人呢。

　　中音，这可是一所非常知名的学校，咱们国内多少知名的音乐人都是从这里走出来的。

　　姚晓娜便是其中的一个求学者，不到十岁就登台的她，父母都是音乐人的她，从小就被精心的培养，到现在身处国内最好的音乐学院之中，她的人生堪称是完美的。

　　但是，最近几天，总有个男人跟着她，让她很是心烦。

　　“我说你够了！”

　　“姚小姐，我怎么了？”

　　“你老跟着我干嘛呀？”

　　“我想干嘛，我之前都说清楚了。”

　　“我也说了！我不答应！”

　　“但，我努努力总是可以的吧？”

　　“你……白实秋！我告诉你！我不同意！而且，你也不要叫我小姐！明白吗？”

　　“那个……我总不好叫你姚姐吧？”

　　姚姐……这确实是，有些歧义呀。

　　姚晓娜简直是要被白实秋这个家伙给气死了。

　　不是一天了，白实秋在中音附近晃荡已经至少三天了，目标当然就是姚晓娜，这位天才的女歌手拥有着让人惊叹的、难以挑出瑕疵的嗓音。

　　本来这个目标是交给了汪锋，这是老早之前便跟汪锋说好的事儿，结果，汪锋就没给办成，这也是为啥后来《红星·少年行》的演唱会上，汪锋都不好意思来做嘉宾。

　　这个姚晓娜实在是太难搞定了，汪锋这样的知名音乐人，她的师兄过来苦口婆心的相劝，想让她加入红星生产社，都没有成功。

　　白实秋只好亲自出马，而从一开始，他就砰了一鼻子的灰。

　　“我叫白实秋。”

　　“你好，我知道你们红星，之前那个大皮裤也来过……不好意思，我不会加入你们的。”

　　大皮裤？

　　汪哥，你这战衣似乎也起不到什么太大作用呀。

　　白实秋本想着汪锋不行，那么自己这样的帅哥来试试，应该总行了吧？

　　现在看来还是不行的。

　　于是，白实秋就使出了最后一招，死缠烂打，在中音附近晃。

　　“刚刚是开玩笑，我叫你娜姐可以不？”

　　“这……你之前怎么不这么叫啊？”

　　“那个……我这就合计着，咱们之间的关系没到这一步。”

　　这话听到了姚晓娜的耳朵里，她这脸瞬间就红了，“你这小孩儿！你怎么回事呀？咱们……咱们之间能有什么关系？”

　　白实秋点点头，憨笑道：“对，我们现在还没有关系。”

　　话里有话。

　　“我告诉你！我们以后也不会有什么关系的！”姚晓娜简直是要动手打人了，眼前的这个白实秋，长的是真可以的，而且，他大体的情况自己也知道，可这个家伙怎么说话就这么撩扯人呢？

　　“娜姐，饿了吧？这样，我这怎么说也是来了这好几天，你不加入也没关系，我请你吃一顿吧。”白实秋那自然是依旧笑呵呵。

　　“你想干什么呀？想跟我……”

　　姚晓娜此时看白实秋的眼神儿，说不上横眉立目，但多少也是不高兴的。

　　你一个帅哥，要请一个姑娘吃饭，你是不是有什么其他企图？

　　白实秋却说道，“我就想知道一下，因为什么。”

　　因为什么？

　　对呀，因为什么你姚晓娜如此拒绝我们红星呢？

　　姚晓娜有些意外，她不知道白实秋这人到底是不是就这么个企图，但，简单一合计，她就说道：“不用吃了，我明告诉你，我的目标是歌唱家，我要走的是正统路线，不是你们那些野路子。”

　　这话，白实秋听着，他的眼神儿看着姚晓娜，越来越深。

　　“你看什么呀？”有点儿被看的心慌了。

　　“唉~”白实秋一叹，似乎是投降了，“好，我知道了，多谢娜姐这些天没有报警。但，容我最后努力一下，2月份，说清楚一些就是情人节，我有个电影会上映，叫做《恋爱中的宝贝》，娜姐若是有空，就请看一下，电影票算我的，我这些天白挠了，也恶心到了姐姐，请姐姐看个电影补偿一下，怎么样？”

　　姚晓娜是怎么也没想到，白实秋这个人竟然会说出这样的话来。

　　“那干脆现在把电影票钱给我得了。”

　　“对哈，是我傻了。”

　　“你以为你不傻呢？”

　　“那，姐姐别忘了去看啊。”

　　白实秋掏出一张四位老领导递过去，人家姚晓娜欣然接受，之后，白实秋这才走的。

　　看着那辆宝马车，姚晓娜嘴角露出了冷笑。

　　“呵呵，你以为你不傻？鬼才去看你那什么电影呢！傻瓜！”

　　100块，今天能吃顿烤鸭了，犒赏一下自己。

　　姚晓娜这边高兴啊，只不过，心里倒是泛起了一丝别的东西……

　　《恋爱中的宝贝》，这电影要不要去看呢？

　　好像，学生票半价吧。

　　又一想，开宝马的，肯定不差钱儿，混蛋啊。


第167章 昙花

　　有一种花叫昙花，只有夜里会开花，就好像不想让人看到，花开了没多久，便马上会枯萎，只有花开的那一瞬，美丽无比。

　　但人终归是会看到的，看到了之后就很难忘，便会生出许多的感慨来，即有了感慨又会不自觉的想出许多故事来。

　　昙花一现，只为韦陀，这故事便很哀伤很凄美。

　　昙花开放是很短暂的，可有些事情就很长，还特别的能拖。

　　白实秋是怎么也想不到，他跟周公子是在2002年拍的那部《恋爱中的宝贝》，结果就一直拖着拖到了2004年的情人节。

　　其实也不是拖，而是荣信的两位当家人，李小碗跟李少洪实在是太过认真了，太过重视这部电影了。

　　《恋爱中的宝贝》这部电影经历了一个超级长的后期制作，期间还被荣信的双李给拿到了法国去做后期的特效，法国那边比较的艺术嘛，至少她们两个是这样认定的。

　　这部电影是今年绝对的大制作，有之前的《手机》取得良好的票房成绩，许多人也都看好这部作品能取得更好的成绩。

　　许多的方面都预示着这一点。

　　荣信双李出马，她们二人的作品在电视剧方面可是收视保障。

　　周公子，倾情演出，之前的所有关于这部电影的采访中，周公子都是非常的强调，这部电影是她演出最为投入的一部片子，甚至多次有一种进入了忘我的状态，她就是‘宝贝’，‘宝贝’就是她。

　　另外，那就是新近的小生，白实秋了。

　　现在的白实秋，名气见涨，之前一部部的作品，虽然主角的戏不多，大多是配角，但是，这些个戏都是不错的，而且网络上的人气很高。

　　之前不是就好多的人在网上吵吵，黄蓉应该跟欧阳克在一起吗？

　　而且，白实秋还是一位在话剧舞台上很是成功的年轻演员。

　　有实力，有颜值，有作品，科班出身，这样的人物怎么能不火呢？

　　虽然不能跟一些个前辈相比，但是白实秋已经有不少人知道了，特别是一些个年轻人。

　　如此多的因素累加，这个《恋爱中的宝贝》很难不火。

　　可有的人却不这么看。

　　……

　　“东哥。”

　　“老白呀，来来，咱们喝点儿。”

　　白实秋自然要跟着做许多的地推宣传，《宝贝》这部电影的主攻市场是京城，还好，他不用走的太远，期间，于东来找他，小酌一番。

　　喝着聊着，白实秋就觉得于东这是要说事情的。

　　“东哥，有啥要说的吗？”

　　“老白呀。”于东还左顾右盼了一番，“你觉得，《宝贝》这个电影，到底怎么样？”

　　“挺好的呀。”

　　“咱们哥们讲真话吧。”

　　“确实有些……”

　　“老白，好多的院线领导都跟我说了，看片之后吧，他们心里没底，但这个戏是那两个娘们搞的，她们能量太大，惹不起。”

　　这接下来，于东简直是倒苦水一般。

　　白实秋当时就懂，他本来也是明白，这个电影被双李给搞的不像样子，也许挺艺术的，挺恐怖的，但想赚钱比较的难。

　　虽然白实秋通过努力改了一下，让结尾不那么的血腥，但这也只是结尾而已，整个片子恐怕还是很难逆转。

　　院线公司的人什么片子没看过？

　　能不能赚钱，他们怎么可能看不出来？

　　那么……

　　“东哥跟我说这些干啥呀？我就是一个演员。”

　　于东一听，笑了，“老白，别跟你东哥我玩这一套，你小子什么实力，我还不知道吗？这样，你们红星是不是又拍了个片子？”

　　白实秋也笑了，“准映证刚刚拿到。”

　　这话，大家就都懂了，不用掖着藏着了。

　　于东直接就说道：“领导们跟我讲，一旦《宝贝》这片子不行，那就得拿个片子来补，大家都希望赚钱，你们红星这部怎么样？”

　　“还是恐怖片。”白实秋回了一句。

　　“好！太好了！”于东这能不高兴嘛，“分成，那边的人跟我说的，可以给分成。”

　　白实秋从来都是见到了好处就要更多的人，不然可就没有今天的他，于是，脸上笑道：“东哥，这个事儿，太着急了，我们红星可是怼这部片子寄予了极高的期望呀，我们本来是要好好宣传一下的……”

　　没等白实秋说完，于东赶紧的，“打住，打住，老白我服你，你就直说吧，你的条件是什么？”

　　“保底分成。”

　　“多少保底？”

　　“我们红星至少要500万。”

　　“那票房分成线呢？”

　　“800万啊。”

　　“老白，你够黑的呀。”

　　“细节嘛，可以再研究。”

　　《恋爱中的宝贝》双李一直在喊，这是一部艺术电影，有叶锦天加盟，有法国的后期制作，这个时段别人都在谈艺术呢，他们两个奸商在谈钱。

　　……

　　姚晓娜闲着也是闲着，还有傻瓜给了她一百块钱，电影票又便宜的很，2月14号，这一天又是西方情人节，自己这个大姑娘了，长这么大没谈过恋爱，难道看个爱情电影也不行吗？

　　她是一个快24岁的姑娘了，她也想放纵自己，也想谈一场轰轰烈烈的恋爱，但有的人不让，她没办法，她反抗不了那个人。

　　《恋爱中的宝贝》，主演，周公子，白实秋。

　　海报上，网络上，电视上，都有这部电影的各种宣传，这也确实很吸引人。

　　只是这个白实秋似乎跟她见到的那个不太一样，这个白实秋有些成熟，电影里，他叫刘志。

　　看一场吧。

　　今天首映，人很多，姚晓娜显得很奇特，因为她孤身一人。

　　这样的时间，这样的地方，这样的电影，当然都是一对儿对儿的了。

　　有些莫名的生气，但还是坐下来看了，也许是经验不够，空手，什么都没有买。

　　我已经忘了谈过多少次恋爱。

　　每次都以失败告终。

　　我烦透了照顾别人。

　　我还想有人来照顾我呢。

　　嘿，结婚就不一样了。

　　你没办法扭头就走。

　　但也得小心，得做好准备，穿好防弹衣，戴好头盔，不然的话，一不小心就会炸的你血肉横飞。

　　大银幕上，刘志翘着二郎腿，叼着一根烟在说着，而这时一段他拍的自己，是录像带里的内容。

　　姚晓娜看到这一幕，她实在是难以相信，眼前的这个人是之前对自己跟踪的那个家伙，虽然，他们都是开宝马的……等一下。

　　是一辆车。

　　这就是演戏吗？

　　姚晓娜在问着自己，她知道戏里的人跟现实的那个不一样，但又好似一样的，他们都有那么一种，很洒脱，很自我，很骄傲的感觉，但戏里的这个又成熟的多了。

　　而接下来……

　　“这搞什么呀？”

　　“莫名其妙啊。”

　　“有点儿……吓人的感觉。”

　　很多很奇怪的镜头，以及一些个莫名其妙的场景转换，就好似刘志跟宝贝，本来是在刘志的家里，然后也不知道怎么的了，就到了一个工地里……还滚了床单。

　　姚晓娜看电影不多，更没看过这样的电影。

　　在她看来，不是很古怪，也不太吓人，倒是很新奇。

　　直到最后……

　　“哇啊！原来是这样。”

　　“草了！他们两个人到底是在一起没有？”

　　“这是不是浪费我们的时间呀？”

　　到了结尾，一切都揭示开来，宝贝固然有臆想症，而刘志也有，他出现在精神病院里，那一天，他看到了一个奇怪的女孩子，就是宝贝。

　　现在的他，目光呆滞，露出那种诡异的傻笑来。

　　电影以上发生的一切，到底有什么意义呢？

　　一段歌声，配着悠扬的吉他出现了。

　　可能是寂寞~

　　空气变得很稀薄，满城霓虹开出荒漠~

　　还为你等着~

　　我的心快要死了，要有什么刺激我魂魄~

　　太深~

　　太多~

　　爱会走火入魔~

　　任由你~

　　自由的~

　　耗在我苦中作乐~~

　　这城市那么空~

　　这回忆那么凶~

　　这街道车水马龙~

　　你眉头那么重~

　　你思念那么浓~

　　Alone~~~

　　……

　　这一段歌听在了姚晓娜的耳朵里，她一瞬间就明白了，为什么白实秋希望她来看这部电影。

　　根本不是电影……

　　是这首歌！

　　不，也是电影，这首歌把整部电影给诠释出来了。

　　城市中的男女，孤独的男女，他们的爱情，也许只是自己的臆想，就像电影中一样，最后，便是这么一首歌。

　　Alone。

　　声音是周公子的，姚晓娜完全听的出来，她的歌声不是不好听，但技法上，还有其他……如果是自己唱呢？

　　绝不会如此的平淡，也不需要吉他手来应和她。

　　她一定可以唱出更多的转音，更多美妙的变化。

　　影厅里，灯都亮了，只是音乐没有停，音乐没有停，姚晓娜就没有动，她不是没有动，她的脑子里，她在唱这首歌。

　　她的眼睛也没有停，在盯着，在等，直到那CAST翻滚了许久，终于确定，这首歌确实是白实秋写的。

　　虽然，一早就知道，原来叫《空城》。

　　不禁把眼睛闭上，脑中不断的，自己演唱这首歌，一次一次，一次比一次放纵自己……

　　原来，自己一直都是这么的孤独。

　　“姑娘，你怎么了？”

　　“哦，抱……抱歉。”

　　影厅需要清洁一下，以便迎接下一场的客人，保洁大妈却发现了一个姑娘，一直没有走。

　　姚晓娜有些发颤，但最终还是坚持着急奔到洗手间，她刚刚……

　　嗅嗅~

　　保洁大妈闻了闻，“什么怪味儿？”

　　2月14，红星酒吧搞活动，买一送一。

　　可今天，白实秋迎来了一个很着急的客人。

　　“白实秋，我可以加入你们红星。”

　　“欢迎啊，里面聊呗。”

　　“不用那么麻烦，但有些事情我得说明白，我很想尝试别的音乐，可是这种尝试，我不想让我爸知道。或者说，绝对不能让他知道。”

　　面对姚晓娜，白实秋估计她是看了那部《宝贝》，自己给做的《空城》应该是起到了作用。

　　关于姚晓娜的父亲，白实秋是听到过一些传闻，这位天才女歌手的原来的命运就跟她的父亲有相当的关系。

　　野生的黄翠，非要关在小小的笼子里，进献上去。

　　灵性便不见了。

　　白实秋挠挠自己的下巴，“眼下正好有个活，我们红星准备拍一部大戏，《笑傲江湖》，唱都给你，怎么样？”

　　姚晓娜一听，便非常的失望，“这跟我以前有什么不一样吗？”

　　白实秋此时，老气横秋了起来，“娜姐，你别着急，之前往哥找过你吧？”

　　“是呀。”姚晓娜还是不懂。

　　白实秋顾左右而说道：“其实，我原打算的是搞个音乐节，一个摇滚音乐节。”

　　“啊？”一听这个，姚晓娜的眼睛终于亮了起来。

　　一朵昙花，含苞待放。


第168章 请证明，自己不是疯子

　　关于摇滚音乐节的事情，白实秋老早就想搞一下了，于是，这才赋予了王锋找人的任务，结果王哥完成的非常非常的烂。

　　他甚至还抱怨呢，说你老白给的任务太难了，你是不知道姚父是什么样的人物，人家在南方的音乐圈是相当有能量的。

　　白实秋多少知道一些，但不入虎穴焉得虎子，对不对？

　　而且，你王锋有大皮裤战衣加成，这还有什么问题？

　　于是，王哥试了几次，他就不敢来见自己的白老弟了。

　　看看，还得是咱老白出马。

　　摇滚音乐节的事情，白实秋知道现在京城就有一个音乐节，是一家叫做迷迪的音乐学校自己搞的，现在叫做迷迪音乐节，主题就是摇滚。

　　对外宣称当然是很牛逼的了，但其实整个的规模很小，他们自己的数据是，每次是三四天的时间，每天有那么三五千人。

　　最关键的是，这个音乐节现在有个致命的问题。

　　乐队都是义务的。

　　白实秋在了解了这些之后，他就觉得，这些全都是他搞摇滚音乐节的条件，手上差的，只是一些个有能力的唱将，牛逼人。

　　他之前的牌面是，自己，少年哥，王锋，飞飞，覃唯唯，黄勃，另外，倩倩也能唱一下，而现在，又加入了姚晓娜，另外的另外，还有一个组合，白实秋也是看中了，而且，正好有用。

　　说实话，就这个阵容来一台选秀都是可以的了……

　　选秀？

　　咱白实秋搞的摇滚音乐节，那肯定是不一样的嘛。

　　只是现在还不着急，迷迪的音乐节去年因为非典的关系推迟到了秋天，所以，眼下是真的不着急，而白实秋的红星，这边没多久便迎来了一件大事。

　　……

　　“一场混乱的恋爱。”

　　“我们看到了演员的努力，但是荒诞的剧本实在太过荒诞。”

　　“听说原来是准备让宝贝在电影中划开自己的肚子，剃掉自己的眉毛……幸亏没这么做。”

　　“天呢……要是这么干的话，那绝对是电影史上一部极其少见的电影了。”

　　“能把爱情给拍的如此匪夷所思，真让人大跌眼镜。”

　　本来前期是大肆宣传，别的不说，光网络上的各种文章都是铺天盖地的《恋爱中的宝贝》，眼下出现了口碑暴跌的问题。

　　可能是期望太大了，也可能是剧情过于奇葩，或者很多人真的看不懂……说实话，就这个片子，白实秋自己都有些看不懂，后来导演又是剪辑了一遍嘛。

　　但还好，有的人还是看出了这部电影的一些个亮点。

　　“最后那首歌不错呀。”

　　“感觉点睛之笔就是那首歌……谁唱的呀？”

　　“周公子啊，不过，特意看了一下，好像是男主角白实秋写的呀。”

　　“霍啊，有才呀！还会写歌？”

　　“你们不知道吧？人家白实秋可不光是写过一首了，好几首了，相当的厉害。”

　　“真的假的？”

　　“你等着，我给找个歌单。”

　　这个……其中就有白实秋的小迷弟。

　　有时候，迷妹上去也会聊几句的，而且也确实是非常地道的女性口吻，这种细节变化也证明了这个ID不是什么假粉。

　　白实秋这人气又增加了几分。

　　出名还是不容易的，有现在的成绩就挺好的了。

　　《宝贝》这个电影如此的口碑，还如此的奇葩，基本上这个票房就不用讲了，在2月14号那天，票房当然是非常出色了，特别是几个大城市，但过了这一天，那就是如过山车一般，哗啦啦的往下掉。

　　院线方面有些吃不住劲了，这谁也受不了呀。

　　别忘了，咱们中国大陆的电影市场，才刚刚的有了起色，可不能砸在你这部电影上啊。

　　于是，就准备个片子来补吧。

　　其实，这扑救工作，很早就开始进行了。

　　白实秋跟于东商量完了之后，便见了院线方面的领导。

　　这次是几个大城市的主要院线公司，他们结成了一个联盟，大家一起来跟白实秋的红星来谈，这个片子是怎么个分成。

　　本来啊，就白实秋这样的小年轻，他很难有这样的面子，一般能做到这个份儿上的，不是老谋子就是冯晓钢，陈开都差，因为谁都知道，陈大导的片子比较坑，大家赔惨了。

　　这次的情况实在特殊，荣信的双李组合太强大了，可片子真的是……不说了。

　　再加上，之前白实秋的《猫脸儿》是挺成功的，这次还是一个恐怖片，大家都觉得应该有补回的希望。

　　白实秋很高兴啊，那当然是谈了一个非常不错的分成了。

　　《你好，疯子》这部片子，将会在几个大城市，北上广深、再加上津门、东北的沈城、西边的长安跟蜀都、山城，这些个地方首先上映。

　　这绝对是一个豪华的上映配置了，红星以前可是没有享受过的。

　　当然的了，就要搭配上一些个强悍的宣传。

　　白实秋本来是准备要在网上搞什么病毒式营销，可是这手段时间上有些来不及了，之前都是小打小闹来着。

　　现在还是印海报，然后短期内，搞一些个公交亭这样的平面媒体是最有用的。

　　《甲方乙方》，《不见不散》，《手机》，这些个片子都是靠着这个火的。华宜他们一开始就是做广告的活发的家，所以，用这种手段那是驾轻就熟，相当的好使。

　　这回，咱们也就来一次，而且，白实秋这边还有张莫他爸的小小帮忙……

　　宣发的费用，白实秋就准备定在500万左右了，这也就是他之前谈的那个保底，现在看来，是花不完的。

　　总体来说，相当的便宜。

　　网上在企鹅那边放一个预告片，之前就剪好的，这就齐了。

　　都这么搞了，肯定要整个比较牛逼的首映式了。

　　之前都没搞过，都是小成本的，大家也没什么经验，那就再去请教人家张国力老师？

　　“这有什么难的？找个搞婚庆的怎么样？”

　　张航旗不错呀，发挥了自己的主观能动性。

　　大家都觉得不错，婚庆跟首映式，能有多大的区别？

　　但再一合计。

　　傻呀？

　　我们自己搞婚庆不行吗？

　　张航旗，就你小子了，去做个主持人，至于别的工作人员，红星的，不怎么露脸的，能搭把手就搭把手。

　　于是，一场首映式就准备的差不多了，至于场地。

　　首都剧场呀。

　　2月20号，星期五。

　　这一天下午，剧场外群星云集。

　　别看红星一帮小咖，但也有大咖助阵。

　　“哈哈，好啊好啊。”

　　“张老师好。”

　　“张国力老师，您也来了，这是看您家公子的戏？”

　　“不要这么说嘛，这部戏还是很有创新的，想来看看。”

　　张国力，当今大咖，自己儿子是红星的主力，那怎么能不来呢。其实，这就是帮红星一把，这帮孩子还是不错的。

　　他来了，那其他奶锤堡的两位也是到了，只不过张铁霖看白实秋那个眼神儿比较的吹胡子瞪眼，当然了，他平时也这样。

　　还有葛大爷到场，还有冯晓钢也过来。

　　好多的媒体围着他们，颇有喧宾夺主的意思，不过，他们就是点个卯，给加个人气，不可能跟着走全程。

　　另外，张锰、王千原、徐征小桃红，这都是自己人了。

　　一切挺好，张航旗那边对于婚庆主持这个活，还是上手挺快的。

　　走红毯仪式之后，就是采访，可白实秋没想到，这个走红毯还没开始呢，有意外来宾。

　　今天是白实秋的大日子，媛媛能不来吗？

　　媛媛有戏在身，但也推一推的，为了咱家老白，豁出去了。

　　白实秋还能怎么办？

　　肯定得跟媛媛手牵手一起走了。

　　自然的，就倩倩那眼神儿漂的。

　　咱又不是小强，用得着如此多的卫生球吗？

　　另外吖吖跟其他几位姑娘还算可以，特别是小热巴，抱着个猫还过来要搭一伙。

　　挺好的，可是……

　　“老白，你这电影首映怎么不叫上我呀？”

　　“啊，这个……姐啊，你多忙呀，我不好意思嘛。”

　　“哎呦，老白还不要意思了？那个什么一般一般呢？”

　　“这个……呵呵呵……”

　　周公子，她竟然来了！

　　要说，人家周公子现在是大花旦，大咖呀，但白实秋有些头疼。可红星的几位小花，此时有些幸灾乐祸的眼神儿。

　　媛媛不管那么多，“周姐，好久没跟你说话了，我最近可忙了。”

　　“是呀，我也忙。”

　　俩人这边就聊上了，白实秋长出一口气，他觉得恐怕没事儿了。

　　“要不，我们一起走红毯？”

　　“这……不怕我给你们丢人吗？”

　　“周姐，瞧你这话说的。”

　　“那好。”

　　于是，白实秋这回福分大了，一左一右，两位大美女，然后手上还牵着小热巴。

　　这一出去……

　　“哇啊！快照呀！”

　　“这白实秋可以呀！”

　　“画面很美呀，我草……这要是都收了，爷们当到这个份儿上就行了吧？”

　　“那个还是小孩儿呢，你想什么呀！”

　　拍照的记者都忍不住议论上了，看来，白实秋明天娱乐版头条估计是没跑了。

　　白实秋压力超级大，目光啊，这一个个的目光，如倩倩她们那种，如张莫他们那种，都让咱老白不知如何是好。

　　干脆吧，早点儿进场，准备好看电影吧。

　　看片会已经是过去了，这不是着急嘛，就直接首映了，不然现在还应该做个点映，老谋子喜欢这么干，听听反响。

　　咱们红星就直接上了。

　　很快，龙标出来了，厂牌出来了，红星生产社这个非常有特点的厂牌动画，还是很吸引人的。

　　但没多久，银幕上一黑。

　　等再度亮起来，发现这里是个好似废旧的教室，有桌椅，有黑板，另外，就是有人。

　　“有人吗？”

　　一个姑娘，短发，穿着宽大的毛衣，从地上起身之后，便四处查看，寻找，显然，这里对于她是陌生的。

　　万晓倩，出场了，只不过，没有任何字幕，没有任何的介绍。

　　“我，我是人。”

　　“这，这里是什么地方？”

　　“我们怎么了？”

　　慢慢的，在这个应该是个废弃的学校里，找到了七个人。

　　五男两女，其中有一个是小孩儿，她怀里还抱着一只猫。

　　那么，加上一开始出现的姑娘，现在统共八个人了。

　　而且，这个地方是个密闭的环境，大家第一件事就是确认这个，毕竟都想出去。

　　还没等这八个人互相介绍呢……

　　“啊啊！”

　　“怎么了？”

　　“我的天呀！”

　　他们中间的那个女子，比较风骚的那位，她不经意间的打开了一个遮挡的纸板，那盖着的是一具尸体。

　　这不是一般的尸体，是坐在一个椅子上，椅子不是普通的那种，明摆着的是电椅，也就是说，这个人是被电死的，而且，只能看的出来，这是一具女尸。

　　突然出现的这么个变化，简直是吓死人了。

　　本来在这样的一个密闭的环境当中，还是如此的破旧，互相之间还是陌生的，这里还很阴暗，这就让人心里不好受了，突然间有出现了这么个尸体，那谁还不肝儿颤？

　　可这还没完呢！

　　“游戏开始，八位玩家请准备，《你好，疯子》游戏的规则如下：

　　1，八个人中有一位是疯子。

　　2，你们只要找到这个疯子，那么就可以自由了。

　　3，十分钟之后将会进行第一轮投票，被认为是疯子的那个人，将会受到电击。

　　4，现在游戏开始，请证明自己，不是疯子。”

　　游戏？证明自己不是疯子？投票？

　　八个人全都傻了。

　　观众们也被这个开头给深深的吸引了，真的没有看过这样的电影啊。

　　“开头不错呀，老白。”周公子一看，忍不住就夸了一下。

　　媛媛怎么能示弱？

　　“确实呀，很有创意。”

　　“嘿嘿……”白实秋只好笑笑。

　　低调，真的必须低调，因为这个开头嘛，白实秋是借鉴了一个游戏。

　　一个叫做《Euphoria》的游戏，白实秋都是听说的，他真的没有看过，只是听说过，这个游戏挺有名的，后来还改成了动画，还比较的……反正就是没看过。

　　咱们这个现在来看，颇有狼人杀的味道，而且规则很简单，一点儿也不复杂，大家一听规则就知道是怎么回事了。

　　那么这接下来吗，就证明一下自己，不是疯子吧。


第169章 让好人证明自己好人，让疯子证明自己疯子

　　“扯他妈的蛋！”

　　“证明自己不是疯子？”

　　“我们当然不是疯子了，还证明什么？”

　　“对呀！”

　　“我们都傻了才会听他的！走，我们出去！”

　　八个人，身处一座废旧的学校，然后还听到了那种什么游戏规则的广播，谁会信？

　　继续的找出路呀，这才是正途，于是，没人理会那个广播到底是从哪里出来的，反正也没见到什么大喇叭，而且也没看到有什么摄像头之类的东西，这八个人就开始用各种的方式寻找出去的路。

　　结果，只是再次确定了，这里就是一个密封的，宛如铜墙铁壁的废弃学校，玻璃窗之类的东西都是在内部，真的非常古怪。

　　“谁他妈是疯子？”

　　“我不是。”

　　“别看我，肯定不是我！”

　　找了这么一圈最后回到了一间比较的大的教室里，各位都是累了，如此也没人愿意证明自己不是疯子，大家开始了互相介绍。

　　“我叫马小白，是个律师……”一个穿着上就比较像律师的人，长的还挺帅。

　　“我叫小迪，今年10岁了。”一个小女孩儿，眼睛大大的，还真的是可爱，抱着一只没杂毛的灰猫。

　　“张正，我是个记者。”小眼睛的男人，胸前还挂着个相机。

　　“我呀，我是个外企的销售经理，我叫糖糖。”说话就很勾搭人，一双眼睛大大的，还有两条大长腿。

　　“我是医生，叫我谷医生。”浓眉大眼的，还穿着一身白大褂，不是医生都奇怪了。

　　“我是司机呀，姓王……王原，咱名字可是齐全的。”一张瘦瘦的大长脸，一双八字胡，头发有些邋遢，衣着普通，看样子就是开出租的。

　　“我是老师，我叫徐哲，叫我徐老师吧。”年纪最大的那个如此介绍着。

　　最后，还有一个姑娘，就是最先醒来的那位。

　　“我叫安希。”就这么简简单单的介绍了一下。

　　八个人，在这种地方，当然的就比较奇怪，而且之前还有那个什么规则，还有那具坐在电椅上的尸体，这一切都透着诡异。

　　可是，现在的八个人，却都没有证明自己的自觉。

　　原因也是很简单的，八个陌生人在一起，大家心中都有会着防备，而面对这种荒诞的事情，大家都不当回事，这本身就是一种自我证明。

　　于是，八个人都没觉得有什么，只是简单的聊聊，互相的，也不是很深入的问一些个小事儿。

　　十分钟，很快就到了。

　　长亭外~

　　古道边~

　　方草碧连天~

　　歌声出现，这首经典老歌谁都知道，只是眼下，非常的诡异，找不到是从哪里漂出来的。

　　“第一轮投票开始，指出你们所认为的疯子。”

　　还是那个找不到出处的广播，声音毫无感情。

　　那么，谁是疯子？

　　张正这个记者占了出来，“大家别慌！我们现在要团结，应该是有人整我们！我们如果互相指认，那我们就完了！”

　　“对！”律师马小白也很同意，“大家不要指认任何人！这样的就中了他们的圈套！”

　　“对呀！”司机王原也点点头，“我们不是疯子！”

　　大家七嘴八舌的，都是如此认定，老师，医生，风骚妇，小姑娘都是如此，那第一个醒来的安希此时也没有说话，只是安静的看着大家。

　　“指认时间到。”广播再度响起，而这个时候，却突然间。

　　黑了。

　　为什么黑，银幕上什么都没了，怎么回事？

　　等再度亮起来……

　　“啊啊啊！”

　　“怎么回事？”

　　“刚刚是谁？搞什么！？”

　　“呜呜……”

　　八个人，所有人都被绑在了一张电椅上。

　　而这个房间还是原来的房间，只不过，真的完全不知道电椅是怎么出来的，他们是怎么被绑住的，一个个的都非常的惊慌。

　　“疯子没有被指认，那么全体受到电击。”

　　这广播一讲完，直接就是咔咔咔，啊啊啊！

　　八个人被电呀，一个个那抽搐的样子，没法看都。

　　这电击好像把灯给搞坏了，没多久又黑了，等再度明亮起来，八个人都是非常的虚弱，非常的混乱，非常的迷茫。

　　“谁是疯子！站出来！”

　　“对呀！不要耽误我们大家！”

　　“来来！我们重新来过一遍，都说说，都是谁，干什么的，怎么来的……”

　　“呜呜呜……”

　　到此，八个人终于是认真的对待这个游戏了，再也团结不起来，大家开始不断的互相猜忌，互相指责。

　　第一个被瞄上的，那当然就是安希了。

　　“我，我叫安希，我不知道自己，我也不知道自己是做什么的，我好像都忘了。”

　　安希，这个柔弱的姑娘，她的脸上有迷茫，而更多的则是无辜跟害怕，因为她知道这么说，嫌疑是最大的。

　　“一定是她！”

　　“对呀！”

　　“只有她什么都不记得了。”

　　好多的人指责，律师，记者，司机，特别是风骚妇。

　　但也有人出来仗义执言，还特别的有专业素质。

　　“你们这样太过分了！怎么能如此判定一个人是不是疯子？”是浓眉大眼的医生，“我告诉你们，我们刚刚都经过了电击，电击会让人产生失忆，麻木等后遗症的，安希她现在的状态，就非常符合电击后遗症。”

　　谷医生都这么说了，那这个事儿可就有意思了。

　　而且，有的人是听出来了。

　　“医生叔叔，你这么说，那我们……”抱着猫的小姑娘小迪还真的是挺聪明的。

　　“对呀！我们没有后遗症，那这说明什么？”风骚妇也是想到了。

　　“你是说我们才是疯子吗？因为我们几个被电击了之后，我们没有失忆？”

　　“你个黑心医生，老子早就看你不顺眼了！”

　　谷医生义正言辞，“这都是医学常识！我们很可能是适应了电击这种疗法，当然了，这也是不确定的，不能轻易做出判断！”

　　“去你的！”

　　“你个医生就是跟那帮人……我他妈都不知道那是谁，但你们是一伙的！”

　　八个人，这就内乱了。

　　没多久，10分钟又到了。

　　长亭外~

　　古道边~

　　还是这首歌。

　　“指认时间到。”

　　如此这回，可就不一样了。

　　“他他！就是他！”

　　“是你！”

　　“混蛋！不是我！”

　　这个乱呀，但不过，那个很安静的女孩安希，却没有被指认。

　　再次，黑了下来，然后……

　　“为什么我们又被绑住了！”

　　“不要电我！”

　　八个人，再度上了电椅。

　　咔咔咔……

　　等八个人再度出现的时候，身上都有些冒烟的样子了。

　　终于，大家都明白这个游戏的厉害了，谁也不轻易对待了。

　　“我们一定要找出那个疯子！”张记者大喊。

　　谷医生毕竟专业，马上说了一句关键的，“等一下，疯子的最大特征就是，他绝对不会承认自己疯了！”

　　“那么……”徐老师有些发愣。

　　“啊哈哈……我疯了！”司机比较直接。

　　“你那是装的。”风骚妇一眼就看出来了。

　　啪！

　　律师马小白对着自己的脸狠狠的抽了一下，同时还笑道：“我这是在哪儿？我好像疯了，呵呵……”

　　原来，这个家伙太聪明了，他现在这么做，不就是承认自己是个疯子吗？

　　现在的公式是这样的，承认自己疯子的人，不是疯子。

　　于是，大家纷纷表现疯态，就看谁的像。

　　“哈哈……真有意思啊。”

　　“一开始挺吓人的，结果现在怎么这么逗？”

　　“你要是玩这个游戏你也好不到哪儿去。”

　　首都剧场内，观众们完全融入到了电影中。

　　一开始的时候，确实非常的吓人，让人屏气凝神，而现在，在电击的威力之下，八个人产生的变形，让人又啼笑皆非。

　　而且，还有一句关键的话。

　　让一个正常的人证明他是正常的，这本身就不正常！

　　现在是，让一个疯子来证明自己疯了，这本身也是疯狂的。

　　游戏的深入，就是电影深入，剧情出现不断的变化，八个人也跟着不断的变化，人性的各种扭曲，这实在是太有意思了。

　　而且，还有好多的笑点。

　　比如，大家想再度团结，那么我们需要唱一首积极向上，能团结大家的歌……

　　“我在仰望~

　　月亮之上~

　　有多少梦想在自由的飞翔~……”

　　司机就直接哼出了这么一首来。

　　魔性啊，这首歌很魔性啊。

　　观众们听过这首歌的人还不多，但出现在这里，实在是太带感了。

　　憋都憋不住……

　　这首歌，当然就来自于那个组合，白实秋深入发掘出来的一对组合，而且这个歌曲，还已经是做成了铃声，已经上线了。

　　白实秋这也是一次广告植入吧。

　　周公子此时作为一个观影者，她是真心的觉得这部电影非常的有趣。

　　恐怖，紧张，悬疑，开始的这些个情绪传递的很好，之后人性的变形，虽搞笑，却也能引发思考。

　　再加上，这是一个密闭空间，这八个人，就好似在舞台上表演，虽然表演上看不出任何舞台剧的样子，但却跟舞台剧差不多。

　　看来，老白真的很会扬长避短。

　　而媛媛想的就不一样了，她看到了另外的东西。

　　演技，这些个人的演技都太好了，最关键的是那个倩倩，她的演技简直是……

　　本来就在感慨的时候，媛媛又被深深的震撼了。

　　倩倩，安希。

　　坐在一张桌子前，七种人格加上她自己的，不断的闪现。

　　这一幕下来，媛媛感觉自己都无法呼吸了一样……


第170章 人性与成长，疯子的口碑炸裂！

　　《你好，疯子》这个电影本来是八个人一台戏，可是突然间就都融合到了一个人的身上，这一幕出现。

　　观众都懂了，答案揭晓了，疯子还就是那个看似很柔弱，好似人畜无害，而且很少说话，就好像在一旁观看的那个，安希。

　　应该说，一部电影，特别是像这样的一部比较烧脑的电影，把答案，把谜底放在最后揭晓这才是正常的套路。

　　这样才对嘛，可是现在一算时间，电影才刚刚走了一半儿，怎么就把谜底给出来了呢？

　　“安希，这次的治疗是我们最后的手段，希望你能把握住，你要把你的这些多余人格都清除掉……”

　　原来，这是一次治疗，安希多种人格展现出来，面对的是三个医生，这三位……当然就是红星的，周深，刘路，潇潇。

　　医生的治疗方案是通过药还有电击手段，而这些个手段来消灭安希体内多余的人格。

　　电影之前所表现的，现在已经是给出了解释，谜底在这里了，那么接下来呢？

　　接下来就变了。

　　安希之前好像一个看客，可是这之后，她变了。

　　好像时间回溯一样，又是开头的那个样子，只是安希不一样了，她开始不断的挑拨另外七个人，不断的拉帮结派，不断的通过这些手段，指认别人是疯子。

　　玩过狼人杀的都会明白，这游戏就要这么玩，因为要投票嘛。

　　于是，一个个的人格被送上了电椅，被电的冒烟，被干掉。

　　很明显，之前是八个人一起电，所以，八个人分那么多的电力，现在一个人承受八个人的电，当然就挂了。

　　当，这个过程，不断的深入，自然的，其中勾心斗角，还有恐怖的气氛不断的升高。

　　观众们都知道，这是治疗，但是，这个治疗过程却如此的恐怖，如此的阴险，这本身就跟这部电影讲过的那话一样。

　　让正常人证明自己整成，这本身就不正常。

　　让疯子证明自己疯了，这也很疯狂。

　　现在，疯子要变成正常人，这个过程，就透着一股诡异。

　　一个一个人格的消失，最后，终于是剩下了那个年纪大的老师，还有那个抱着猫的小姑娘。

　　“安希，为什么呀？”老师现在多少也是明白了。“你为什么要这么做。”

　　“……”安希也很痛苦，但她还是讲出了更深层次的原因。

　　有律师这个人格，是因为律师会保护安希，律师总是会说我反对，他总是胜利的，安希也就胜利了。

　　有记者这个人格，是因为记者会发出正义之声，他们就应该做这个事情，这让安希自己觉得有正义。

　　有医生这个人格，是为了安全感，生病了可以去找他。

　　有司机这个人格，接地气，而且司机代表着小人物的奋斗，努力的往上爬。

　　风骚妇这个人格，安希的另一面，她也需要一些个幻想，风骚妇她漂亮，她腿长，她可以做一些个让安希感觉羞耻的事情。

　　老师这个人格，代表着父亲，安希希望自己有个父亲。

　　小女孩，其实，就是安希自己小时候，而小女孩的父亲，就是这个老师。

　　本来，一切都是很美好的，但后来就变了。

　　律师变坏了，他为了钱替坏蛋辩护，记者成了狗仔，不再想什么正义之声了，花边新闻是他们的最爱。医生越来越高傲，而且会收红包。司机，越来越抱怨，越来越没有斗志。风骚妇，越来越骚了。老师这个父亲，越来烦，脾气越来越大，至于小女孩。

　　小女孩没变。

　　可老师此时听完，他懂了。

　　“安希，你不是因为什么治疗，你是想长大。”

　　说完这句话，老师自己走向了电椅。

　　咔咔咔……

　　与此同时，小女孩放下了自己的猫，她来到了安希的面前。

　　“姐姐，小迪不想死，小迪不想死，呜呜……”

　　安希，脸上一片凄然，但双手握住了小迪那娇小的脖子。

　　到此，银幕一黑，当再度亮起来。

　　啪啪啪……

　　一片掌声，三个白大褂在那里鼓掌。

　　不用说了，这个镜头，就是白实秋当初在某六院的时候有的灵感。

　　安希出院了，她的病好了。

　　电影到了这里，结束了吗？

　　反正又是黑幕了，似乎要出CAST了。

　　此时，首都剧场里比较的奇怪，鸦雀无声，鼓掌的没有，叫好的也没有，骂骂咧咧的也是没有。

　　为什么呢？

　　突击，那幕又亮了起来。

　　喵~~

　　出院的安希，面前有一只猫，这只猫跟小迪抱的那只，一模一样。

　　这才真的结束。

　　“哇啊！这个结尾有意思呀！”

　　“不是，这到底病好没好？”

　　“真的是病吗？”

　　“这个……这片子真的是……我刚刚想了好多呀。”

　　“别装，你看明白了吗？”

　　“还行吧，看的出来是个什么游戏，整个的……又好像不是，反正有点儿意思。”

　　此时，好多的观众才好像回魂了一样，这才想来，应该给一些个掌声，或者别的什么。

　　特别是有那影评人，现在还有些晕乎，一般来说，影评人得着个片子尽量喷就好了，可是这个电影，让他们有些不知道如何下口，只觉得，这个片子内涵太丰富，而且这剧情安排，情节紧凑的程度，太少见了。

　　张国力，作为本次首映式里最大的一个咖，他是全程观影，而且中间连厕所都没有去，甚至整个人都一动不动。

　　一方面是看自己的儿子，莫儿这演技是真的不错，长进了太多。

　　另外就是白实秋，这小子，虽然他的这个角色，律师马小白，好像不太起眼儿，可已经是来到了这个角色最大的限度。

　　最后，女主角倩倩，是他们红星的人吧，这个姑娘的演技真的好强。而且啊，看的出来，这白实秋是要捧这个姑娘吧。

　　不过，再一看，白实秋身边坐着的媛媛跟周公子，这……这小子是不是太有女人缘了？

　　可真正让张国力在意的，让他现在脑子里都还在不断思考的，却是这整个片子。

　　这是一部什么片子呢？

　　恐怖片？

　　惊悚片？

　　游戏？精神病？疯子的治疗过程？

　　不是，真的不是，这部电影让张国力看出了更多的东西来。

　　就好像最后，所有的人格都是被电死的，为什么要安希亲手掐死那个小姑娘？

　　那小姑娘好可爱，而且都说了，小姑娘就是安希自己的童年。

　　加上那位老师的话，这是成长。

　　为了成长而要杀死自己的童年吗？

　　或者说的诗意一些，为了成长亲手杀死自己的纯真。

　　表现这样的主题，竟然是用了如此恐怖吓人，甚至是残忍的手段，这个……太有想法了。

　　张国力突然间想骂人，自己的两位老友，冯晓钢跟葛尤，你们两个走了，亏大了，看看人家年轻人的电影，多有想法，多有创意。

　　不禁又好好的看了看白实秋那边，这个年轻人实在是太不简单了。

　　可是，再一看，那边……

　　“老白，你这片子拍的，人家都哭了，你干嘛呀你，最后要掐死那个小丫头干啥呀？”媛媛这都忍不住捶两下。

　　“我，这个……”白实秋有些无奈，媛媛实在是个性情中人。

　　这个小丫头，必须要我们自己掐死才行啊，这个话题太深了。

　　正在他不好回答的时候，人家周公子直接插了过来，“媛媛呀，借你家老白一下，我跟他说说话。”

　　“这……”媛媛尴尬了，怎么能说不借呢？

　　不借不好，显得不够大气。

　　而且啊，媛媛还有一些个问题，那就是她现在被震的太厉害了，这演技，她真的有些搭不上，那之后的《笑傲江湖》，她可演什么好？

　　白实秋这得了允许，自然也就跟周公子先找个地方聊聊，路过的时候看到了倩倩，这眼神儿，怪的厉害。

　　倩倩，此时心里有些忐忑，因为这场首映，这观众的反应是不是有些怪呀？

　　想说话，结果没机会，先忍着吧。

　　周公子到底要说什么呢，白实秋也很忐忑。

　　“老白，我这次来找你，事情很简单，就一件事。”

　　“姐姐请讲。”

　　“我两位干妈，因为《宝贝》那个片子，非常的生气，特别是对你。”

　　“生气？还对我？”

　　白实秋很糊涂啊，生气可以理解，毕竟《宝贝》那个片子票房太惨了，但是，对咱爷们生气，这是为啥？

　　周公子笑了一下说道：“不光是对你生气，对我也生气，因为呀，你给改的那个结局，太烂了。”

　　“啊？”

　　白实秋冤枉极了，就《宝贝》这个片子，如果不改，得什么样？

　　一对儿恋人，乐呵呵的进电影院看电影，本来合计着能继续乐呵呵，或者看完了电影再干点儿别的事情，开个房什么的，可是，原来那个片子，看完得什么样？

　　没准男人就吓的萎了，还办什么事儿呀。

　　咱老白这么改，绝对是天地良心的为了这个电影好，也是为了周公子好。

　　周公子一见白实秋这表情，她就忍不住笑了，“你呀，呵呵……行了，以后我跟我干妈也断了，她们的戏我也不拍了。”

　　“啊？”白实秋更是惊讶。

　　但，周公子话锋一转，“不过也没什么的，我这跟干妈分了，但两位干妈毕竟栽培我一回，我得帮她们一下，这样，她们另外认了个新的干闺女。老白，你们红星不是新戏要拍《笑傲》嘛，给她安排个重要角色。我干妈说了，一定不会亏待你们红星的。至于《宝贝》，你乱改的事情，也就算了。”

　　“……”白实秋一脸的懵逼，“谁呀？”

　　“你应该能见过，她是个老小演员了，叫木小蜜的。”周公子随口一说。

　　白实秋心里话了，感情是她呀，蜜蜜！

　　不由得问道：“她这名字怎么这么怪呀？”

　　“不好吗？”周公子笑道：“木头上结了蜜，这辈子不就甜了嘛，估计你是起不来这样的名字的。”

　　白实秋不禁点点头，起名是他的老大难问题……

　　这事儿说完，没什么大不了的，周公子准备自立门户，白实秋还没那么不要脸，说出来‘周姐到咱们红星吧’这样的话。

　　可等回到了红星团队这边，白实秋就见到大家伙呀，很是迷茫。

　　“老白，咱们这片子到底怎么样？”

　　“是呀，白团长，观众的反应好像很奇怪呀。”

　　“老白，你可跟大家说说吧。”

　　包括雷智龙、饶小志在内，一个个的全没信心。

　　而白实秋则是笑道：“你们着什么急呀。”

　　对于这部电影，这部他进行了一番修改过的电影，白实秋是很有自信的。但白实秋也真没想到，咱们的这部《你好，疯子》，口碑会爆的这么快。

　　当天晚上，这许多人就开始写东西了。

　　“《你好，疯子》中国版的《飞越疯人院》。”

　　“这恐怕是2004年最有想法的一部电影！”

　　“《你好，疯子》能看明白这部电影，整个人都会有成长。”

　　“我们到底是不是疯子？我们是疯子，我们又不是疯子。”

　　“什么样的人，才是正常人？”

　　很快的，一篇又一篇的稿子出现在了网络上，出现在了报纸上，越来越多的人开始讨论这部电影了。


第171章 疯子大爆，竹海练剑

　　当初在准备搞这个《你好，疯子》的时候，白实秋还挺运气的能跟雷智龙跟饶小志一起来搞，这就让他可以知道了解到很多的细节。

　　原版电影他是看过的，但有些细节是不可能记的太清楚，跟这两位不断的讨论之后，他算是把很多的东西给记了起来，这才能进行一些个修改。

　　《你好，疯子》原版电影虽然有相当的口碑，但最终的票房还是失败，这里面绝对有其问题的，不然以那个时候话剧改编电影，话剧的口碑还爆棚，为何不如《吕德水》跟《夏洛特》呢？

　　魔鬼就藏在了一些个细节当中。

　　雷智龙跟饶小志，就想到要搞一些个别的，比如，用一些个镜头先来做个‘预告’，想告诉观众，安希跟其他人在那个废旧医院里的遭遇，并非是那么简单的，比如，一些个安希在水中的镜头，这跟与各个人格聚在一起是格格不入的。

　　白实秋摒弃了这些，因为这样搞，也许文艺，也许逼格高，但是，不够吓人，不够商业。

　　而且，许多的地方也有问题，就比如，白实秋记得特别清楚的，在原版电影里，在CAST滚动之后还有个小结尾，是安希跟那个主治医生，他们两个人，主治医生说了一句，‘现在就剩下我们俩了。’

　　很明显，那个主治医生也是安希其中的一个人格。

　　但问题是，这个处理的过于隐蔽，CAST滚动的时间很长，而且，之前还留了一个小BUG。

　　原版电影是有学习《致命ID》的，至少在消灭掉其他人格这个地方，非常的相似，只不过《ID》这个片子用的手段是很血腥的，而《你好，疯子》则是……医生给了安希一把枪。

　　这就漏了，谁家精神病医生会给患者一把手枪玩？

　　虽然，后来是其他的几个人格，自己明白了自己的身份，然后开枪自杀。

　　可只要观众稍一思考就能看到这里的问题，这等于是告诉观众，这个医生也是个人格。

　　也就是说，本来想藏着这么一个谜底，但事实上却是提前已经告诉了观众，如此安排不傻吗？

　　白实秋，没有这么干，他将这些能扔的都扔掉，能去掉的都去掉，还好，现在的雷智龙跟饶小志是相当听话的。

　　本来的七个人，就成了八个人，都出来吧。

　　于是，就有了现在的《你好，疯子》，一开始就营造出一股让人窒息的恐怖气氛，而且还使用了多种手段，至于那个游戏，另外还有《GANTZ》的手法，借用普通的，或者干脆说有些土的音乐，来让人毛骨悚然。

　　杀人游戏，无论是狼人杀还是天黑请闭眼，在白实秋的手上都被改装，应用到了这部电影中，而且，非常的完美，懂这类游戏的人看的出来，不懂的也可以很好理解，因为规则非常简单。

　　如此，一个精神病的治疗过程，就跟杀人游戏做了完美的融合。

　　另外，还有一些细节设计，是极其精妙的。

　　一开始出现的那个电椅上的尸体，这是为什么？

　　了解精神病的都明白，这个病是有遗传的，所以，这个尸体就完全可以理解为，这是安希的母亲，安希想象中的母亲，幼年的安希很可能是听闻过自己母亲被电击治疗，她产生了这样的想象，合情合理。

　　而且，这个尸体又让恐怖气氛自然而然的侵入骨髓。一开始的八个人若无其事，可边上有这么个尸体，这不但是剧情上的矛盾冲突，还是镜头上的矛盾冲突，观众的心里不自觉的生出矛盾冲突，即恐怖而又合理。

　　每一次黑幕，好似话剧手法，但又不合理，所有人是怎么被绑在电椅上的呢？

　　后来知道，这些个家伙都是人格，于是，又合理了。

　　而这黑幕，又暗合天黑请闭眼这种杀人游戏的玩法，简直是完美极了。

　　直到最后，还留下了一个有意思的扣子，那一只猫的出现，观众会想方设法的去想着怎么解开这个扣子。

　　到底，这只猫是现实的还是脑子中的？

　　到底，安希的精神病好了还是没好？

　　这些个细节，再配合上演员的精彩表演，这电影不好看那都奇怪了。

　　也许在消灭其他的人格过程中，安希表现的很阴险，很恐怖，很冷，但，这才是真正引发思考的地方。

　　如此多的意涵，如此多可以被解读，而且还非常引人入胜的东西，自然，也就引发了一股热潮。

　　“《你好，疯子》引发的思考，我们应该怎么对待我们的纯真？”

　　“疯子，我们都是疯子吗？”

　　“这是一个疯狂的时代，所以，我们都是‘正常人’。”

　　“你好，疯子；你好，大家。”

　　只要看过这部电影的人几乎都是想写一些个东西，口碑自然是不断的累积，而且，又因为网络时代的优势，爆发的速度比以前快的不止一倍。

　　但，这个世界没有完美的东西，也不可能有什么是所有人都喜欢的，咱们的电影又不是百元大票，便也有人口诛笔伐。

　　“《你好，疯子》过于阴暗，过于惊悚！”

　　“这部电影探讨人性的方式确实新奇独特，但是，将人类的成长刻画的如此阴险冷漠，也是在过头了。”

　　“难道正常人就只有坏吗？就没有好吗？”

　　“这电影在骂人，说正常人才是疯子，疯子其实才是好人……”

　　这说的确实也很是难听。

　　如此这般，那现在网络上可是厉害的紧，自然就引来了论战。

　　还不止一处，在天涯上，在某些门户网上，在企鹅上。

　　特别是有些个网站还看到了商机，干脆开专题，大家一起来论战吧……很快就发展成互相骂了。

　　其实，这个事儿，对白实秋来说，对红星来说，是很好的嘛。

　　这票房还能差喽？

　　“新片《你好，疯子》在我市上映一周即以突破300万票房！”

　　“新人演员倩倩，凭借《你好，疯子》走红，其演技得到许多专家肯定。”

　　“红星生产社赢得极大关注，让我们来总结一下，这个影视圈新势力近年到底出了多少佳作。”

　　“《你好，疯子》主创宣布，话剧版已经在排练中，将会很快跟观众见面，观众可以亲身体验‘疯子的治疗过程’。”

　　票房不断的爆，一周之内，主要大城市就传来捷报，总计突破了1500万。

　　接下来往其他城市延伸，票房更是不断的增长。

　　到三月初，就已经突破了3000万，很多人已经高看5000万了。

　　要知道，这年头盗版横行，一部这样的电影，主要是一些个小咖来出演的片子，能有这样的票房，已经是现象级的表现了。

　　白实秋这次只是演了马小白这么个律师，但也有很多的人看的出来，似乎最近很多的热片都有他。

　　“这不是之前的刘志吗？”

　　“最帅欧阳克！”

　　“对对，还有宋青书。”

　　“你们呀，根本就不知道，其实他在话剧上才厉害呢。”

　　“你们不懂了吧？这位才是红星生产社的大老板，倩倩是女主角，但其实呀……他们两个，嘿嘿……”

　　“真的假的？听说白实秋不是跟周公子吗？”

　　“人家跟媛媛的。”

　　“我草！全是美女呀！”

　　好多的人都喜欢八卦的，网上更是八卦的良好温床，关于白实秋的话题，现在是相当的热，大多数的男网友都对他是羡慕嫉妒恨，而女网友又觉得这个白实秋确实挺帅的。

　　那白实秋在干嘛呢？

　　松竹梅，被称为岁寒三友，时间已经是三月了，其他两位不知道去哪儿了，但是蜀南有竹海，这里可觅得竹君。

　　竹海，当真是竹海，一眼望去看不到边，其间有奇峰、瀑布点缀，有小河穿插于此，身处其中，不但心中生出一种亲近自然的感觉来，更能生出古意。

　　想当年，没准就有江湖侠士在竹林中飞身穿梭，姿态又是何等的潇洒。

　　《卧虎藏龙》，《风云》，都在这里拍的，而《十面埋伏》这部张一谋传说中的大片，刚刚走。

　　现在，又迎来了一些人，这其中有一位便很是特殊。

　　“嘿~哈！”

　　呼哧~喝啊~

　　一米八十多的大个，一张帅脸，只是此时全都是汗水，一身衣衫也是湿透，最有意思的是，他手中有一把长剑。

　　一把宽三指，长三尺，造型古朴，八棱长剑。

　　一看就是真家伙，这种真家伙可不是什么软踏踏、轻飘飘的铁片子，至少有七八斤重，舞动起来是没问题，可真正想要做到如臂使指，这没有一定功力纯是扯淡的。

　　如此练剑的，便是红星生产社的团长，白实秋。

　　《你好，疯子》首映之后没多久，白实秋就跑到了这个竹海当中，什么事儿也不问，就是练剑，好似着魔了一般。

　　这玩意真不容易呀，练了这些天，自己如此强健的一个身板，还总是被长剑给带着跑。

　　真家伙很重，最关键的是重心可不在剑柄上，是在外面的，舞动起来想要收放自如，控制力道要求极高。

　　而如此练剑，他一个人？

　　“记剑诀！”

　　“是师父！”

　　“电挚昆吾晃太阳，一升一降把身藏。

　　摇头进步风雷响，滚手连环上下防。

　　左进青龙双探爪，右行单凤独朝阳。

　　撒花盖顶遮前后，六步之中用此方。

　　蝴蝶双飞射太阳，梨花舞袖把身藏。

　　凤凰攘翅乾坤小，掠膝连肩劈两旁。

　　进步满空飞白雪，回身骑马去思乡。”

　　“师父，有直接一些，浅显易懂的吗？”

　　“有，你听着。

　　天生人臂关节三，手执长锋四节添。

　　君若习练双手剑，先过手中一大关。

　　双握分清主和辅，转换灵活求自然……”

　　“师父，有没有再简单一些的？”

　　“有，去那边，扎马一个小时，双手捧剑。”

　　“唉，好，这个简单。”

　　白实秋叫师父的这位，是个老者，虽然清瘦，但精神矍铄，一双眼睛明亮非常，更见一副长髯，全白，无一丝杂色。

　　不是剑圣于承惠还是谁来？

　　不用讲了，白实秋为了拍《笑傲江湖》，连剑圣他老人家都请出来了。


第172章 独孤九剑，东方不败

　　一代剑圣于承惠，这位老爷子是有真功夫的。

　　以前的《少林寺》，《黄河大侠》，那个时候年纪还小，白实秋片子都看过，却很难领会其中武功的厉害。

　　小时候嘛，后来长大了才知道，那是真功夫，那里面的拳剑招法，无不透着劲力。

　　于老爷子近年来也是出演了不少的影视剧，张大胡子当年拍《笑傲江湖》便是找的他，就连现在，张大胡子基本上每部戏都要找于老爷出山，总给安排个绝世高手的角色，但老爷子的真功夫，那是没有撂下的。

　　白实秋这次要拍《笑傲江湖》，这部戏里面可是有一个特点，独孤九剑，这独孤九剑乃是绝世剑法，金大师笔下最为牛逼的剑法存在，也是引来无数人琢磨，想象，以及产生了无数同仁的神奇剑法，那又如何不找当今剑术第一人于老爷子呢？

　　可是，于老爷子跟张大胡子之间的关系，这就有些不好办了。

　　白实秋不是张大胡子，他没那么大的面子，但他这家伙有个条件不错，身板儿呀。

　　“白小子，你这身子骨不错，就我看，天生的一副练武的好材料，个子不高不矮，手长腿长，腰细但有力，双膀宽，扎实，你这是蚂蚱腿、公狗腰加上飞猿臂，你小子平时体育方面不错吧？”

　　“老爷子，您这是夸我还是损我呀？”

　　“当然是夸了！”

　　“那我打球确实挺好的。”

　　“你看！我这一对儿招子还是管用吧？”

　　“那咱们……”

　　“这戏啊，我不好出来演，但……你刚刚说什么来着？想要学剑？”

　　“是呀，有这个想法，戏里我演令狐冲啊。”

　　“拜老头子我为师如何？”

　　“求之不得！”

　　于是，就这么的拜了于老爷子为师。

　　白实秋当时是挺高兴的，他是知道这位当代剑圣绝对有真功夫的，可哪里想到，这学剑简直太难。

　　其实造剑的技术没有传说中那么的玄乎，现代工业水平之下，造一把精钢宝剑可比以前容易太多了。

　　就说一把长剑，选上好的合金钢，现在炼钢工艺可是太强了，几乎随便一条就是好坯子，然后把通红的钢条反复折打。

　　折打就是把钢条对折的捶打，以前是人手来捶打的，现在是用机器，速度快的多，经过了万次以上的折打，也就是说，这钢条已经是对折了万次。

　　如此这般，钢条内部分子紧密程度已经被打到了另一个量级，产生质变，这样再经过古法淬火，单淬两刃，两刃硬，而中间自然凉下来，就有韧性，最后抛光开锋，一把上好的宝剑也就成了。

　　说出来是简单的，可也很多说道，需要有经验的师父才能做，大多都做不到万次折打，而且，折打中任何一次力量角度不对，损了钢条内质，那就完蛋了，得重新来过，只是比之古代造剑容易的多了。

　　可这等真家伙，很重的。

　　于老爷子，独创双手剑法，螳螂双手剑，他这剑法使出来，如行云流水，身、法、步，无一不顺，无一不快，招招杀机，随心所欲。

　　白实秋学的就是这个，而这个剑法……人家如此大的年纪，可以如此的舞剑超过十分钟，白实秋现在这等年纪，一身力气，十分钟不到就是一身大汗，气喘吁吁。

　　小时候在东北点炉子，劳动委员白实秋在没人的时候还是抡过炉钩子的，想象着自己就是一代大侠，这黝黑的炉钩子便是自己的绝世宝兵，这玩意抡的时候，就容易摔，重心是在外面的。

　　宝剑比炉钩子，可重的多了，也长多了，真不是闹着玩的。

　　“当年拍《笑傲江湖》的时候，其实有些个东西就想说来着，可惜……”

　　“师父你就跟我说吧，我肯定啥都听。”

　　“哈哈……小说里面写的独孤九剑，为师看了之后颇有感慨，无招胜有招，这是什么意思？突然间想到，以前剑法多是单手剑，可宝剑沉重，单手使来这臂力何其强大？为师练这么多年了，都不敢说单手能使的圆转如意，于是才有的双手剑，可是……这无招胜有招，还不是讲的想怎么使就怎么使？单手剑如何？双手剑又如何？临阵对敌，我想怎么使不行？”

　　“师父，我懂了，就是管他妈单手双手呢，我使的顺手就是最好！”

　　“嘿！你小子还真的有悟性，为师没有看错。”

　　“那么，简单的再一推论，便是，其实独孤九剑就是个乱来的剑法？师父，您是不是也这么练的？”

　　“……”于老爷子表情都有点儿怪，然后笑着对白实秋说道：“再去扎马一个小时把，头上放碗水，别洒喽。”

　　“唉。”

　　白实秋这有时候吧，开玩笑就容易开过头，不过，咱们这一版《笑傲江湖》的独孤九剑，雏形也就有了。

　　当然，不可能是乱来了，怎么能瞎他妈劈刺呢？

　　我们就是吧，单手剑，双手剑，来回的换，这不是正合了独孤九剑之道吗？

　　效果如何，还得看白实秋练的如何了，反正，这次的武侠大戏，有了之前欧阳克跟宋青书的底子，白实秋是准备着大干一场，能自己上的动作，那就绝对不找替身。

　　练剑，绝对是个辛苦活，还好，咱老白吃的了这苦，而且，舞刀弄剑的，男孩子大多喜欢。

　　蜀南竹海这里，景色优美，白实秋就准备在这个地方拍他们红星的《笑傲》了，这个地方还是不错的，而且，小说中还有一个场景。

　　令狐冲跟任盈盈第一次见面，便是在一处竹林当中，当时还有个绿竹翁，地名叫做绿竹巷，想来颇为诗情画意。

　　至于，书中非要写令狐冲将人家年轻貌美的任盈盈给当做个老太太，江湖前辈，这也实在是太傻了一些，想来，恐怕是金大师写郭靖写的顺手了，干脆就让这里的令狐冲也降低一下智商。

　　是不是这样，那谁也不知道。

　　可是现在，竹林是有的，景色非常的优美，白实秋练剑虽苦，可心旷神怡之情油然而生。

　　而且，不光如此，还有美相伴。

　　“你看看你，成天的练剑，练的一手老茧，浑身大汗，多辛苦呀。”

　　媛媛在一边看着，这心里看着白实秋如此的用功，如此努力，有一股说不出来的感觉。

　　男人，就是在认真的时候最吸引人。

　　可是这个地方却有危险，那个倩倩，还有那个吖吖，甚至还有个糖糖、王洛丹，这帮人都是从哪里来的呀？

　　一个个的都好有威胁，甚至还听说还要来一个美女叫什么木小蜜的，这怎么回事呀？

　　《笑傲江湖》，也确实有好多的美女。幸亏自己当初聪明，这部戏就一定要跟着了。

　　“白团长啊，练功歇歇吧。”

　　“白哥，剑法练的真棒。”

　　“老白，别逞能了。”

　　这剧组里其他几个姑娘，现在似乎是站到了一处，言语间没什么大不了的，可在媛媛看来，更加的感觉危机四伏。

　　白实秋这汗冒的是越来越多，这部戏别的都挺好的，就是压力很大，特别是这帮姑娘的眼神儿。

　　怎么就感觉，跟剧情至少有八分相似呢？

　　咱这令狐冲还是练剑吧。

　　白实秋这独孤九剑练着，可咱们这《笑傲江湖》也不能耽误喽，总得定个妆，也可以简单的走走一些个戏。

　　特别的，这里还有一个关键，那就是媛媛的角色。

　　媛媛到底要演什么呢？

　　“我要演东方不败！东方不败！东方不败！”

　　当初就是这样，媛媛在白实秋面前，攥紧了一双小拳头，简直好似示威一样的要求演东方不败。

　　本来吧，白实秋是想要遵循原著，东方不败就用个男人来演，就如张大胡子那个版本便好。但之前，在台湾的时候碰见了张小呆，他便想到了另外一个台湾女演员，就是陈桥恩嘛。

　　话说，于妈那版《笑傲》，真的相当尬，各种奇葩就不细数了，可最后能收视率爆发，绝对跟陈桥恩的萌派东方教主有极大的关系。

　　咱们也这么搞？

　　确实有这个冲动，但再一想现在这年头观众的接受程度，白实秋还是打消了这个念头。

　　后来媛媛举小拳头要演东方，白实秋也没办法，最后只好是说。

　　“媛媛，你能演出青霞版东方教主的那个感觉吗？”

　　“老白！别看不起人！……你就让我试试嘛。”

　　人家媛媛如此媚态，如此撒娇，白实秋还能如何？

　　自然是好好的爱上一番，然后就让她试试喽。

　　这一日，白实秋的独孤九剑也是不练了，新版《笑傲江湖》剧组大部分人也都穿着戏装，眼下就是等着一个人了。

　　竹海中有一亭子，今日这定妆还有戏，就准备在这里试试。

　　这亭子用处很多，眼下聚集好多人。

　　白实秋这令狐冲，一身粗布直裰，头上简单挽一个懒人髻，为了表示洒然之态，胸怀还要稍稍敞开，袖子挽起来。

　　配合上白实秋的气质，真的是个帅版的令狐冲。

　　其他人。

　　倩倩身着蜀锦襦裙，花色稍稍杂乱，似水田衣那般拼接而成，如此就突出了魔教圣女低调中的高贵。

　　吖吖青丝还在，可一身灰色僧衣，这衣服名叫海青，算是比较简单的了，但虽然宽袍大袖，却也难掩她绝丽姿色。

　　再加上糖糖，王洛丹等姑娘一番打扮，真可谓争奇斗艳，让人看了有种身处花国之感。

　　“哼！”只有一人心中有气，那便是马莉。

　　马莉这姑娘此时一身粗布钗裙，而且脸上蜡黄蜡黄的，简直是个黄脸婆。

　　之前在《你好，疯子》里，马莉就比较的悲催，演了那具坐在电椅上的女尸。这回呀，她更是出演一个关键性的角色。

　　平一指的老婆……他是出了名的怕老婆，而这个角色由马莉来出演，气质上真的太合了。

　　至于其他男角，也都扮的好好的，现在就是拉开个架势等一个人了。

　　“来了！”

　　“哇啊！”

　　“这个……真漂亮啊。”

　　也没等多久，便见到了一抹红云出现在这亭中，正是媛媛。

　　只见她长发不束，只是这么的披着，一身的大红色长裙，宽袍大袖，有风来，飘飘飞舞，真个神仙中人。

　　“好！”白实秋一见，想自己女朋友如此漂亮，怎么能不夸赞一番？

　　“不错不错。”

　　“够漂亮的，这是……”

　　“东方不败，咱们这版本真的不差啥呀。”

　　许多人也是赞同，自然的，大多是男的。

　　“嘿嘿……”媛媛此时当然高兴，不过，这是不是还要走一下，看看戏怎么样呢？

　　“来来，令狐冲也在呢，咱们就来个亭中大战，如何？”

　　“好呀！”

　　“走一遍吧。”

　　大家七嘴八舌的，这就准备来一场。

　　亭中大战，小说中的一场戏，其实，《笑傲江湖》这本书对于东方不败的描写，只有一个章节，便是令狐冲随着任我行、向问天、任盈盈杀上黑木崖，最后来到东方不败的老巢，跟她大战一场，其余的，全都是侧面描写，全都是通过他人口中言说东方不败如何厉害。

　　那现在，就稍微走这么一下吧。

　　也不用真刀真剑，白实秋这令狐冲只是搭个戏。

　　东方不败这就要来了。

　　媛媛双目还描黑了，如此显得有些妖媚，此时，大袖掩住自己的面容，接着慢慢放下来，展现被传言了许久的东方不败真容。

　　一双美目，翘挺的琼鼻，还有……

　　“停！”

　　没人喊呢，白实秋这个家伙自己喊了。

　　“怎么了？老白？”媛媛一脸的懵懂。

　　“……”其他人没说话，眼下都知道，不好说话。

　　“……”白实秋也是琢磨了一下，然后才说的，“不够骚啊。”

　　此话一出，媛媛真想上去抽他。

　　“那就再来一次，试试……”

　　“好！好。”

　　“喊什么呀，就看着得了，也不用什么器材的。”

　　“也对。”

　　大家这就又开始看着媛媛表演了，白实秋又搭两句词儿。

　　媛媛版的东方不败便又来了……

　　“停！”还是白实秋喊的，“英气不够。”

　　媛媛脸色能好看？

　　“白实秋，你针对我呀？”

　　“没有啊。”

　　“那怎么这样啊？我怎么演你都觉得不好？”

　　“媛媛，不是你想要来一个青霞版的东方不败吗？”

　　“你……”

　　看来，这东方不败确实不太好演。


第173章 话演技，飞瀑大战

　　若说金大师的小说，文学水平最高的要数《天龙八部》，这部书不光是讲佛家因果循环，故事中带着哲学道理，而且，文笔奇佳，言语活剥，手法老辣。便是书中章节标题，都可以组成三首词，韵脚一点儿不差。

　　可要说评价最高的，则是《笑傲江湖》。

　　这部书的意境、文笔、情节，可能比不上《天龙八部》，但是这部书中有非常精彩的人性展现，还有对现实的影射，再加上后来徐科电影上的成功，自然就是赞誉不断，人人说好。

　　事实上徐科的《笑傲江湖》，完全就是他自己写的东西，甚至可以说只是借用了一下书中的人名罢了，更像同人。当年本来是请了胡金铨来拍，可胡先生拍的令狐冲绿竹巷遇任盈盈，都被徐科给删的一干二净。

　　至于后来第二部的《东方不败》，更把东洋人跟朝廷给扯了进来，这些完全可以说是同人改编级别了。

　　但，非常的成功，特别是东方不败，如此的成功自然就要归功于青霞对这个角色的演绎，本来书中一个妖怪似的人物，在她这里被重新赋予了灵魂。

　　一个，英气十足，皇图霸业，又女儿娇羞，爱人却不能显，由爱生恨又下不去手的东方，便这样的出现了。

　　媛媛，确实达不到青霞的水平。

　　白实秋本来也知道这一点，但他也有私心，他也知道媛媛的想法，他便顺着媛媛了，可惜，这么一试，发现实在差的太远，为了自己的这部作品，还有咱们红星的招牌，好不容易建立起来的口碑，还是狠狠心吧。

　　白实秋也知道，红星的其他人根本不会多嘴的，所以，只能他来说了。

　　演不好东方不败，媛媛自己也生气，可是白实秋如此不给自己留面子，也实在是太过分了，这个家伙。

　　咱们红星是个和谐的团队，眼下媛媛跟白实秋这个样子，恐怕影响和谐，于是，就有人出来打圆场。

　　“其实也不错了，只不过老白这家伙要求高。”

　　“是呀，媛媛姐很漂亮嘛。”

　　“那个，接下来，咱们再继续试试镜啊，走一走……”

　　“好好。”

　　大家伙七嘴八舌的，倒也是让这个事儿给过去了，媛媛也不好发作，自己男朋友也要面子的嘛。

　　“嘿嘿……”白实秋只能是装傻充愣，然后过一下令狐冲的戏，自然没什么太大问题，就说他这人的气质，也是有些潇洒浪荡的，跟令狐冲还真的很像。

　　至于其他人，特别是几位女角，自然也都是看在眼中，却也没有什么太多表示，只是吖吖似乎在想着什么东西。

　　红星版的《笑傲江湖》才刚刚的开始，很多人还没有到齐，今天这个事儿，也就不算什么了。

　　定妆虽然不算是正式拍摄，可也是有些累人，等到了晚上，大家伙都是年轻人，自然要好好的热闹一番，特别是还有红星之外的人。

　　沈贺，宋晓宝，尼古拉斯赵4，老郭，曹芸金，何芸伟，张先生，这几位可都是搞笑高手，而且换上了戏装之后，那一个个的……

　　老郭成了桃谷六仙的老大，而且还是一副披头散发的模样，敞胸露怀，别提一个潇洒了。沈贺更是梳一朝天小辫，这妆容他自己搞定的，还行，至少没有弄一沓子红色鞋垫儿戴脑袋上。至于其他几位，那也是天生自带一副神韵姿态，六个人凑在一堆，不是兄弟胜似兄弟。

　　真个不念台词就有戏的桃谷六仙。

　　众人凑在一起，能不好笑？

　　“哈哈哈……”就连于老爷子都忍不住了。

　　大家纷纷大赞白实秋，你丫的确实会找演员。

　　大笑之余，有的人则是在想着别的事情。

　　“白哥，那个……我其实对演戏还是有很多不懂的地方，就说今天，媛媛姐演的，我就觉得很好啊……你给我讲讲呗。”

　　吖吖，她此时在白实秋的身边说的这话，可真的是非常有趣哦。

　　毕竟是作为中戏的后辈，如此一说，没有任何毛病，而且还夸了一下媛媛，讲真，这姑娘如此乖巧，白实秋都不知道如何是好了。

　　此时，倩倩也是心中明了，便说了一句，“嗯，老白呀，你对演戏还是有一套的，不如就说说，也是传播一下先进经验。”

　　“对嘛，也让我们学习一下。”那边糖糖也是没有放过这个机会。

　　至于其他人，这个时候也是过来，想要讨论一番。

　　白实秋看了看媛媛，脸上挂着柔和的笑容，这意思就是再问，你想不想听呢？

　　媛媛也不傻，明白这是替她准备的，而且，这也确实是个不错的机会。

　　一直以来，都是知道白实秋这个家伙演技非常的出色，而且，他们红星这一帮人都很厉害，而自己的演技则是总被诟病，多少人夸赞的媛媛，从来都只是夸她的脸，至于演技……

　　幸亏有脸在。

　　“好呀，那就请白大团长来讲讲呗。”

　　媛媛都这么说了，大家也就都过来了，那边桃谷六仙也是不搞笑了，也是想听听白团长的高论。

　　其实，高论嘛，这个还真没有，见到这个场面，白实秋自己都有些抓耳挠腮的感觉。

　　“这个，嘿嘿……其实，演技这个事儿吧，怎么说呢……”

　　要知道，时至今日，白实秋还是一个中戏的学生，不是什么老师，如此场面他确实有些不自在，若是跟媛媛两人在一处，她问自己演技方面的事情，那自然畅快而谈，有多随便就多随便。

　　有人看出了白实秋的窘境，倩倩就是其中之一，而她又想到了一件事，便说道：“我先来问一个吧，之前就想问来着，就是拍《疯子》的时候，老白你说过的，《飞越疯人院》里的那些个疯子，都是没有哭的，这到底是为什么呀？”

　　白实秋一听，给了倩倩一个大大的笑脸，表示感谢呀。

　　换来的，当然是倩倩的卫生球，可这就能往下说了，有话题就好办了嘛。

　　“咳咳……”白实秋还装腔作势一番，引来大家憋笑，接着这才说道：“其实也简单，我们演戏的，说到表演，那总是绕不过两个字儿，情绪。”

　　情绪？

　　这两个字，大家都懂，可现在拿出来是什么意思呢？

　　“情绪有很多种，可问题是，我们表演的时候，可是要如何来表演情绪呢？就说哭这个事儿，《飞越疯人院》里的疯子们都没有哭，这是极高水准的表演。那他们为什么没哭？因为哭了，那这就错了，原因也特简单，大家想啊，当真正一个事儿来了，要哭了，那这个时候，你会直接放出来就哭吗？”

　　此话一出，一下子就引起了大家的思考。

　　吖吖本来只是想帮帮忙，现在却觉得受益匪浅，同样的还有倩倩，本来这个问题一直在纠缠着她，虽然之前在经过了那样的精神病院体验之后，演技有质的飞跃，可是其中的一些个道理，还是有些琢磨不明白。

　　其实，演戏这个事儿，有意思的地方就是可以琢磨一辈子的。

　　见到这个情况，大家都在思考，这目的就达到了，白实秋没有太过分的卖关子，便接着说道：“大家看，《飞越疯人院》里的那帮疯子，他们都没有哭，而且，现实很多的精神病患者，他们也不是哭的，或者不说绝对的，他们很少会哭。为何会这样？因为精神病人都明白，在哭这个情绪之前，他们要控制自己，要忍住，哭的太厉害了，他们会怕旁人觉得，他们是精神病。”

　　话说到了这里，大家再一合计，这里面的道理真的是太值得琢磨了。

　　特别是还合了那个说法，精神病不会承认自己是精神病的……好似又绕进去了。

　　白实秋最后说道：“在表达一个情绪的时候，首先要做的应该是收住，但这又不能太过明显，还要做到自然，真的不容易，但戏好不好，往往就差这么一点儿而已。但不过嘛，其实，只要会哭，随时随地能哭的出来，那就至少能在演艺界混口饭吃了。”

　　“哎呦~白团长太厉害了！”

　　“真别说啊，能把一个事儿研究到这个地步，不管是不是演技吧，别的事儿，那也是……”

　　“张先生说的对呀。”

　　在场的好多人，思索了一番之后，都觉得，这一次，没白听。

　　……

　　演技的事儿，白实秋就说了那么些，至于能不能帮到媛媛，她能不能领会，并且有提高，白实秋是真的不知道。

　　可是，当天晚上，自己便收到了媛媛的一条短信。

　　‘七彩飞瀑’。

　　唉？这是什么意思呢？

　　七彩飞瀑这是竹海中的一景，自然的，七彩肯定要在白天才能看到了，大晚上肯定是没有的，但白实秋却觉得，晚上去看看也可以，媛媛在那里呀，不比七彩好看？

　　等白实秋到了，却找不见人。

　　“媛媛？媛媛……”

　　人呢？

　　不会是失足落水了吧？

　　白实秋正担心着呢，突然间听到哗啦一声水响，这有飞瀑自然就有潭，潭边上此时冒出一个人来。

　　不是媛媛是谁？

　　“媛媛？嗯……”

　　虽然有些黑灯瞎火的，可也能见到媛媛此时的不同。

　　一身大红色的古装长裙，这便是给准备的东方不败戏服，此时被她穿在身上还从水里出来，衣服是有些不对了，竟然只有一层，贴服在她的身子上。一头长发也自然如此，大大的眼睛很是勾搭人儿。

　　这是什么意思？

　　却听到媛媛眉头一紧，娇叱道：“令狐冲，就凭你也敢来挑战我东方不败？”

　　白实秋一听，知道这是来戏了，当下干脆一解扣子，“东方不败，你这魔头，我的独孤九剑就是为你而练的！”

　　媛媛听完，忍不住笑了，“你这个冤家。”

　　白实秋身手麻利，话都不说了直接谱了过去。

　　此番，独孤九剑大战东方不败，没有在那亭中，却来到了瀑布水潭，也确实是别有一番风味儿。

　　许久之后，也不知是剑法胜了宝典，还是宝典压住了剑法，二人都是鸣金收兵，准备来日再战。

　　却听媛媛在白实秋的胸膛上画圈圈道：“老白呀，我不演了。”

　　“啊？”

　　“没意思，我回家了。”

　　“那个……也好，也好。”

　　“老白，你不会在这个剧组里，真的浪荡风流吧？就如那令狐冲一样？”

　　“媛媛，我怎么会呢？我这苦练剑法，真的是为了对付你呀。”

　　“呵呵呵……哼！就知道说好听的。”

　　“那……这时候说难听的，我不是精神病吗？”

　　“呵呵呵……”

　　感情啊，媛媛是自知演技不够，东方不败这个角色她就准备放弃了，那咱们这红星版《笑傲江湖》的东方不败，可要找谁呢？


第174章 超级豪华演员阵容的新《笑傲》

　　阿嚏~

　　蜀南的气候还是不错的，但潭水还是有些冷，白实秋如此身板也有些着凉，虽然是运动中，而且摩擦生热，这些个道理大家都懂，还是有些过于鲁莽了。

　　还好，人家媛媛也有准备，暖瓶里有姜汁可乐，还有保暖的衣物。

　　自己都打喷嚏，那自然也要打个电话跟那头腻歪一阵，表示关心。

　　“喂喂，老白，你可以了啊，现在来说说吧，东方不败怎么办？”

　　张莫都有些看不下去了，老白这个家伙什么都好，就是有时候太浪太浪。

　　“我这不是正准备打电话联系嘛。”白实秋找了一个非常苍白的借口。

　　“呵呵……”在一旁的周深也是笑了，“老白呀，反正这个电视剧，你投资是很大的，到时候要是出事儿了，我们大家只能说是尽力了。”

　　这话整的，白实秋压力顿时上来了。

　　那，东方不败到底找谁呢？

　　“容我三思。”

　　白实秋这就开始动脑筋想了，左思右想，还真的是不好找。

　　其实是有两个方案的，一个是东方不败以青霞那个版本为参照，找个漂亮姑娘过来，另一个就是以原著为参照，找个男人来演。

　　这两种都有难点，以青霞为参照的话，就难免会生出比较来。大家都会不自觉的去跟青霞的教主比，后来的陈桥恩走了另一派的路线，以萌点取胜，还真的是少见。而男人的话，那演技就要求的非常高了，一般人很难驾驭。

　　张大胡子那个版本的东方不败，基本上就是走的原著路线，但总体来说没什么两点，而且，还参考了电影的手法，就是飞针的那个地方，小说中并非是这样的。

　　怎么办呢？

　　就在老白为难的时候，却有人来找他了。

　　“老白呀！多日不见，你小子发达了呀！”

　　“啊？结哥？”

　　白实秋实在是没有想到，周结竟然来找他。

　　周结这现在绝对是大牌，去年的《梅花档案》收视相当的强悍，他现在应该还没有被黑到低谷，应该还是很忙的，那为什么来找咱老白呢？

　　“哎呀，周结老师……”

　　“周哥好。”

　　“周老师又有什么作品呢？”

　　人家一出现，就吸引了不少人过来，这让周结很是高兴，两个黑洞都有抬起来的架势了。

　　“我呀，就是来找老白说说话。”结哥如此简单的一说，开宗明义。

　　“行了行了，大家忙吧。”白实秋这边赶紧先稳定大家的情绪。

　　到底要说什么呢？

　　很快，答案揭晓。

　　“老白，你们红星真的可以呀，之前的那个《你好，疯子》，听说突破5000万票房了？”周结说话的时候，脸上掩不住的艳羡。

　　“结哥。”白实秋语气平淡，毕竟眼前这是自己好友兼大哥，不好过于装逼，只是小小的、淡淡的装一回算了，“好多的影评人，还有什么专家之流都看的出来的事情，这就不算什么嘛。”

　　周结听后，有一种想揍人的冲动，但还是忍住了，就知道自己这老白兄弟不是一般人，当下只好说道：“你小子发了就看不上哥哥了？”

　　“没有啊。”白实秋要对天发誓。

　　“不用，这样。”周结一笑，说出了自己的目的，“《你好，疯子》要出话剧是不是？那我来演怎么样？”

　　“啊？”白实秋有些奇怪，但还是说道：“这戏可是没有男主角的。”

　　“没关系呀。”周结不在乎。

　　其实，便是之前周结看了这个电影，觉得确实是个好片子，又听说要出话剧，他本来是个话剧演员，这瘾头就上来了。

　　如此多年在娱乐圈里打拼，有些个事儿，真叫他心里苦闷，勾心斗角实在是太多了，眼下周结名利都有了，年纪也不小，生了隐退之心。

　　或者就是，有自己喜欢的戏就拍拍，没有呢，就玩呗，这个《疯子》话剧，他真的很感兴趣，于是，这就干脆来蜀南。

　　早就听说这里风景极佳，顺道就当做旅游了。

　　而白实秋这么一听，计上心来。

　　“既然结哥这么说了，我老白还能说什么？”白实秋敞亮，但话锋一转，“可是，结哥呀，小弟我眼下要拍《笑傲江湖》，这个片子还在准备阶段，但就遇到了好多的麻烦。”

　　“什么麻烦？”周结怎么可能听不懂？干脆说道：“哥哥来客串个角色，没问题。”

　　白实秋一笑，“好啊，眼下正好缺少东方不败，哥哥来吧。”

　　“好……”周结好字都出来了，当时就咽了回去，“老白，别开玩笑，我可演不了东方不败！”

　　白实秋当然也是知道了，但不过，他有目的的，“那，结哥你可得帮我，你知道的，我一个小年轻的，认识人少，你看看，认识的人里有没有能演这个角色的。”

　　“……”周结眉头一皱，鼻孔都收缩了，显然是在思考，片刻之后，他就笑了，“哈，老白，你可算是找对人了，我之前看过一个老师的戏，非常的好，这老师……他应该能演人妖。”

　　“……”白实秋嘴巴微张，想说却又忍住，也对，周结人家想的肯定是按照原著来了，张大胡子那个刚刚的过去嘛，“那这位老师是谁呢？”

　　周结笑着问了一句，“你看过那部《不要对陌生人说话》吗？”

　　白实秋一愣，这是少年阴影，怎么可能没看过？

　　原来是冯远征啊。

　　他应该是可以的，于是，周结便马上飞回京城，找人去了。

　　如此这般就是走了原著路线？

　　白实秋又有些不甘心，可接下来，又有一批人来了。

　　“我说爸，你可算是来了！”

　　“你小子！你爸我容易吗？”

　　张国力老师，不是一个人来的，带着一棒子的人，浩浩荡荡的进了剧组。

　　本来一开始，张莫是真的希望自己老爸能演岳不群，因为这个角色出彩儿，但老爸不从，没办法，就换换吧。

　　“左冷禅怎么样？”白实秋给出了个馊主意。

　　“这个好呀，这个角色也是不错的。”张莫赶紧的添柴火。

　　“……”张国力感觉自己仿佛是被架到了火上烤，最后一咬牙，自己儿子的戏，“行！”

　　“哇啊！太好了！”

　　“国力老师的戏，我们都可喜欢了！”

　　“这回有了国力老师加盟，咱们这戏没治了。”

　　大家当然是非常高兴，张国力现在这心情也就很不错了。

　　这次张国力来，那是带着人来的，这些个人都是之前名单上的人，好多好多，他也不知道怎么就需要这些人，是从哪儿知道的呢？

　　张莫跟他说，是大家看电视剧，通过一些个好剧找的演员。

　　其实，白实秋是有自己的窍门的，这些个人，大多是眼下名气还不大，但很有实力，未来会出彩的人。

　　刘敏滔，现在名气不大，但有一种成熟稳重的感觉，白实秋知道她后来会因为演‘明镜’这个角色而出名，请她来出演宁中则。

　　刘毅君，同样的处境，后来他演过更多知名的角色了，比如‘谢玉’，让他来出演岳不群吧，气质上比较吻合。

　　另外的，黄河老祖，这是老头子加上祖千秋，还有游讯，计无施，绿竹翁……这样的角色主要是通过的张国力来找的。

　　当然了，钱方面，是不会少的。

　　再有，我们红星现在能把握的一些个角色。

　　张莫出演六猴陆大有，英白罗戏很少就找黄勃了，梁发老实人就让保强来吧，曲飞烟肯定是筱热巴了。平一指给了靳冬，他老婆是马莉出演的。

　　再加上白实秋煞费苦心组成的，德云社加东北F4的‘桃谷六仙’，张文顺出演莫大，刘正风通过张国力找了王冠化。

　　周结出演向问天。

　　还有一些个重点角色。

　　王千原出演田伯光，不戒大师找了张锰，徐征夫妇客串林平之父母，反正很快就会死了。

　　比较重要的角色。

　　小师妹糖糖，蓝凤凰王鹿丹，胡小哥出演林平之……

　　如此这么一看，哎呦我去了！

　　亮闪闪啊，这一套阵容是什么级别的？

　　全明星阵容，妥妥的全明星阵容，甚至后来的大咖，眼下都只能是露个面而已，咱白实秋搞的这个《笑傲江湖》，可太牛逼了！

　　可这还没完呢。

　　“我要演小师妹。”

　　终于，人家木小蜜来了，这一来，便是提了这么个要求。

　　小师妹？岳灵珊？

　　陪着来的还有周公子，白实秋可怎么办？

　　“糖糖啊，换个角色怎么样？”

　　“师兄你就说吧，没啥的。”

　　“你去演那个蓝凤凰吧？”

　　“好呀。”

　　这算是搞定了一部分，可之前说好的演蓝凤凰的王鹿丹呢？

　　“白实秋！你太过分了！”

　　“委屈一下而已嘛。”

　　“凭什么我去演老不死呀？”

　　“这个……你的脑门，符合原著。”

　　原来，白实秋是想出这么个法子来，叫王鹿丹去演老不死，以便解决眼前的危机，王鹿丹真的是气坏了。

　　还好，在白实秋的三寸不烂之舌的攻势之下，这姑娘算是屈从了，答应了她以后一定有部戏是以她为主的。

　　如此这般的配置，绝对是超级豪华套餐了吧？

　　可还没完呢，白实秋想不到，竟然又来了两个人，这两人让白实秋想到了一个特别有意思的原创剧情。

　　这俩人，一个是从宝岛飞来的长腿美女，张小呆，之前说好的，可以来试镜嘛。

　　另一个，太意外了，来到了竹海，二话不说直接拉着白实秋去喝酒。

　　“老白呀，哥哥我是不是小气？”

　　“朝哥，你怎么小气呢？谁说的，我去跟丫的单练！”

　　“老白呀，哥哥我是不是不够大方？”

　　“朝哥，一个问题不要问两次。”

　　“那为什么呢？你说为什么呢？”

　　“这个……”

　　没问，白实秋一点儿都没问，但是邓朝此时这样的状态，就跟个失恋的家伙没两样，白实秋还有啥不明白的呢？

　　肯定是因为那位郝姑娘的事情了。

　　“呵呵呵……呜呜……她怎么就不听我劝呢？还要我包容？我可怎么包容？我是个男人，以前的事情我可以不计较，可是这……看来，我还是小气。”

　　“朝哥，你一点儿都不小气。”

　　“那好，你怎么证明我不小气？”

　　“……”白实秋想了半天，最后想了到了一个好办法，“朝哥不如来我们剧组拍戏吧？”

　　“唉？这跟证明我不小气有什么关系吗？”邓朝醉醺醺的。

　　“有关系呀。”白实秋一副理所当然的样子，“你过来拍戏，你别要钱，朝哥你看，片酬你都不要了，那谁还敢说你小气？！”

　　“……”邓朝听到这话愣了半晌，似乎这话有些毛病，但想了一下，又似乎没有毛病，于是又灌了一口酒，“好！这个办法好！还是我老白兄弟厉害！”

　　“朝哥你过奖了！喝！”

　　“对！娘们的事情不想了！”

　　“这就对了！”

　　那演什么呢？

　　白实秋真是想到了一个不错的剧情，说真的，就算是没想到，那也先忽悠进来呀。

　　看看咱们红星版《笑傲》的牌面，看看，这个阵容简直是都不知道如何形容才好了。

　　太豪华了，太奢侈了……

　　不过，还没开始拍呢，就又有一个好消息传来。

　　今年的大学生电影节，对红星的多部作品，都很感兴趣。


第175章 男主角跟女主角

　　白实秋现在每天几乎都是笑醒的，就算是那天跟邓朝喝完了酒之后，朝哥才反应过来，好像被自己的老白师弟给涮了，可以说是不光感情上遭受了重大打击，而且钱包也遭受了重大打击。

　　但老白毕竟还是个有人品的汉子，不能坑自己师兄，便直接说了，师兄你自己开个价。

　　邓朝臊的满脸通红，最后开了一个自己都不好意思说的价码，没办法，实在是太不好意思了，毕竟人家老白也是陪着自己喝酒了不是？

　　倒也是一醉解千愁了。

　　再后来，兰小龙跟史杭过来，把剧本给交上，白实秋又跟他们两个人好好的研究一番，加了一些个东西，然后各个角色的剧本，一些个助理，红星专门给准备的，对剧本又做了一番梳理，比如那个地方是重点，那里需要如何语气，如何调子，都来搞上一遍。

　　咱们红星的《笑傲》这就基本上完成了最后的准备工作，可以开拍了。

　　张国力本来作为电视圈的大佬级人物，他算是见识过许多许多了，但是，如眼前这般的法子，竟然还要人将每个人的剧本都梳理一番，这确实是少见的。

　　而且，这些个人可都是科班出身，是白实秋跟张莫等人的同学，从专业角度来说，绝对非常的有素质。

　　以前的张国力也是没这么干过的，而他脑子里一想这么做产生的效果，就知道，这个手段是相当好的，对拍戏是有很大帮助的。

　　这一次本来觉得是帮衬自己儿子，可现在一看，好似自己学到了很多东西，张国力不禁心中感慨不少啊。

　　其实，就这个事儿，是后来许多流量小鲜肉、小花给白实秋的警示。后世，好多人都喷某某小肉、小花演技太烂，其实，大家不知道的是，何止是演技烂啊。

　　台词不背不说，直接就念123，456，甚至几个人一起对戏，谁都听不懂对方说的是什么玩意，但这戏还能往下‘演’。

　　真别说，这也算是一个特殊技能了，佩服。

　　后来，配音演员受不了了，发明了一词儿，称自己的工作是‘屎上雕花’。

　　颇形象。

　　新版《笑傲》开拍，这首先就要拍一些个零散的，一些个非重要角色的戏，比如张国力老师及其朋友的。

　　毕竟他们先拍完了，可以先走。

　　也有好处，一些个重点的戏，可以多准备一些时日。

　　而且，过不多久，红星生产社的一些个主要干将，就得回京城一趟，那里的大学生电影节发出了邀请。

　　《钢的琴》、《猫脸儿老太太》，《你好，疯子》，这是目前红星出品的电影，几乎每一部都是精品，都很吸引大学生电影节的主要群体，大学生们。

　　《钢的琴》讲的是下岗职工的故事，正好，这一代的大学生大多爹妈有下岗的经历。

　　《猫脸儿》，恐怖片，大学生都是年轻人，喜欢呀。

　　《疯子》，那也是如此嘛，大学生是人生最为文艺的时期，最想探讨人性的时期，如何能不喜欢呢？

　　另外，还有一部电影跟白实秋有关系，那就是《恋爱中的宝贝》。别管这个片子多么的奇葩，但这个片子就很新鲜，再加上还是荣信双李的作品，那票房上不怎么样，难道还不在奖项方面找回颜面？

　　于是，凭借着这部电影，白实秋竟然入围了最受大学生欢迎男演员这么个奖项。

　　这个奖不错呀，相当的不错，白实秋自己一合计，好像这是咱爷们的演艺生涯中，第一次入围这种最佳男主角类的奖项。

　　然后一看入围的其他人，就发现一个怪事儿……陈昆也在呢，也是《宝贝》这个电影。

　　那这可有意思了。

　　“真假陈昆？”

　　“明显是白实秋更高一些。”

　　“也不能这么讲嘛，白实秋更粗犷，而且身体更好。”

　　“你怎么知道他身体好的？”

　　“《宝贝》那个电影你没看呀？那各种露的……”

　　当然的引发了许多人的讨论，白实秋跟陈昆长的有些许相似，同样都很帅嘛。

　　面对这个问题，白实秋自己还是有些自信的，但也确实有些尴尬。红星的其他人，看到这些，那自然引发了好多的议论，大家都是一边论一边笑，但不过，更多的则是在说另外一件事儿。

　　“倩姐，最佳女主角一定是你了！”

　　“不可能了，那么多厉害的老师呢。”

　　“但我真觉得倩姐的演技好强好强。”

　　“不要谦虚了，这次肯定是倩姐拿奖了。”

　　“就是嘛，不要谦虚了……”

　　倩倩，凭借着《你好，疯子》入围了最佳女主角这个奖项。同学们在知道了这个消息之后，自然的要恭喜一番，好好的讨论一番，特别是分析一下获奖的前景。

　　今年这入围的电影里……好像怎么看，都差不多是倩倩能拿了。

　　赵焉紫也是入围了，只不过她的那个电影《天地英雄》，票房实在是扑街的厉害，而且好多影评人对她在电影中的表现并不看好，几乎没什么亮点的。

　　还有一位呼声比较大的，叫做于男的电影学院的师姐，实力非常的强，但她的那个片子似乎……都没看过的。

　　叫《惊蛰》，大家表示，恐怕得需要补一下。

　　至于其他的一些个奖项，咱们红星毕竟还主要是新人为主，有一些个新人奖，另外就是王千原跟张锰凭借着《钢的琴》也是有入围。

　　就是这么个情况，大学生电影节本身是一个20来天的影展，这之后才是颁奖，咱们红星自然没办法全程参与，颁奖前两天回来也就是了，然后跟着主办方走走，也是增加一些个人气。

　　这个电影节是大学生的，所以，就算是明星那也穿着比较简单，咱们红星绝大部分的也都是大学生，自然就更加的接地气了。

　　白实秋只是一条牛仔，再加上同色的牛仔夹克，随便穿一双胶鞋也就行了，这么一打扮，显得他更加的年轻，跟陈昆错开更多了。

　　而入围了最佳女主角的倩倩，也是简简单单，牛仔裤，小夹克，跟白实秋还挺搭的，好似情侣装。

　　真不是故意这么穿的。

　　“倩倩，能说说对这次最佳女主角入围的想法吗？”

　　“这个……我是抱着学习的态度来的。”

　　“外界对你获奖的呼声很高，而且，《疯子》中的演技很棒。”

　　“感谢大家的支持，但能不能获奖，这个看是要看评委会的。”

　　相对于白实秋，更多的记者是围着倩倩的，这是肯定的，《你好，疯子》是当下热门，票房大爆不说，倩倩的演技也非常的惊人。

　　但，似乎倩倩对于获奖并不是很在乎……

　　忙活了一天，总是要休息的。

　　“送你回去？”

　　“呀，今天这么有眼力见儿呢？”

　　白实秋开着自己的宝马，就把人家倩倩给接走了。

　　找了一间别致的小店，现在的京城已经开始流行一些个精品菜了，白实秋这回还是挺大方的。

　　“少见呀，咱们老白什么时候对手下如此的敞亮了呢？”倩倩这小眼神儿，还行，至少此时不是什么卫生球攻击了。

　　白实秋一副老脸，也不在乎，“怎么能凭空污人清白？我老白对谁不够敞亮？”

　　“呵呵呵……”倩倩掩口而笑。

　　“笑啥？”白实秋莫名其妙。

　　“就喜欢看你一脸正气的忽悠人。”

　　“这个……哈哈……”

　　果然啊，还是被人家给看穿了。

　　很快菜上来，两个人吃吃喝喝，相当和谐，不知道的一定会觉得他们两个是相当亲密的男女朋友，但事实上，似乎也没错呀。

　　可倩倩还是很了解白实秋的，喝了点儿酒，微醺道：“你这次专门请我是什么意思？是想做点儿补偿？那个飞瀑水潭里……”

　　“咳咳……”白实秋赶紧咳嗽两声，掩住自己的尴尬，“那个事儿，那都是比较荒唐的。”很有一种，被妻子抓奸的感觉，但似乎又不对，白实秋赶紧甩掉这些个心思，正色道：“这次的最佳女主角，我觉得吧……”

　　没等白实秋说完，倩倩便接过了话茬，“我是真的不太在乎。”

　　其实，白实秋是跟倩倩说说最佳女主角的事儿，希望她真的不要太在乎胜败，他记得，似乎于男出名就是在这次，她拿到了最佳女主角。

　　绝不是倩倩的演技差，但到底能不能获奖，白实秋确实没底，要知道，很多评委现在还是很喜欢如惊蛰那种片子的。

　　那种片子很文艺，有艺术感，商业范儿很淡。

　　而《你好，疯子》，虽然演技很棒，细节出色，情节创意新颖，但商业范儿很浓。

　　相比较来说，《疯子》的获奖几率是低很多的。

　　“真的不在乎？”白实秋又问了一下。

　　倩倩此时笑了，但很苦涩，“白实秋，你想要我说到什么地步呀？你是不是就想我说，我完全不在乎什么最佳女主角，甚至是不是女主角也不算什么，我说的对不对？”

　　这个女主角，显然，不光是指电影里的，还有更多的意义，比如生活中，比如在白实秋的生命中。

　　白实秋明白，他本来没有这个意思，但多了的话，他也说不出来。

　　“行了，我吃饱了。”倩倩起身。

　　“相信我……”白实秋拉住了人家的手。

　　“……”倩倩笑了一下，没说话，挣脱了他的手。

　　白实秋本来是不想伤谁，可现在，事儿似乎越来越不好整了。

　　有些头疼。

　　但就在白实秋准备结账离开的时候，也是巧了，又来了一人，这人还挺有意思的，一只手打着石膏。

　　当下，很是直接的就说了一句，“老白，我服了，咱们不要对着干了，好不好？”

　　白实秋见到这个人，再听到这个话，他整个人就很懵逼呀。

　　“张亚冬，咱们什么时候对着干了？”

　　来人，正是张亚冬，可他这胳膊是怎么回事呢？


第176章 奖不奖的不重要，首播权2000万

　　本来，人家倩倩刚走，白实秋正有心事呢，结果就来了一个非常突兀的人物，还说了一些非常突兀的话。

　　这里可是不错的餐厅，你说你张亚冬一出现，胳膊上还有伤呢，结果就说是跟我白实秋对着干，怎么能不引起别人的怀疑？

　　所以，白实秋本着咱是个老实人的核心价值观，当然不能接受这样的碰瓷儿了！

　　“不是，老白呀，是这样的……”

　　“你什么样，跟我也没关系呀。”

　　“老白，你，你这话……”

　　“你现在断手了来找我？冬哥，咱们可都是公众人物，有一说一，我们多长时间没见过了，你这手……”

　　“老白，不是这手的事儿，老白，哥服了，服了，行不行？”

　　张亚冬一开始还很糊涂，可后来才想明白，自己是太着急了。

　　到底是怎么回事呢？

　　其实也特简单，就是张亚冬啊，他之前不是想要拿下老白手上的红星生产社嘛，便用了不少的阴险手段，其中之一是挑动了臧天硕这个大黑胖子。

　　臧天硕也是狠人一个，但是在红星酒吧那里砰了个不小的钉子。

　　本来这个事儿就让臧天硕比较的憋气，但又没办法去找回场子，红星酒吧的位置非常好，可是真正帝都的核心区域，这种地方谁吃傻了才会闹事。

　　搞那么一出已经是很强了，敢动手吗？

　　而且，人家道上也有人撑着，臧天硕这次只能是认栽了。

　　可后来张亚冬有事儿没事儿的还撺掇臧天硕几句，希望他还能再出手，至少找回场子嘛。

　　臧天硕能混到这个份儿上，他也不是傻逼，合计合计也就大概的明白了。

　　哦~感情是张亚冬你这小子把老子当枪使呀！

　　越想越气，新仇旧恨一起来吧，便找了个机会，张亚冬这手就断了一只……

　　张亚冬这次真的是赔大发了，可是搞臧天硕他还做不到，不然就又要断手了，而且，还有一件事，就是大公司方面逼的越急了。

　　张亚冬在国内音乐圈混了这么久，多少有自己的势力，他自己有以自己名字命名的厂牌，之前华纳就想要收购，他就是希望能搞个不错的价格，这才发生了许多的事情。

　　现在，许多事情没有成，华纳人家虽然有钱，可也不是傻逼，于是，拼命的压价。

　　张亚冬此时有些走投无路的感觉，他可以干脆一些，就把自己卖给华纳算了，但是又不甘心，以后还有江湖地位吗？

　　于是，这次来找白实秋，他就一个目的。

　　“老白，我是栽了，我是服了。我知道兄弟最近风光，不说电影什么的，就是那个铃声……我承认，我是败了，我看走眼了，铃声这玩意确实很赚钱，老白你牛逼。”

　　张亚冬这说的是真心话，当初他是真没想到铃声这么个小玩意竟然可以赚这么多。

　　而且，铃声赚钱这个事儿，都不需要白实秋到处去吹牛逼，而是有很多人都看到了，一些个媒体，特别是网络媒体，这个事儿，等于就是宣传了嘛。

　　目前网络上总结出来，下载量排名前十的手机铃声中，有七个是红星生产社的，就这么的强悍，特别是现在有一个黑马，跃跃欲试的，便是《月亮之上》。

　　就这首歌，张亚冬也是做音乐的，他就深刻的感觉到，这首歌有一股洗不掉乡土味道，这种歌竟然能火，这实在是……反正人家就是火了，还是白实秋给搞出来的。

　　此时的张亚冬，除了一个大大的‘服’，他还能说什么？

　　这次，他就是来投奔白实秋的。

　　“冬哥，你要跟我混？”白实秋非常的惊异，甚至可以说是震惊了。

　　“老白，这么不欢迎哥哥吗？”张亚冬也知道这个事儿比较的……他都难以启齿了，对不对？

　　“……”白实秋不知道自己应该说什么。

　　或者，是不是应该想想怎么坑这个张亚冬呢？

　　再或者，是不是有些过分了呢？

　　张亚冬绝对不知道白实秋心里在想什么，但他知道一点，要来投奔人家，总得拿出点儿东西来，水泊梁山的好汉，还讲个‘投名状’呢，现在这年头不流行用人头了，可总得有个拿出手的东西吧？

　　“老白，其实哥哥是准备了一些个……”

　　可还没等张亚冬说完，白实秋这一张帅脸瞬间就变了个样子，“冬哥来我这里，那我当然是高兴了，怎么会不高兴呢？而且，冬哥你放心呀，你的才华我老白还不知道？佩服的紧，只不过这眼下嘛……”

　　张亚冬什么人？

　　当然知道这老白前面说的全都是空气，后面的才是正经的东西，赶紧凑上去，“眼下怎么样？”

　　“当然是，希望冬哥帮我们红星办些事情了。”

　　“啊？什么事情？”

　　“我眼下有个计划，想搞个摇滚音乐节。”

　　“老白，那玩意不赚钱。”

　　“冬哥，我老白做事……”

　　“明白了，老白你说吧，冬哥我绝对全力以赴。”

　　白实秋知道，妥了，有了著名音乐人张亚冬的加入，那他的那个摇滚音乐节绝对没问题了。

　　这其实，也是个投名状嘛。

　　有时候，事情就是这么的有意思，白实秋又得了一个助力，现在还不知道好坏，但至少在往好的方向发展。

　　5月15号，第十一届大学生电影节的颁奖仪式，也是如期举行。

　　“陈昆！陈昆呀！”

　　“赵焉紫！赵焉紫！哈哈……”

　　“那不是范厨师吗？”

　　人非常的多，而且地方也不小，这次是在国家体育中心来举办的，这里未来要开奥运会，好像是这么说的。

　　新老明星能来的都来，只不过有个人例外，便是周公子周公子。

　　《恋爱中的宝贝》，她也是因此入围，但是却非常有性格的没有来，显然是跟双李闹的比较不开心，而且，还有一个原因，就是赵焉紫跟陈昆也在。

　　他们三个人的关系很奇怪，陈昆跟周公子关系不错，跟小赵焉紫也不错，他们又都入围，还要竞争一下最受欢迎女演员，这确实有些尴尬。

　　白实秋不管那么多，他还是个小咖，至于这次能出席，走个红毯亮个相也就可以了，至于获奖，他真的开的很开。

　　目前的他，人气还不是太足，就说跟陈昆比，还是差了不少的。

　　去年央视全国网平均收视率第一的是《金粉世家》，虽然，红星的《钢的琴》排到了第五名，这绝对是一个让人很骄傲的成绩，但《钢的琴》电视剧里可没有白实秋呀。

　　这个结果嘛……

　　“第十一届最大学生电影节，受欢迎男演员，陈昆！”

　　白实秋这就陪榜了，而接着没多久，最佳女主角的奖项也是揭晓了。

　　“于男！恭喜她！”

　　这一瞬间，白实秋捕捉到了倩倩脸上的失望，这表情实在是让他有些心疼。

　　说不在乎，可又怎么可能如此轻松呢？

　　而且，这其中又有一些个多出来的意涵，顶多只能是装，装作不在乎。

　　白实秋很想过去，安慰安慰她，但是现在人这么多，好多的目光，摄像机镜头都跟着呢，他也真的没办法，而且，又有个岔头。

　　“白先生，你好你好，我是张折介绍来的，姓黎……”

　　“我知道，知道，黎先生好，张经理跟我说了，没想到你这么快就来了。”

　　“这不是正好大学生电影节嘛，此处群星璀璨，青年才俊众多，白先生才华气质如此出众，我怎么能早点儿过来呢。”

　　“太过奖了，黎先生太过奖了。”

　　这位啊，太会说话了，夸的白实秋老脸通红。白实秋可不是轻易能这样的人，关键是，眼前的这位来头不小。

　　之前在魔都的东方大剧院演出，这就算是人家魔都的文化系统了，跟张折就认识了一下，这位系统内的人物，前不久便给白实秋来了个电话，说有个人想跟你老白认识。

　　黎瑞钢，目前SMG的掌门人，也就是魔都文化系统中，业务方面的负责人。

　　白实秋可是知道这位的能量，而且，他后来可是国内娱乐圈叱咤风云的人物。

　　那这次，如此一个大人物来找白实秋是为了什么呢？

　　“听说，白先生在拍新版《笑傲江湖》？”

　　“正是，莫非，黎先生就是为了这个？”

　　“明人不说暗话，首播权，2000万。”

　　“黎先生太干脆了。”

　　“干脆点儿不好吗？”

　　“当然好了。”

　　白实秋多的话没有，伸出手来，人家黎瑞钢也是笑了，用力的握了上来。

　　咱们红星这新版的《笑傲江湖》，还没有拍出来呢，现在首播权就卖出去了。

　　自然，2000万这种生意，不可能随随便便一说就得了，绝对要讲一些细节，这个剧的质量啊，整个改编的方向呀，虽然是简单的说了一下，可这时间也是过去了不少。

　　等把这些谈完，白实秋出于礼节总是要请人家吃个饭的，但黎瑞钢也是忙人，这一顿就算了，先记着。

　　如此，已经是省掉了许多的时间，可这也到了晚上。

　　白实秋相当的兴奋，2000万啊，是当初《钢的琴》给央视首播权的十倍！

　　东方台一直野心不小，那个台本来就很赚钱的，依托魔都本地市场，没钱都奇怪了，可是这些年，不光是被央视压着，甚至还被湘南芒果台骑在头上拉屎，怎么能咽的下这口气？

　　黎瑞钢新官上任，他需要成绩，而电视台现在的成绩就来源于好剧，红星的《笑傲江湖》，消息灵通人士大多都知道了，阵容太强大了。

　　2000万，在黎瑞钢看来绝对是超值的。

　　双赢的一个买卖。

　　但此时，白实秋的手机却响了。

　　我在遥望~

　　月亮之上~

　　有多少梦想在自由的飞翔~

　　新换的，潮流，潮流……

　　幸亏刚刚谈事儿的时候没响。

　　是吖吖来电，白实秋当然就接了。

　　“喂？”

　　“白哥，那个，你在哪儿啊？”

　　“我刚刚谈生意来着。”

　　“你快点儿过来吧，倩姐要不行了。”

　　“啊？不行了？不行了那还不赶紧送医院啊。”

　　电话那头沉默了一阵，然后才来了一句，“你傻呀？”

　　白实秋脸上一阵尴尬，刚刚自己是关心则乱了，他们都在一起呢，倩倩还什么不行了？

　　肯定不是身体方面呗。

　　那边报了地址，白实秋赶紧过去吧。

　　其实，白实秋知道这地方，就是人家倩倩租的小楼附近一个烧烤摊，等白实秋到了这里，就看到倩倩这姑娘……

　　“来！干！”

　　“哦哦！”

　　“倩姐豪气！”

　　“喝！想那么多干嘛？！”

　　“对呀！那些个评委眼睛都瞎了！”

　　“别他妈提这事儿了，傻逼呀？”

　　“好好，不提了！”

　　“他妈的提了能怎样？不就是一个奖吗？我在乎？”

　　“对！不在乎！”

　　“来！喝！”

　　一个有些娇小的姑娘，牛仔小外套都脱了，非常豪放的一手啤酒一手大串的在那里……

　　这叫不行了？

　　白实秋不禁看了看同桌里的吖吖，吖吖不好意思的吐了吐小舌头。


第177章 做你的女主角

　　“哎呦！这是谁呀？这不是老白吗？！咱们的……白团长。”

　　“哈哈……”

　　“老白你也来了，哈哈……老板，再加个座位，加套餐具。”

　　“老白能吃肉，先来十个大串！”

　　“也能喝酒，再来一件燕京！”

　　红星的，好多位都在这里呢，倩倩虽豪爽，虽一手大串一手啤酒，可眼力不差，老远就看到了白实秋这个家伙，人五人六的开着他的那个宝马，这一来，还能放过他？

　　其他人也是如此，把老白给抓住喽，然后就开始各种灌。

　　“你们这帮……来！谁怕谁？”白实秋入乡随俗，入座随喝，不就是啤酒烤肉吗？

　　正好饿了。

　　那既然如此……

　　“老白！先走一个！”倩倩完全是豁出去了一样，之前文艺女青年的外衣似乎就跟那个小牛仔外套一样，不知道哪去了，现在，一瓶啤酒过来，就要跟老白干。

　　咱老白是谁？

　　“来！今天啊，谁也别怂！”临了还加了一句，“我也是受伤颇深呀，我这也没拿奖呀。”

　　这话说的，简直是假到了马里亚纳海沟里面去了。

　　“哈哈哈……”

　　“喝！”

　　“白哥……”

　　于是乎，这愉悦而又欢快的气氛，还有什么可说的？

　　白实秋喝着喝着，基本上就忽视了自己刚刚谈成的那个两千万生意，自然的也就没说，当然的了，也就躲过了，‘谈成了两千万首播权，这帮家伙还不得要求换地方，比如找一家超级贵的饭店好耍’的风险。

　　必须要说，白实秋这么简单的人，绝对没有这么复杂的想法，他就是跟着喝酒嘛。

　　来！喝！

　　……

　　“哎呦，可累死我了……”

　　“倩姐这样没事吧？”

　　“能有什么事儿。”

　　“白哥，那我们先回了。”

　　“嗯……嗯？”

　　喝到最后那还用说？

　　喝酒这个事儿，其实是有其比例原则的，一个人能承受多少的酒精，自然是跟这个人的体重有直接的关系，血液中的酒精含量，这都是有科学依据的。

　　倩倩这么个娇小姑娘，虽然也是有165的个子，可还是很轻盈的，酒量也是有些，但绝对是不够看的。

　　至少在白实秋面前，她那酒量……不省人事了。

　　都这样了，其他人跑的比耗子都快，就剩了白实秋跟倩倩两人。

　　“这帮家伙。”白实秋还能说啥？

　　只能是在心里暗赞那帮家伙懂事喽。

　　不说别人，吖吖就……有那么一瞬，真的，有那么一瞬，白实秋也想过，要是留吖吖……

　　呕啊~

　　怀里这人似乎在抗议老白脑中的龌蹉，直接来了一个娇龙吐水。

　　“哎呦，你看你。”

　　这味儿，确实不太好，老白这一辈子也真的没怎么照顾过别人，可是眼前的这娇娃，他又如何能不管呢？

　　衣服这种本来就很碍事儿的东西，现在既然都污了，正好啊。

　　当然了，白实秋没那么过分，他只是解开了外面的，准备将这些个东西给洗一洗，自己的衣服也是脏了，于是也脱的剩个裤衩大背心子。

　　美人在榻，虽是烂醉，可皮肤上依旧颇有光泽，甚至是比往日更多一些，想来恐怕是因为出汗，以及吃了烧烤喝了啤酒。

　　这些东西若是在古代，都是大补之物。

　　白实秋本不是个自控能力超强的人，再说了，跟倩倩又不是第一次，可越是这样，越是见到此时的倩倩，她这醉酒，她这样子，她这心，白实秋便是再怎么梆硬，可也先忍住了。

　　不急一时，人家还未醒呢。

　　先洗衣服吧。

　　租的小屋子，白实秋之前其实跟倩倩说过，换个大的房子，这钱不用在乎。

　　倩倩没同意，理由很强悍，‘我被你包养了吗？’

　　白实秋甚至干脆的说过，‘给你买个房子得了，给你。’

　　不要。

　　也挺有意思的，这小屋子也许小一些，现在的白实秋倒感觉有些温馨的样子。

　　再看自己洗衣服，还真挺像过日子的两口子。

　　一想到这个，便容易贪心，很快就想到，若是能生个孩儿，咿呀咿呀的叫，萌萌哒的跑，那个时候，就算是房子小一些，似乎也没什么大不了的。

　　地方太小，摆不下洗衣机，白实秋这手揉的水准，就出了个问题……

　　“我草。”

　　洗衣粉倒多了，搞出了好多的泡沫来。

　　咱是个爷们，这方面确实不太擅长。

　　这算是个事故，可却在这时候，却感到了来自背后的压力，两团压力。

　　“我说，你到我家来是搞破坏的吗？我家洗衣粉碍着你了？”

　　“倩倩，这么快就醒酒了？”

　　“应该还没，只是刚刚吐了不少，舒服多了。”

　　“这个……别说的这么恶心了，虽然，对于你的一些个液体，我是不排斥的。”

　　“老白，你是我见过的，最色的家伙，什么事儿都能给整到那方面去，而且还很难挑出毛病来。”

　　“……”

　　白实秋笑了，倩倩这说话的样子，被他给传染的有些像东北姑娘。

　　嘶~

　　没说话，可是却没说不能动，倩倩探出一只手，抓住了许多本来不应该出现的泡沫，老白这家伙倒的太多，哪儿哪儿都是。而这些泡沫也挺好看的，灯光下有七彩的颜色。

　　泡沫来到了老白的身上，揉揉的，水水的，有些凉意，却让老白不在乎。

　　在乎的是另一只手，那手的动作可是厉害。

　　白实秋不太懂古玩，但听张国力讲过，他的老搭档王纲很喜欢掏弄这些玩意，古玩里有个名词儿叫包浆，听说是因为把玩的次数特别多，人手上生出来的油裹在了上面。

　　白实秋就觉得，现在自己身上某个部位，有没有可能生出包浆来呢？

　　可手还不够，倩倩在老白的身后，脑袋就搁在了白实秋的肩膀上，这就挺方便，一只灵巧的小蛇便来到了白实秋的耳朵上。

　　一开始只是轻轻的触，似乎害怕，后来觉得也没什么大不了的，或者是喜欢上了耳朵天然的弹性，就好好的玩耍一番。

　　白实秋感觉自己喝多了，之前的进了肚子里的酒精好像被什么东西点燃了，现在他全身都是火。

　　但，有时候还是稳一些的好。

　　“倩倩，你累了。”

　　“哦？今天老白性致不高啊。”

　　“咳咳……不是这个事儿……”

　　“老白……”

　　倩倩此时似乎想说什么，白实秋没有说话，就这么听着。

　　“你都明白的对吗？”

　　“嗯。”

　　“但我还是很喜欢你。”

　　“我知道。”

　　“我喜欢你的温柔。”

　　“我温柔？”

　　“如果不温柔，就不会在颁奖之前请我吃饭了。”

　　“那，嘿嘿，好像是吧，你不说我都不知道自己有这优点。”

　　“你啊……今天怎么这么正经？”

　　这话到点子上，怎么就这么正经了呢？

　　白实秋回头香了一口，“我觉得有些对不住你。”

　　“……”倩倩没说话。

　　白实秋回头继续洗衣服，“可能我们遇的晚了一些。”

　　这时，倩倩终于忍不住了，“那我也想做你的女主角。”

　　这话很厉害，然后老白那制造泡沫的手都停下来了。

　　女主角，女主角……

　　“先做我戏里的女主角，成吗？”

　　白实秋给了这么个回答。

　　没想到，引来了倩倩的一笑，接着还亲了他一口，“我感觉我已经赢了。”

　　这话什么意思呢？

　　白实秋想了一下，不禁就笑了。

　　倩倩确实是个聪明的姑娘，她一下子就想到，媛媛恐怕很少会来拍红星的戏呀。

　　那这么简单的一算，就说去年吧，白实秋跟谁在一起时间多？

　　老白对天发誓，他刚刚这么说，绝对不是故意的，他没想到这一点。

　　那这接下来，都这样了，还用说吗？

　　都整成这样了，火都起来了。

　　干脆，就来了一段至少500字都描述不了的。

　　“现在就做女主角，我是男主角，咱们两个这就是……”

　　“呵呵呵……你这个坏蛋，成天就想这些个乌七八糟的事情。”

　　“还不是你挑起来的？现在赖我？晚了！”

　　“啊呀，怕你呀！”

　　这接下来，又整了500多字的，不过还好，这次就没什么人格出来捣乱了。

　　其实，白实秋也没说什么太不正常的东西，按照目前红星的人员配置来讲，倩倩来做女主角，应该是一个很正常的选择。

　　女团员中的，无论是演技还是颜值，都是她了。

　　这一晚，他们俩估计是要很晚睡觉了，而有的人，也是难眠。

　　宿舍里有些个怪怪的很是惹人遐思的声音，吖吖这乖巧的美人儿，在她自己的那张宿舍床铺上，翻来覆去的，也不知道在干啥。

　　这宿舍里没有旁人，今天是大学生电影节嘛，许多的人都出去了，或拍戏，或有活动，中戏这两年学生拍戏的现象非常严重，下了不少的硬规定，比如，至少也得有学院方面同意，不然就要开除，而且，就算是同意，那也要交一笔钱，当做惩罚了。

　　一年级生，都需要相当的门路特批。

　　床头，放着一张照片，那上面是白实秋，微笑着，有些好看。

　　看着照片的吖吖，总是不自觉的按着自己的左心，一颗泪珠悄悄滑落。

　　夜凉，有水。


第178章 建立根据地，红星剧场

　　“陈昆凭《恋爱中的宝贝》获最受欢迎男演员。”

　　“赵焉紫再度发威。”

　　“北影双骄同时获奖，被问恋情，都很羞涩。”

　　大学生电影节过去了，但话题还是不少的，特别是小赵焉紫跟陈昆一同获得了最受欢迎男女演员奖，他们俩本来就是同学，而且之前还有不少的传闻，那么，自然引来了各路八卦大神，一起研究，这两人是不是有事儿呢。

　　对于这些，白实秋是不关心的，可以说内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　你们这帮记者真傻，这个时候应该去采访一下小明哥嘛，计算一下小明哥此时的心理阴影面积，没准能拿诺贝尔数学奖哦。

　　北影三剑客的事情，就跟那什么根本不存在的数学奖一样，跟老白没什么关系。他这次回京城除了参加电影节，还有一些个别的事物，之前安排的黎瑞钢那还只是个开场而已。

　　白实秋现在手上可有不少的钱，就连那个张亚冬都知道了，那个铃声是很赚钱的，特别是老白还很善于运作，还跟MOTO、企鹅、移动三方搞成了一个圈。

　　赚钱，那自然就有人眼热，许多人也都出来搞，只是目前来看，白实秋的红星绝对是一家独大的。

　　不光说白实秋自己赚的吧，便是筱热巴都分到了不少，之前的五万那只是几首的买断，后来还有呢，所以，她爸妈都特别的高兴，自己家孩子跟着白实秋也就非常的安心了。

　　当然了，钱儿到不了筱热巴的手上，这引来了筱热的抗议。

　　用筱热的话来说，那就是，‘你们不会把我卖给白实秋了吧？’

　　抗议自然无效，怎么能听孩子的呢，对不对？

　　这怎么能叫卖呢？

　　把你卖了，钱还不给你，怎么能叫把你卖了呢？

　　铃声收益，大概也就是千把万吧，白实秋还是挺低调的，小场面，小场面。

　　再加上其他的收益，红星·少年行这么六场办下来，少年哥自然赚了不少，白实秋也收益颇佳。

　　这一趟下来准备出个专辑，LIVE版的嘛，应该……出碟嘛，不赔钱就可以了。

　　红星还有其他的一些个收益，话剧方面，电影电视剧的版权，《钢的琴》的重播权，《疯子》的票房分成。

　　这些加一起，再将《笑傲》，《士兵》，《老炮》，还有新话剧等未来新项目的投资刨去，白实秋手上可以灵活周转的资金已经是达到了3000多万，近4000万的样子。

　　有这么多钱了，可怎么办呢？

　　企鹅那边几乎没什么收益，白实秋搞出来的能赚钱的法子，其中赚的钱基本就又扔回去，不然啊，老马这个人可不一般，不断的引入资金，就容易被稀释。

　　没办法，这年头互联网是完全烧钱的状态。

　　不过，就算是烧，那也要继续烧，不然就完了。

　　如此一合计，自己这几千万的，还是小钱儿啊，不够看的。

　　但，也还是可以做一些事的。

　　离着中戏不远，也是东棉花胡同的一处，此时正在大兴土木。

　　“老白呀，这边不让改。”

　　“那就改那边。”

　　“老白，你小子……咱们这么干能赚钱吗？”

　　“我说哥们，你这就不懂了吧？剧场赚不赚钱的根本不重要，而是这剧场的周边，明白吗？”

　　“这……”

　　张莫、白实秋，作为两个马上就要从中戏毕业的学生，不在学校里待着，却在外面搞土建，这确实是很奇怪。

　　但，也不奇怪，那边正上牌子呢，这牌子也简单，一颗一米见方的红色五角星，旁边还有散落的金属字，排列起来应该就是：

　　红星剧场。

　　看到这个就明白了，这就是红星生产社自己搞的一个小剧场。

　　虽然在舞台剧这个行当里，红星的名气已经算是不小了，但总体来说，红星还是一个游击队。

　　像人家京城人艺，首都剧场就是人家的根据地，而且听说还要搞一些个小剧场，来做一些个实验性的话剧。

　　看来，新派话剧已经是对这些个原本的戏剧巨头产生了强大的冲击。

　　我们红星到现在还没有根据地，以前还好，咱们的成员里大部分都是学生，以中戏为依托，这一点儿毛病没有。

　　可现在，眼瞅着就毕业了，我们不能再打游击了，需要一个根据地，于是乎，便在这个地方，搞一个小剧场，黑匣子剧场。

　　所谓的黑匣子剧场，就跟名字一样，像个匣子，简而言之就是比较的小，一般也就是有200个左右的座位。

　　我们红星现在搞的这个，距离中戏如此近，一方面是因为大家主要是中戏出来的，另一方面，当然就是想借一下中戏的势，这个浓郁的戏剧氛围。

　　白实秋记得未来没多久便有一个叫做蓬蒿剧场的，那是一位戏痴搞出来的，本着非盈利性的原则，越做越是红火，后来还有了个蓬蒿戏剧节，挺不错的。

　　说明这么搞是有前景的，而且，白实秋还看到了钱景。

　　蓬蒿剧场100个座位，我们这个也差不多，但没关系，剧场座位少，可以通过别的来弥补。

　　比如，小剧场的票价其实贵，最低都要200多的，后来起价更是得400多。

　　票不赚钱，没关系，外面再开点儿咖啡馆，书店，比较有情趣，这样就可以实现盈利了。

　　至于咖啡馆，张小呆这姑娘特别的感兴趣，可能台湾的很多妹子都喜欢搞这种小店，有一种小满足吧。

　　现实上来操作，不是小满足就行的，就整个的投资，红星要出1000万，我们要把这周围的好几个房子都给买下来，现在这地方的房价可不便宜了，别看是胡同里面，藏的挺深的。

　　还有个现实问题，这种房子需要本地户口，于是张莫就派上用场了，这家伙对于这个投资一开始也是不太看好的，但白实秋给他稍微的解释了一下：

　　“距离中戏比较近，你作为师哥还是比较成功的戏剧人，回去招师弟师妹，特别是师妹，这会是个什么效果？”

　　张莫这人本身也不是个朴实的家伙，一听小眼睛就放光，想当初啊，老白这丫的泡妞就是强，现在一看，怪不得他这么强呢。

　　但还是义正辞严的讲了一句，“我心里只有我的谣谣。”

　　佟谣师妹，当时就在一旁。

　　张莫现在也是红星的大股东之一，有超过5%的股份，算是相当不错了，这个房子的产权，他就占个10%嘛，毕竟用了他的户口。

　　占了大头的白实秋，他当然看到更多的则是未来的升值……哦不是，咱看到的绝对是未来非常好的戏剧前景。

　　红星剧场，预计将会在大学生戏剧节之前开始营业。

　　1000万，基本上就这样的出去了，而白实秋还准备运作另一个事情，却不想，出了岔头。

　　“白先生啊，你说的那个角色，确实也很吸引我，但是我实在很忙，抽不出时间啊。”

　　“这样啊，那马先生……其实我们的戏呀，可以调整一下。”

　　“可就算是这样，恐怕也是不好的。”

　　“那好，祝马先生生意兴隆。”

　　“也祝白先生顺顺利利。”

　　一通电话，让白实秋有些闹心。

　　怎么回事呢？

　　咱们的《笑傲江湖》不是还有些个角色没有定下来嘛，特别是一些个本身戏份就很少的角色。

　　白实秋就准备利用一番，其中一个就是冲虚道长。

　　这个冲虚出场不多，很多时候还被人编排，说他教徒弟不行。可就是这样的角色，那如果利用好了，也是可以。

　　谁来演比较好呢？

　　一般来说，这类角色要老头，非常的清瘦，这样才好装扮。

　　白实秋偶然间便得了个灵感，他就盯上了清瘦这个点，想到了CLUOD·马，这家伙足够的清瘦，至于老头也简单，扮上不就行了嘛，而且就他的脸，还有一股子科幻气息。

　　其实，如此这般操作，白实秋这不是有钱了嘛，若是能投一下桃宝，这次的演戏，不就是一次很好的商务洽谈契机？

　　白实秋的这个想法，颇天才。

　　演戏，明修栈道。

　　投资，暗渡陈仓。

　　只可惜，这丫的不上当！

　　有些遗憾，但想到，此时的老马他早已经膨胀了，恐怕自己这几千万人家也看不上。

　　不过，有时候就是这样，东方不亮西方亮。

　　白实秋跟张莫在这边视察红星剧场装修情况的时候，有个人便找了上来。

　　“那位，是白团长吗？”

　　“唉？你谁呀？”

　　只见一个中年男子，穿着个深蓝色西装，一双皮鞋很亮，应该是新打过油的，长相上普普通通，大眼蒜鼻，只是有眼泡，头发梳的也是很齐整。

　　明显的一股商务气息，在外面辛苦跑业务的，大多如此。

　　张莫还以为是卖保险的呢，他就有些烦。

　　“那个，我找白团长，之前张航旗张先生介绍我过来的。”这位说话比较的没有气势，若是真的做保险业务员，恐怕得饿死。

　　白实秋见状，哈哈一笑，“我就是呀，是刘先生吧？”

　　“叫我强子就好。”这位刘先生可算是露出了笑容。

　　张莫还是糊里糊涂的，只好问自己的哥们了，“他谁呀？”

　　白实秋很高兴，“我给你介绍啊，这位就是刘墙东，这个职业嘛……对了，数据储存方案解决商。”

　　“？？？”张莫的头顶上仿佛冒出了一堆的问号来。

　　“行了行了，找个地方说话。”白实秋可不逗他了，咱们还是说正经的吧。

　　刘墙东这个佩服呀，人家白团长就是厉害，就是有才，就是文艺，能把他一个卖硬盘的给说成个‘数据储存方案解决商’，太厉害了。


第179章 大强子碰上红星，东星！

　　数据储存方案解决商，刘墙东，中关村里卖硬盘的。

　　不要小瞧了卖硬盘这个生意，更不要小看了卖电脑，特别是村儿里的，随便一个小老板拿出来，都少说的千万身家。

　　只不过，这种生意比较的压货，就说一个小小的代理商，达不到相当数量的销量，品牌那边马上就取消资格。

　　这生意也就有不小的压力，但刘墙东这些年还是可以的，做生意越来越红火，身家也就到了小老板的级别。

　　按理来说，他一个无根无蒂，白手起家的小子能有今天就算不错了，这之后就应该是解决自己的个人问题，老婆孩子热炕头，或者钱赚够了，农妇三泉有点儿田，这一辈子也就够了。

　　可是天不随人愿，一场突如其来的危机让刘墙东是一无所有了。

　　去年的非典，这个非典以来，直接让那个村里没什么人了，无根无蒂的刘墙东手上也就压了一大堆的货，本来很红火的生意也就完蛋了。

　　要说到了这一步，刘墙东都有了跳楼的心，可是峰回路转，结实了一个贵人。

　　张航旗当初有个任务，那就是帮红星做一些个采购，这个采购主要就是硬盘。

　　红星在发展，而且现在要把重心往影视方面，那么，至少就要涉及一些个高技术的东西，没办法，这年头已经是进入了数码时代。

　　数码技术对于影视拍摄的影响，确实是降低了成本，确实是更加的容易了，特别是后期的剪辑，而且，这等于是一个新的平台，若是有机会的话，为何不抓一抓呢？

　　这平台需要一些个基础，电脑设备这一块，其实有一些就容易让人忽视。

　　硬盘，一部戏拍出来之后就需要大量的硬盘，此时一块120G的硬盘可不便宜，而一部戏，就说电影往往至少要千G，电视剧那就要万G左右了。

　　张航旗是白实秋的心腹，为铁子采购，自然要上心，找那价格实惠量又足的呗。

　　刘墙东当时正在抖货，两人一见，宛如多年失散的兄弟。

　　当白实秋听到这个名字，这……不就是不知妻美刘什么东吗？

　　感情这个家伙现在如此的潦倒呀！

　　本来是想投CLOUD·马的桃宝，而墙东这边是个备选，毕竟白实秋对于搞购物网站他并是不会很在行的。

　　而现在，那边姓马的太狡猾了，那就只能是坑墙东了呗。

　　咱不是坑，真的不是坑。

　　“白哥……”

　　“别叫白哥了，这不太好……”

　　“不不，一定要叫白哥，白哥对我有再造之功，宛如再生父母呀！叫声哥算啥？”

　　“对呀！老白，你这就要帮人家起来了，还腼腆个啥？”

　　白实秋这主要是被个这么大岁数的人叫大哥，实在是不习惯。

　　但，既然人家执意要叫，那就这样吧，至于这接下来可怎么办，白实秋多少有个规划。

　　“购物网站，绝对是未来的趋势，强子。”这一声强子，真的是让人舒坦，“你自己的经历还不够吗？实体店虽然有千百的好，可总是会有这样那样的影响，但是你看，网络上，不出家门就能买东西，这不好吗？看看人家桃宝！”

　　其实，桃宝的一波快速发展，还真的跟非典有很大的关系。这个非典一出，咱们国家高压管制，确实有很多不好不方便，但是却让网络购物快速发展了起来。

　　有神秘人士曾经透露，非典根本就是一场美国对我国发起的特殊战争。

　　若真的如此，那美国佬一定想不到，这么一场战争没有搞垮我们中国，却让我们国家出现了意外的发展，咱们国家的电商，后来让美国佬都望尘莫及呀。

　　刘墙东得了白实秋启发，准备在电商的事业上大展拳脚，而且还有他本来的长处，那就是渠道。

　　毕竟是村儿里卖硬盘的，干过这档子买卖的都知道，一个件儿通，旁的就都能搞到货，什么CPU，什么内存，什么显卡，都不难。

　　不就是到网上卖这些个东西吗？

　　不就是把柜台撤了，放网上了吗？

　　可没有钱是不行的，这年头互联网都是烧钱的，而白实秋嘛，他有资源还有钱。

　　“前期预算是1000万，但强子你也别膨胀，我们还要跟一些个兄弟单位拉好关系，你要多多的学习。”

　　“兄弟单位？”

　　“去南边企鹅总部学习一下吧。”

　　“这……哎呀！白哥，你太厉害了！企鹅里有你的人？”

　　“什么呀！”这时候，张莫都听不下去了，“老白是企鹅的老板之一！”

　　“……”刘墙东此时就说不出话来了，眼前的这位白哥简直是太厉害了！

　　虽然，企鹅到现在赚钱能力也很一般，但绝对的风头很足，他卖硬件的都知道企鹅牛逼。

　　白实秋的想法就是，跟强子搞个IT产品的购物网站，自然就是某东了，而这个网站的宣传方面就要挂在企鹅那边了。

　　正好嘛，而且效果肯定会更好。

　　也就是说……

　　CLOUD·马不让咱去插手，那咱现在就用大强子加上企鹅来跟你对抗！

　　日后鹿死谁手可就不一定了。

　　白实秋想的是不错，强子一合计自然也是不错，他有货物渠道，白实秋有网络资源，一拍即合。

　　“来！喝！”

　　“走一个！”

　　“哈哈……”

　　这三人喝的非常高兴，现在谈来还是个小生意，可这未来嘛，那就让白实秋相当期待了。

　　“白哥！”酒酣耳热之际，大强子这边说话就没有把门的了，“能认识白哥我太高兴了，白哥不光是有头脑，而且人长的还帅，还是个大明星，这实在是……我这张老脸啊，唉~”

　　强子此时年纪不大，可跟白实秋一比，就宛如叔伯长辈了。

　　“那有什么，脸没啥的，不然来咱们剧组客串个角色？”张莫也是喝多了。

　　白实秋还是收着的，“咱们不看这些，男人嘛，不看脸的，看事业。”

　　“对！看事业。”强子虽然这么说，可心里还是羡慕，“白哥，嫂子可是……”

　　张莫来溜缝了，“你嫂子都好几个了！一个比一个漂亮！”

　　“哈哈……”强子都笑了，还挺猥琐的。

　　白实秋混不在意，“男人嘛，不要沉迷于温柔乡。”

　　他是这么说的，但心里话了，‘咱当然是事业爱情双丰收了。’

　　可是不想，这强子竟然说了一句让白实秋压力很大的话来。

　　“没错！白哥说的对！日后，就算我大强有了漂亮媳妇，我都献给哥哥……”

　　这话，绝对是喝多了的醉话，当不得真。

　　“哈哈哈……有气概。”

　　“那是呀，白哥对我没话说，我自然也……”

　　“算了，算了，别提这事儿。”

　　白实秋都不敢接呀，但喝到了这个程度，咱们也应该想点儿别的了。

　　“强子，网站的名字叫啥呢？”

　　“这个……”

　　原来，这大强子也是个起名障碍症患者。

　　白实秋就想利用一下他的优势，可是张莫却抢先了说。

　　“我想到了一个，大强子那公司有东，按照名字来呗，那么，咱们红星加上东，东星嘛！”

　　东星？

　　怎么感觉到了铜锣湾呢？

　　“哈哈……这个名字好！”

　　“就这么定了……”

　　白实秋想反对都反对不成。

　　东星购，就这么的诞生了，而且这网站一直都沿用了大红色的主色调。

　　白实秋这边顺道的坑了大强子，可冲虚道长这个角色，大强子肯定是演不了的，就算是他脸长的也挺老。

　　那到底找谁呢？

　　在京城，又碰见了周结，运气挺好，又是顺道，发现了一个很合适的演员。

　　回京一趟，办了不少的事儿，收获不小，这接下来就得去蜀南竹海，拍《笑傲江湖》了。

　　……

　　天气渐热了，还好，竹海中仿佛自带空调，小风一吹，让人感觉非常的舒服。

　　“大师哥！大师哥！”

　　“小师妹。”

　　……

　　“不错，挺好的。”

　　这戏正经的开拍，那当然是白实秋这令狐冲先跟小师妹岳灵珊对戏了，他们俩是前期的CP嘛。

　　小师妹是蜜蜜来扮演，此时的蜜蜜脸上不施粉黛，一副眉眼儿，看着就给人一种乖巧的样子，只不过她这嗓子比较的差。

　　“你这声音肯定是要上配音的。”

　　“这个……那就听白大哥的了呗。”

　　“你这小丫头。”

　　看人家如此乖巧，白实秋这入戏呢，不自觉的就刮了下她的鼻子。

　　“讨厌~”

　　人家跑了。

　　白实秋这毕竟是大师哥嘛，可是却引来了那边倩倩的目光。

　　还是熟悉的卫生球攻击。

　　白实秋这赶紧的过去，“那个，倩倩，不如先来一场戏？”

　　“什么戏呀？”还是有些生气呢。

　　白实秋直接一蹲，姿势摆好了，“令狐冲背圣姑下山。”

　　“……”想笑，但忍住了，倩倩这边干脆一跳，想要使坏，砸一下白实秋。

　　“哎呦~我这腰啊，坏了坏了。”白实秋装一下疼。

　　“真的坏了？”倩倩吓了一跳，很紧张。

　　白实秋笑了一下，“果然，就知道你别的地方都不会在乎，可一定会担心我这腰。”

　　“啊？”倩倩一开始还没合计明白，可没多久便懂了，当下就祭出小拳头砸了过来。

　　“圣姑饶命啊。”白实秋做难以抵挡状。

　　“哈哈哈……”

　　“这老白……”

　　“学着点儿，看人家这泡妞的手段……”

　　自然，引来了许多欢笑，还有暗中观察学习。

　　可有的人就得说点儿什么了。

　　“徒儿，去扎马一个小时！”

　　“唉，师父。”

　　“要知道，温柔乡乃是英雄冢，二八佳人体如酥，腰间配剑斩愚夫……”

　　“师父，我这就去扎马，可别说了。”

　　于老爷子也说的没错，提醒的好，不然白实秋这剑法肯定是要大大的退步。

　　却有人看不下去，说的还特别的直接。

　　“哎呀！于承惠呀，你这老头就是耽误事儿，年轻的小伙子大姑娘，不搞在一起还要干嘛？搞对象，有利于社会和谐经济发展，这就跟喝酒一样，都说喝酒不好，可老头子我还管那么多？想喝我就喝！小伙子们，大姑娘们，你们也一样，想干啥就干啥！”

　　这话，思想太先进了，太现代了，却出自一位老者之口，只见此人枯瘦的身子，满头银发，还穿着个道袍，上有太极八卦。

　　自然，引来了于老爷子的一番回击。

　　“你这话我不爱听，难道活着就要随心所欲？也不约束一番吗？”

　　“当然就是要随心所欲了！不然活着还干啥？”

　　“你这人，讲的太没道理了。”

　　“这有啥，要不这样，于老头，我跟你差不多大，咱们俩比比谁活的更久，怎么样？”

　　“比就比！”

　　这位老者是谁呢？

　　他呀，叫董骥，说名字可能一般人都不知道，但若是说他的经典角色，那就如雷贯耳了。

　　《三国演义》里的王朗，就是被诸葛亮骂死的那位。

　　白实秋当初见到，真的是觉得捡到宝了，就这老头，后世可是鬼畜界霸主之一呀。


第180章 抽烟，喝酒，演戏

　　要真的说王朗，并非是如《三国演义》那样的被丞相给骂死了，其实王朗是个人生赢家来着。

　　听官名就知道了，王司徒呀，司徒可不是一般人能做的，而且这个王朗还有个孙女叫做王元姬的，这位姑娘可不是一般人，后来可是皇后。

　　这个王朗就是被罗贯中给拉出来，让丞相骂死的，算是一种相当厉害的写法了。

　　董骥这老爷子也是相当的有意思，白实秋以前也不知道他是个何种人物，只是知道被丞相给骂死了，后来被鬼畜界给玩坏。

　　这回咱们《笑傲》缺演员，特别是一些个老的角色，于是，本着家有一老如有一宝的原则，便将人家王司徒给请来，却不想在，这王司徒真不一般。

　　“人生在世，当然要畅快了，老头子我别的都不喜欢，可是抽烟喝酒，这两样那是绝对不能少的。”

　　既然这样，那这老爷子的片酬便是一天两包中华，一天一瓶上好的二锅头。

　　这二锅头肯定不是那种小玻璃瓶装的那种了……

　　还挺不好伺候的。

　　这次一听于老爷子教训徒弟，董老爷子能看的过去？

　　“姓董的，你这么不注意身体，早晚要完蛋。”

　　“老于头，我今年都七十多了，早就活够了，还注意个屁？”

　　这俩人，核心价值观就很冲突，顶在一起也是正常的。

　　咱们拍戏还是得和谐了，两位老爷子也就吵吵两句，现在好了，比一下到底谁活的更长。

　　“老白，你怎么就不劝劝你师父跟董老爷子呀？”倩倩有些不能理解。

　　“这个，我没办法说什么呀。”白实秋选择了回避。

　　为啥回避呢？

　　拍了一天，该休息了，某个山洞中，这里其实是咱们新《笑傲》的一个片场。

　　烟火缭绕，地上还有酒肉等物。

　　“来来来！喝！”

　　“哈哈……董老，你这酒量可以呀。”

　　“那你看！”

　　“走一个。”

　　白实秋啊，他拍戏之余就没事儿跟这个王司徒喝两杯，不光喝两杯，而且还抽两支。

　　“大生产是好烟啊！只不过听说要没了？”

　　“可不。”

　　中华都不抽了，开整大生产。

　　总体而言，这位王司徒还真的是挺对白实秋的脾气。

　　一个老头，生冷不忌，烟酒全来，多有意思。

　　可不想，今天这个事儿就被闯破了。

　　“好哇！原来你们两个开小灶。”

　　“我说这老白怎么没事儿就消失呢。”

　　“原来在这里有吃有喝，哈哈……”

　　倩倩，张莫，周深等几个人，今天是跟踪老白，结果可算是破案了。

　　“哎呦，我这不过是陪着董老爷子走两杯嘛，他一个人喝酒多郁闷呀。”白实秋这家伙赶紧解释一下。

　　他练剑，那确实是被于老爷子管的很严，毕竟烟酒伤身体，可是他这家伙也算是天赋异禀了，身体确实很好，喝酒抽烟真个影响不大，当然了，最近因为倩倩也管着，他老白也是说了，以后一定少抽，少抽。

　　之前不是跟倩倩都说了，拍戏的时候你是女主角，那女主角管着男主角，倩倩就觉得这是天经地义的事儿。

　　老白，你给我少抽烟！听到没有！

　　YES，MADAM。

　　当时就这么答应的，可想要完全的戒掉，没那么容易的，而且身边还有王司徒这么个老烟枪。

　　今天这个场面，可怎么办？

　　“这酒不错呀。”

　　“我也陪老爷子走两杯。”

　　“哈哈……好！年轻人嘛，就应该这样！”

　　还好啊，张莫、周深这老几位跟白实秋年头多，知道帮他解围。

　　“嘿嘿……”老白这一脸的傻笑对着倩倩。

　　“行了你，以后少来啊。”倩倩很自然的就掐了某人一把。

　　这事儿算是混过去，可人家王司徒那是有话要说的。

　　“我说，你们这些个小年轻，我作为老前辈，也算是人艺的老艺术家了，你们想不想听听我的经验？”

　　倚老卖老还整的挺有道理，确实也是少见了。

　　“那感情好呀！”

　　“董老，你就说说吧，当初那个王朗被丞相骂死，你是什么感觉？”

　　“别老提这个……哈哈……”

　　众人欢笑，气氛不错，王司徒董老爷子就开始说了。

　　“我这人啊，好抽烟好喝酒，剩下的就是好演戏了。但要说演戏这个事儿，我就觉得也没那么难，就讲个事儿，当初有苏联来的艺术家到我们这里来讲课，老毛子他们那在戏剧上是非常厉害的，美国人都是服的。你们猜猜，老毛子他们是怎么讲的吗？”

　　“苏联艺术家都讲什么了呀？”

　　“是呀，老爷子你别卖关子了。”

　　见到这个场面，董老很高兴，咕咚又是一口酒，擦了把嘴说道：“那老毛子来了，先问我们这些年轻人，我们平时都干什么。好多人就讲了，我们平时，看书、跑步、练声……反正都是正儿八经的好事儿，可是这个时候，那老毛子脸色就不好看了。”

　　“为啥呀？”

　　“是呀，这不都是好事儿吗？”

　　“你们听我说啊。”董老笑着道：“那老毛子就直接说，‘你们年轻人啊，你们说的那都是你们平时干的吗？我不信，完全不信。不需要在我面前说假话，没有必要。你们年轻人，现在这样的好时光，就应该去，抽烟、喝酒……’当时通过的是翻译，当抽烟喝酒之后，翻译给了一个词儿出来，你们猜猜这是啥？”

　　？？？众人的脸上全是问号。

　　是呀，那翻译说了啥，我们怎么知道呢？

　　董老忍不住笑道：“在抽烟喝酒之后，那翻译好好的看了一眼那老毛子，最后他翻译的是，谈恋爱。”

　　？？？众人脸上问号更多了。

　　谈恋爱有什么问题吗？

　　抽烟喝酒之后谈恋爱，没准那个年代的人，特别是姑娘，不反对抽烟喝酒呢。

　　可是，老白是什么人？当时就明白了，只不过，他也没好意思说。

　　“咳咳……”老白脸上全是憋屎级别的笑容，“那肯定是做点儿什么了，是吧。”

　　做点儿什么？

　　做……AI？

　　张莫跟周深这么老几位，不愧是跟白实秋一起出来的，一下子就明白了。

　　“噗嗤！哈哈哈……”

　　“这老毛子也是过分了一些，哈哈哈……”

　　“这，这……”

　　还有那没反应过来的，就如倩倩，可是没多久也是面红耳赤的。

　　“臭流氓！那老毛子……哎呀！”

　　可还怎么在这个地方呆？

　　“行了，你们先喝着，抽着，跟王司徒好好请教。”白实秋赶紧得追出去了。

　　“哈哈……”

　　“你小子呀，抽烟喝酒耍流氓！你占全了你！”

　　恐怕，这一套就是从那个时候流传下来的吧……

　　白实秋这虽然不会什么轻功，可是追人家倩倩还是容易的紧。

　　“哎呀，你们男人怎么就知道讲这些呀？”倩倩这还气呢，但也撒撒娇。

　　白实秋一把搂过来，“倩倩，这你还不懂？这说的是演戏呀，什么叫真？那老毛子怎么能一下子就明白，那些个学员都是说的假话？”

　　“你……”倩倩这又不能说啥，她也是科班出身，明白刚刚那说的是个什么道理，演戏毕竟是演的，但又如何能让演的变成真，便是如那老毛子说的，年轻人，抽烟喝酒做那事儿，至少得会一项，若是这些都不干，成天的文艺青年扮相，便是怎么演也看着假。

　　但又不甘心，一把抓住白实秋的领子，“那你这次演令狐冲，也要演的这么真？”

　　白实秋一叹，感情这位也是小醋坛子，便只好无奈地说道：“演戏的时候，总得真点儿。”

　　倩倩瞄了他一眼，“那说好了，只能真一点儿。”

　　“唉。”白实秋只能答应喽。

　　那边山洞里老少爷们干了啥就不提，可白实秋跟倩倩这男女主角，自然是该干啥干啥了。

　　“唉~”却有人长叹，“我这徒弟呀，抽烟喝酒耍流氓，全都占了，我这一身的剑法恐怕是要失传了。”

　　剑圣不禁有些沮丧，当今这世道，诱惑何其多哉。

　　第二日，拍戏。

　　“来来，准备好！”

　　“那边的板子，注意点儿角度。”

　　“剩下的都藏好。”

　　竹林中，有一处搭好的茅屋，此间也没有旁人，只是两个人坐在一张桌子上。

　　白实秋做个令狐冲的打扮，只是全身带伤，有血渍，而对面的，则是一身文士打扮的周结，可以说，除了两个鼻孔以外，也真的找不到什么黑点了。

　　周结被白实秋给拉过来演了田伯光，此时这个场景，如此对戏，那不用讲了，定然是武侠小说中有名的场景，坐斗了。

　　令狐冲为了救恒山仪琳，一开始是假冒自己师弟劳德诺，后来无法逃脱，只好在这酒家跟田伯光智斗，现在便是了。

　　“开始！”

　　周结此时说话，谈吐不俗，“令狐兄弟，我田伯光敬你是条汉子，那仪琳小尼姑乃是少见的绝世美人儿，既然兄弟也看中了，那没关系，咱们俩都是江湖上的英雄豪杰，我让给你便是！重色轻友，岂是我辈所为？”

　　白实秋则是笑嘻嘻的不正经，“田兄，你有所不知，你看着小尼姑脸上没半点儿血色，平日里肯定只吃青菜豆腐，外面看着可能还行，可是这里面肯定叫田兄大失所望了。而且我还跟你说，田兄啊，不知道你喜不喜欢赌两把？”

　　周结笑道：“当然喜欢了。”

　　白实秋一拍大腿，“那就结了！田兄，可不能沾惹这小尼姑，你是不知道啊，我令狐冲每次见到尼姑，定然是大败亏输！”

　　“啊？还有这事？”

　　“那当然了！”

　　……

　　“好！过了！不错！”

　　这一段戏的安排还真有意思，如果是不知内情的，还以为那令狐冲是个采花贼呢。

　　其实，这便是金大师原著中的真意，这一段坐斗，甚至令狐冲这个角色真正出场，并没有正面描写，而是通过仪琳在刘正风的金盆洗手场合当中的诉说。

　　由一个小尼姑来讲故事，如此这般引出全书的男主角，金大师的手段是很高的。

　　但我们拍电视剧，绝对不能这么干，必须要演出来。

　　而田伯光这个角色，其实并没有张大胡子那个版本中那么的二逼。张大胡子版本中，还是有名的孙嗨英来演的，可结果却非常的……就好像个小丑。

　　但实际上，书中的田伯光这人还是有些水平的，甚至香港著名的影星刘丹也是演过的。

　　白实秋这次，则是找来了自己的好友周结，本来周结也是不答应，可是看了白实秋的这个版本的想法，他就同意了。

　　咱们新《笑傲》的田伯光，是个表面上正儿八经的文士，背地里才戏好个采花弄蝶。

　　挺有意思的一个角色哦。

　　“我说老白，虽然这个角色不错，可你怎么就一定要我来呢？”当然了，这个问题周结总是问问。

　　现在，人家都入套了，白实秋也就可以公布答案了，“主要就是看了结哥你那个《少包》里的一段。”

　　少包？

　　“哈哈……”周结不禁大笑起来，那部戏里，他确实有一段，比较的夸张，很色。

　　而这时，人家仪琳应该出来了。

　　“哇啊！”

　　“这，这……”

　　“啧啧啧……”

　　只见一个灰衣小尼姑，身段也不是多么的婀娜，可一双美眸，娇俏小鼻，水润双唇，唯唯带着点儿笑，露出个小小酒窝，更加她青丝不在，一个光头却让五官更加的突出。

　　吖吖就是吖吖，便是美了头发也是美的要人老命。

　　“那个……”人家一出场，还有些扭捏，走到了白实秋面前，“白哥，你看我这个扮相……”

　　“好，不错。”白实秋还能说啥？

　　幸亏，以强大的意志力没有让自己便的痴呆。

　　但其他人……

　　“你们干什么呢？拍戏呢！”

　　“哎呦，对啊，哈哈……”

　　“来来，准备好，准备好……”

　　刚刚有些失神了，确实很是尴尬。

　　吖吖见状，也只是笑笑……

　　正好，镜头就来吧，这么个祸国殃民的笑容，所以才引来了田伯光还有令狐冲嘛。

　　“别笑！这个时候应该担心！”

　　“嗯。”

　　吖吖，没多想，就看着白实秋这一身的血，她脸色立马就变了……

　　“好！不错！”


第181章 戏里，戏外

　　这个年头，不少的人喜欢说一个事儿，那就是回归自然，亲近自然。

　　于是，户外运动就开始流行起来，有许多人喜欢到野地里走，穿一身特别贵的装备，说这叫跟自然融为一体。

　　就不说那么贵的装备整一身，消耗多少的资源了，便是这妥妥的现代科技感，还怎么跟自然整在一起呢？

　　有能耐，就背心大裤衩的在深山老林里游荡，跟人家泰山学学，没事儿叫两嗓子，那才叫跟自然融为一体，锻炼心性呢。

　　白实秋现在不知道是不是跟自然亲近了，但眼下他身处这个地方真的是纯天然的。

　　竹海中的一处，旁边有一条小溪，这地上有些凉，他是枕在一大堆的竹子之上，现在的他，还是比较惨的样子，受伤很重，那一身的令狐冲戏装，很是破烂，还好，没有达到背心大裤衩的地步。

　　最特别的，他的身边还有一个光头小尼姑，一身的灰色海青，还有些血污。

　　“仪琳师妹，那水里一定有鱼，弄两条来吃，如何？”

　　“令狐师兄，这可不行。”

　　“怎么不行呢？你出家人不杀生，这我知道，我也没有让你来杀，便是你抓给我，我来杀，我来吃，这不是很好吗？”

　　“那也不行。”

　　“你这个小尼姑，真是的。我令狐冲这是为了谁呀？想吃些鱼，无非是希望好的快些，而且，我好的快了，也能保护你，若是再遇到歹人，至少也能反抗一下，可是你竟然……仪琳师妹，你这是自毁长城啊。”

　　“令狐师兄……呜呜……”

　　“哎呀，你哭啥呀？”

　　“我知道你说的都对，可就算是我抓鱼而不杀，那鱼也是因我而死，与杀生又有何异？我总是不能违背菩萨的，若是真的有歹人来了，那我一定护着令狐师兄，就算是我死了，也要护着……呜呜……可能我死了，令狐师兄也会死，那个我……呜呜……”

　　“好了，好了，我不吃鱼便是。”

　　这白实秋跟小尼姑吖吖两个人的对话，实在是让人……

　　“好！太好了！”

　　“真的是啊，这台词写的就好，而且，小尼姑的样子……嘿嘿……”

　　“行了你，准备下一场。”

　　当然是在拍戏了，这段戏就是令狐冲跟田伯光两个人坐斗之后，身上伤的更重了，但还好是他以巧计神了，只是这养伤的时间里，令狐冲想要吃些个肉食，小尼姑仪琳却不能帮忙。

　　她是个尼姑嘛，自然要守清规戒律，而且仪琳的佛性还很足，清规戒律守的严谨，便是令狐冲这样的家伙也引不动她的佛心。

　　现在，我们新版《笑傲》如此的拍，其实比原著中要多了很多东西，金大师的原著里对这一段抓鱼吃，可没有太多的描写，重点只是接下来的，‘给小师妹抓萤火虫’。

　　“前年夏天，我曾经给小师妹抓了上千的引火虫，装在几十个纱囊当中，挂在房间里，很是有趣。”

　　“你们可真会玩……”

　　白实秋说，吖吖听，她偶尔笑笑，羡慕的心思就很足了。

　　“我捉萤火虫捉的很累，要抓好多好多，可等到第二晚，便不亮了。”

　　“为何？”

　　“萤火虫都死了。”

　　“啊？怎么，怎么……你们……”

　　“仪琳师妹，你是想说我很残忍是不？”

　　“这……不是的，令狐师兄你……”

　　“其实，你是佛门弟子，心地善良，这么想确实应该。但，萤火虫本身也活不了多久，到了冬天还是要死的，只不过提早了几天罢了。”

　　“原来，原来是这样……”

　　这一段戏，很有温馨的感觉，但其中又有大道理。

　　“很好！很好！”

　　“老白跟吖吖这演的简直是太棒了！”

　　“我觉得这可能是最好的令狐冲跟仪琳了吧？”

　　“嗯嗯，要脸有脸的，要演技有演技，特别是吖吖那小眼神儿，真的……老白这家伙太让人羡慕了！”

　　“哈哈……”

　　剧组拍戏，难免有许多人议论，就算是大家都是同学，可八卦之魂怎么能轻易消失？

　　这一切，不光是这些个说法，便是拍戏的一幕幕，也自然全都落入倩倩眼中……

　　“老白。”

　　“倩倩。”

　　休息的时候，老白这自然要跟倩倩腻歪在一起喽，只不过，现在就有些不太一样。

　　“咋了？看你样子有些心事呢？”白实秋不算是观察入微的人，但多少也能看的出来，自己的女主角，这……小嘴儿都嘟着，小眼神儿也有点儿不对。

　　“我是不是有点儿小心眼儿？”倩倩这把老白的手给紧了紧，让他抱的更实一些。

　　白实秋一听，有些想不太懂，“那个，之前说好的嘛，我就是有‘点儿真’，没有什么太过分的地方。”

　　“不是说你，是我。”倩倩这眼神儿比较迷离的瞅着老白。

　　“啊？”老白更糊涂了。

　　许久，俩人没说话，可最后还是倩倩说道：“你是不是想我说，‘你跟吖吖好吧，她也是个好姑娘，你别忘了我就行？’这种话。”

　　白实秋一听，那还不赶紧地说道：“天地良心，我绝对没有呀。”

　　其实，是有那么一点点的啦，男人嘛，吖吖还那么的漂亮，还是自己的粉丝……但老白还算是不错的，也仅有一点点。

　　“哼！”终于，颜色展开，倩倩这眼神儿又回到了勾搭人儿的那种状态了。

　　白实秋一见，自然高兴的很，不过，他还是个有话就说的汉子，当下抱的更紧，嘴上却说道：“盈盈，我对小师妹始终不能忘情，盼你不要见怪。”

　　这话，是令狐冲说的，是戏里的，眼下白实秋说出来，真把倩倩当成了盈盈。

　　可盈盈毕竟是盈盈，倩倩就是倩倩，“没关系，大不了我把你那玩意给掰断！让你做个太监！”

　　这……

　　白实秋冒汗道：“你怎么就变成了那个恶婆婆，仪琳的老妈呢？”

　　“呵呵呵……”倩倩笑的很得意，但最后却又说，“你个傻瓜，我怎么舍得呢，你别太过分就行。”

　　“就知道我的倩倩最好了，在戏里，令狐冲也不是很过分的。”

　　这话，已经是表明了心意，倩倩如何听不懂？

　　当下，一颗头都埋入了老白的怀里，虽然一想，自己这个女主也只能在拍戏里，可是现在，就享受现在也挺好的。

　　白实秋也笑了，却又想到了一个事儿，“盈盈，咱们也来生个桃谷六仙如何？”

　　本来挺好，可倩倩一听，哪里能依？“你，你去死呀！当我猪呀！”

　　接下来，那也就不说了。

　　新版《笑傲》这拍的，真是苦了白实秋，这家伙不光是找了许多角色，而且还要搞好戏中人物关系，真个不容易。

　　但，等搞好了之后，咱们这个戏拍的也是很快，很顺利的。

　　本来这部电视剧算是红星第一次自己来做的，周深跟徐路都有些忐忑，可现在看来，NG的镜头很少，大家心里越来越高兴。

　　拍着拍着，有些人也就离队了，比如糖糖这姑娘，她就是排练那个奥运会的二胡表演去了。要说她这长腿大美妞，穿上一身苗族的衣服，扮起蓝凤凰来，真的让人啧啧称赞。

　　老白这丫的，别的恐怕不行，可看姑娘的眼光真够可以的，赞。

　　这其中还包括了王鹿丹，她那个角色戏也没多少，老不死嘛。对老白意见很大，你丫的太过分了，给咱安排了这么个角色。

　　不可能每个人都满足他嘛，白实秋这也是没办法的。

　　可有的人走，那就有的人来，不是演员，却是两个大名人，荣信的双李。

　　李小碗跟李少洪这么两位，那可真不是一般人，她们俩可以说是当今娱乐圈里最有权势的两个女人，荣信的实力不可小觑，这两位也是风云人物。

　　她们两个过来，可就很有意思了，名义上自然就是看自己干女儿的，可这实际上嘛，肯定是有别的事儿了。

　　“蜜蜜，怎么样？还习惯吗？”李少洪对干女儿是很关心的。

　　“干妈，好的很，白大哥还是很照顾我的。”木小蜜这就很会笑。

　　当年也是通过了这两位，木小蜜才接到了许多的活，从小就穿插于各大剧组中，还给星爷当过闺女。

　　在这两位干妈面前，木小蜜一直都是乖巧的很。

　　很快的，李少洪就把干女儿给小小的拉走，李小碗这边就开始跟白实秋单独谈谈了。

　　“白实秋，你们红星这几年势头不错呀。”

　　“大姐过奖了，咱们这还是小打小闹的。”

　　“谦虚过头了可不好。”

　　“哪敢呀。”

　　毕竟人家是大佬，白实秋还是很给面子的。但，多少有一种，风雨欲来的感觉。

　　李小碗感觉寒暄也是够了，便直接说道：“你们这部戏，找好了渠道没有？若是没有，我可以帮你们。”

　　“这个……”白实秋有些犹豫，应不应该说之前自己已经谈好的事情呢？

　　不过，没等他犹豫呢，这边李小碗就比较高调地说道：“其实呢，你们红星现在还是比较嫩的，这戏也许不错，但是怎么跟观众见面，这里面就有很多的说道了，许多的戏你也应该知道，拍完了之后，不见得就会播出。这样，我们荣信入股你们红星怎么样？以后你们的戏，也都不用发愁了。”

　　这话一说，白实秋一听，啥感觉？

　　当下笑着便说道：“大姐，我们红星只是一个小庙，折腾不起大的风浪。感谢大家的盛情了，这次的渠道，也不牢大姐费心了。”

　　李小碗一听，脸色就变了……


第182章 真不是装逼，《笑傲》之后整《突击》

　　“其实，大姐也知道，《宝贝》这部片子你是上心的，其中改的地方也是挺好的，真没有怪你的意思。”

　　“大姐对你真的是看好的，你这孩子也是有心的，很是不错。”

　　“可不是大姐要欺负你，而是眼下这局面你可要看清楚，有些个事儿，浪头来了就要抓住，不然错过可就要后悔。大姐跟你明说了吧，我们荣信准备了一个大项目，这个项目会有很多的合作单位，一个个的来头都是很大，稍微透露一下，其中会有三爷。”

　　大项目？

　　三爷？

　　白实秋若是个一般的娱乐圈毛头小子，绝对是会被震的一跟斗摔地上。

　　三爷，肯定是韩三瓶，这位中影的掌门人，那在国内的影视圈里绝对是说一不二的人物，这中影的前身就是北影厂，北影厂在电影市场一片哀嚎的状态之下，大力改革，联合了许多强力单位，最关键的是，人家真有资源，这资源还太强大了。

　　但，白实秋不是个一般的小伙子，虽然李小碗没有说出来，可他知道那个大项目是什么。

　　红楼梦呗。

　　应该说是双李想要重新拍《红楼梦》，这绝对是个大项目，就《红楼梦》这部长篇巨著，真的要拍绝对是个大动作，不可能小喽。

　　87版，质量非常的高，可很多人是不会知道，这个版本之前三年就把演员给选好了，还让她们保密，来做各种训练，就这个训练便是三年时间，这才有的这么一个高质量的，风靡全国绝对经典的《红楼梦》。

　　可是现在这个年头要拿出来拍，已经没办法将演员集中三年训练了，绝对做不到，成本太高了。

　　于是，这就有了后来的那个选秀，红楼梦中人。

　　这些，白实秋都是知道的，特别是这个梦中人，当年可真的是引发了许多的话题，而且这个后来……

　　反正是很多不好的传言，跟某位倒掉的大人物有很大的关系，其中还爆出那拉皮条的事儿来……这些个事儿，到底是不是真的，白实秋真不知道。

　　可就算是不知道，眼前这个事儿，那就更加的不能掺和了。

　　“怎么样？白实秋，你觉得呢？”李小碗觉得荣信给出的条件已经是非常的好了，眼前是一片光明前景。

　　可是白实秋却还是那样，一笑，“还是谢谢大姐的青眼了，多谢多谢。”

　　这话很明白了，李小碗脸上更加的难看了。

　　“白实秋，我们荣信这次放下门第之见来找你，结果你就这样，那以后……咱们就走着瞧吧。”

　　说完，这就自然的不欢而散了。

　　白实秋也没多话，脸上还是很沉稳的，似乎他比李小碗还要成熟一般。

　　都这样了，那李少洪自然也不可能再待着了，只是自己的干女儿还有些戏。

　　“蜜蜜，你可要照顾好自己，别被某些人给忽悠了。”

　　“啊？这……这……”

　　蜜蜜哪里知道这许多，只是一头的雾水。

　　反正就这样了，白实秋也不好多说什么。

　　其实，李小碗有一句话是没说错的，荣信属于北影那一头的，荣信很少捧中戏的学生，在他们手上红的大多是北影的学生，中戏基本上不碰。

　　就这个门第的事儿，白实秋还真没什么感觉，如今才有了这么个实例出现。

　　但要真的说，上学的时候完全没有什么北影中戏的概念，这出了校门似乎才发现，还真挺有意思的。

　　可再想想，有的人就是反着来的，国师张一谋，他在很长一段的时间里，一直都是用中戏的学生来做女主角的，这个……

　　挺怪的吧。

　　至于白实秋对于北影跟中戏，他一直可都是持着相当开放的态度，哪儿出身不行啊？

　　“老白，出什么事儿了？”倩倩虽不知道细节，可是看今天这事儿，怎么能不担心呢。

　　自然的，其他人也很是关心呀，那两个女人可都是牛逼哄哄的大人物，结果现在有些不高兴了，可怎么整呢？

　　“老白，到底有啥事儿呀？”

　　“是呀，你就好好说说呗。”

　　一众哥们，咱们红星的那都是过来了，当然也有好几位是外来的，比如老郭他们，还有那个喝酒抽烟的王司徒呢。

　　“没啥事儿呀。”白实秋说心里话，真的不觉得有什么。

　　“老白，别掖着了。”张莫多少嗅出了一些。

　　“白团长，那两位都是啥来头啊？”还有不认识的，就是沈藤这个小鲜肉嘛。

　　“你这没见识的！”王司徒展现了自己老道的经验，“那两个丫头可厉害，京城圈里就有好大的人脉，那个……我说白小子，你要是把她们两个给得罪了，那可就糟糕了。”

　　“不是吧？”

　　“真的假的？老白，你把两位李导给得罪了？”

　　说着说着，似乎就越来越邪乎。

　　“白哥。”吖吖也不能做啥，现在的她就跟戏里的仪琳一样看着自己的令狐师兄。

　　要说咱们这部戏，好像演起来最轻松的就是吖吖了，她根本就只需要把台词备好就行，人物的内心揣摩都不用做，因为她跟仪琳简直是一样一样的。

　　可还没等白实秋说什么呢，张莫这家伙拿出了自己的办法。

　　“草！这怕什么的？大不了我去找我爸！”

　　幸亏张国力的戏拍完了，不然的话，没准能把眼睛给气大喽。

　　“我说老张，你别着急嘛。”

　　“就是……我看老白还挺稳呢。”

　　了解白实秋都看出来了，这家伙恐怕留了一手。

　　其实，还有个人比较的尴尬，那就是大蜜蜜了，她作为双李安排进来的人，此时这个场面，多少有些如坐针毡的意思，可怎么继续待着呢？

　　但，还真的是非常好奇，她虽然跟白实秋接触的不久，可就觉得眼前的这个传说中的男人，不光是帅，还比较的……对小师妹不能忘情……这话她可不是故意听到的。

　　白实秋真没想到事情成了这样，看来，自己得出杀手锏了，站出来，朗声地说道：“喂喂，你们着啥急呀？两位大姐不过是来关心一下蜜蜜的情况，还有我们这部戏的一些个问题……”

　　还没等他说完呢，张莫那边忍不住了。

　　“你得了吧你，别打什么领导的官腔！快说问题！”

　　“哈哈……”就有人忍不住笑。

　　“老白，别绕弯子！”就连人家倩倩都看不过去了，这老白有时候太过分。

　　白实秋没辙，只好说道：“其实就是，咱们这个戏吧，未来的播出渠道问题。两位大姐表示关心，可我也没办法，只好对她们说，咱们这个戏已经卖出去了。”

　　卖出去了？

　　大家伙一听，这就卖出去了，是不是有些太快了呢？

　　“老白，你小子……我草了！你一定是卖了个好价钱！”张莫什么人？目睹过这么多次白实秋的装逼实例，他一早就有了戒备。

　　“肯定的！”

　　“绝对的！”

　　“老白，你快说卖了多少，不然我们就不干了！”

　　这气氛有些尴尬，白实秋真没想到是这样。

　　“那个，我们这部戏卖了2000万吧，首播权。”白实秋不能不说呀。

　　“……”这数字一出来，场面一时有些寂静啊。

　　但还好，大家也算是见识过场面的，也体会过老白的……

　　“我草了！牛逼呀！两千万！”

　　“老白，你丫可以呀！”

　　“这家伙，太过分了，让我们大家担心的！”

　　“对！不能放过他！”

　　“哈哈哈……整他！搞他！”

　　“喂喂！你们不要这样！我这是立功……”

　　场面一度失控，红星的新版《笑傲江湖》更加的欢乐了。

　　本来想给大家更大的惊喜，结果被大家吐槽掩盖消息，白实秋也真的是够无语的。

　　可在知道了这个消息之后，大家伙的干劲儿更加的足了，另外就是，纷纷要求伙食标准要提高，一顿多加个鸡腿没问题吧？

　　甚至有人说，这里是蜀地，至少两天一顿火锅呀，当然要以肉为主了。

　　白实秋心说了，你们不怕菊花火辣辣，老子就不差钱儿！

　　热热闹闹的，新版《笑傲江湖》也就拍的差不多了，等到了6月底，咱们再去衡店那头补一些个戏，就可以杀青了。

　　然后再加上后期制作，咱们这部戏主要还是那种硬派武侠风格，毕竟有于老爷子在，所以，后期的特效并不多，主要是一些个配音，武打效果方面，大家集体智慧。

　　预计这部戏跟观众见面，要到年底了，可是，有人比白实秋要着急呀。

　　“怎么样了？”

　　“拍完了？”

　　“哈！那太好了！什么时候能把样片拿来？”

　　“啊？黎先生，你们SMG也太着急了吧？我们这边后期还没做呢？”

　　“白团长啊，我们能不着急吗？现在的竞争压力太大了……”

　　来电话的是黎瑞钢，这位大领导，简直如热锅上的蚂蚁那般。

　　这个事儿，白实秋比较的意外，那是他不知道东方台的情况。

　　04年东方台不是光押注了他们红星的这部新《笑傲》，之前就有一个《飞刀又见飞刀》，这个版可是倾注了不少的心力。

　　名导，名演员，而且还是借着之前火的《小李飞刀》。

　　张智灵、紫薇，加上幸福女孩儿董小结，这个阵容很可以了吧？

　　但很可惜，收视率完全被碾压了，湘南芒果台重播的《还珠》依旧是强势，而且又有重播的《少包》。

　　被重播剧给打败了，说出去确实丢人，特别是黎瑞钢新官上任没多久，那个《又见飞刀》是他力主搞的。

　　“那，我们加快速度吧。”

　　“好，好，这次要是搞的好了，咱们以后……白，我托个大，就叫你一声老弟，白老弟呀……”

　　“黎哥太客气了……”

　　行了，这事儿说好了，咱们这部新《笑傲》用最快的时间做出来，上东方台。

　　只是，有的人，那可没忘了一些个事儿，便是兰小龙。

　　“老白呀，《笑傲》是拍完了，那别的呢？”

　　“兰哥，你放心好了，我老白是什么人？我老白答应的事情，绝对不会瞎了。”

　　“真的？”

　　“你这还不信？演员我都给找好了！”

　　“啊？谁呀？”

　　白实秋也是干脆，直接把人家保强给拉过来。

　　“行了，行了，强子别吃了。”

　　“哥，找我啥事儿呀？”加鸡腿了，保强可高兴了。

　　到了人家兰小龙面前，直接就介绍了一下，“这位，就是许三多，怎么样？”

　　兰小龙此时就有一种不知所措的感觉，因为这位保强就在组里面呢，这个老白不是敷衍他的？

　　见状，白实秋那肯定是大拍胸脯，“你放心好了，他就是许三多，绝对的许三多！至于《士兵突击》这个戏，咱们也马上就着手来拍，至于角色方面，这回，咱们得主要找外人了。”

　　“那……”

　　没等兰小龙说完，白实秋强调了一下，“不管怎么样，这部戏，都要先从军训开始。”

　　红星版的《士兵突击》，这便开整了。


第183章 毕业

　　七月，有流火一词，但其实七月流火指的是九月份的事儿，这种老词儿上的时间是按照阴历来算的嘛，这年头不管那么多了，就算是新闻单位什么的稿子里也喜欢用，即说了这个时间的热，又凸显自己有文采，挺好的。

　　七月也是毕业季，中戏也不例外。

　　“哇啊！毕业啦！”

　　“哈哈……”

　　“好像，我们也没在这学校里待多少时间似的。”

　　“不用好像，本来就是。”

　　中戏这个全京城最小的校园里，今天绝对是学生最多的一天，出了开学典礼也就是这个毕业典礼了。

　　一个个的，本来就是俊男美女，现在又穿上了学士服，虽然这衣服现在是学校边上照相馆租来的，可也算是不错的，至少表面像那么回事。

　　00级的毕业典礼，那也得整这么一下，邵逸夫剧场里，大家都是排排坐，之前也是闹过了，现在要来真的了。

　　“下面让我们欢迎，我们的优秀毕业生代表，而另外……哈哈，他还以后一长串的名头，红星生产社剧团的团长，大学生戏剧节的创办人，电影编剧，导演，男主角，最帅的欧阳克，最帅的宋青书，神探白老实，还有……”

　　“行了，行了，可别拿我开涮了。”

　　终于是忍不住了，今天这司仪同学也太能拿资金开涮了，白实秋赶紧上去，这名头太多，吃不住呀。

　　“哈哈……”台下欢笑一片。

　　“同学们好，老师好……”

　　毕竟这是一个欢乐的日子，不正经一些也没什么大不了的，白实秋一身的学士服，简单的说上两句。

　　“我们的未来，由我们去创造，那当然是无比绚丽多彩的……”

　　这家伙文采不错，演讲到了最后，掌声一片。

　　啪啪啪……

　　四年的大学生活就这样的结束了，还真的是颇有些感慨，这四年里，自己遇到了好多的人，经历了好多的事儿，这四年里，从一个毛头小子成长到现在……还是个小伙子。

　　咱爷们还年轻，这路才刚刚的开始。

　　如此想着，便一个人漫步在这校园里。

　　话说，中戏确实是太小了，参观这么个学校都用不了多少时间，更别提熟门熟路的白实秋了。

　　“白实秋。”

　　突然间，有人叫自己，是个女的，声音还有些熟悉。

　　“哦，唐维同学，你好你好。”

　　看着这位老同学，白实秋有些不知道说什么才好，但实际上，更加不知道说什么的本来是唐维。

　　从红星离开了之后，唐维拍了几个电视剧，但却不怎么出名，还是处于一种混的状态，之前在话剧舞台上，本来有些名头了，现如今在看红星剧团，他们发展的更好了，白实秋以及剧团里好多人的名字，现在是越来越被人们知晓。

　　此番毕业典礼，都有些不想回来，可是又很想回来，看看大家伙，特别是看看白实秋这个家伙。

　　白实秋，有一股特别的文艺气息，非常的吸引自己。

　　俩人这么对着半天，实在是太奇怪了……

　　“哈哈……”白实秋有些尴尬的笑了。

　　“我很好笑吗？”唐维则是脸色一变。

　　“没，我没有这个意思。”白实秋真的很冤枉。

　　唐维突然间说了一句，“一起抽一根？”

　　白实秋有些犹豫，因为他接下来就准备要去军营体验生活，为了更好的拍那部《士兵突击》，还有倩倩对他的督促，他想着，最近少抽点儿。

　　“好吧。”但看着人家唐维这个样子，又想起以前的种种，白实秋便答应了。

　　他是个心软的人吧。

　　往银锭桥的方向走，干脆就点上了。

　　“想回来吗？”

　　“我还能回来吗？”

　　“主要是你心里那一关。”

　　“白实秋，你挺会安慰人的。”

　　“这，你要这么说，可能这也是我的一个优点吧。”

　　“白实秋，你挺臭不要脸的。”

　　“这个……也算个优点吧。”

　　“呵呵呵……”

　　唐维发现，自己跟白实秋说话还是很舒服的，至少比跟别人要舒服的多。

　　其实，唐维也有些挣扎，若是回来肯定有许多的闲言碎语在等着她。

　　别人不知道，张莫那个家伙就一定不会放过她的。

　　白实秋的想法就很简单的了，他是那种海纳百川的思维，我们红星需要人才，门第之见都没有，更何况是之前就在我们这里出去的唐维呢。

　　但两个人都没有说话，似乎气氛有些怪，却在这个时候，发生了个意外。

　　“哈！老白！”

　　“老白！你干哈呢？你怎么了你？”

　　“不说话呀？惊喜不惊喜？哈哈哈……”

　　一个姑娘，让白实秋无比的惊喜，他已经很长时间没有这样的惊喜了，特别是惊占了极大的成分。

　　“田芳？”

　　竟然是自己的老同学田芳。

　　“哈哈……就说我们老白不会这样健忘的，怎么能忘了我呢？”

　　此时的田芳，比以前更加的大咧咧的，而且，还染了一头的栗色头发，配合上她那张有点儿小雀斑的脸儿，很洋气的感觉。

　　“你，回来了？”白实秋有些不知所措。

　　唐维本来还挣扎呢，刚刚这一下，她还挣扎个什么？还是知趣的走吧。

　　“你们聊，我先走了。”

　　很潇洒的将烟一掐，给了个微笑，然后转身就走了。

　　“唐维同学……”白实秋还想说点儿什么，可是却被人家田芳给拉住了。

　　“怎么？那个美女是你女朋友？”

　　这个问题太尖锐了，白实秋还是很诚实的，“当然不是了，同学嘛。”

　　“那我不是你同学呀？”

　　“也是呀，老同学。”

　　“那你老白可不能厚此薄彼。”

　　白实秋没辙，就被田芳给留下了。

　　说真的，关于田芳，白实秋确实想问问她的事儿，毕竟老同学。于是，便将人给拉到了一个地方，这一片他老白算是有些名气的，可得找个安全的地儿。

　　老炮酒吧。

　　“你还真挺会找地方呀。”

　　“这里，我朋友开的。”

　　找个小间儿，白实秋跟田芳对面而坐，这姑娘看到了这酒吧的环境，很是好奇。

　　不过，马上就露了本相。

　　“老白，你带人家到酒吧里来，这个，是不是……”

　　“喂喂！你别乱想，你不是出国了吗？酒吧是常去的吧？”

　　“哈哈……开开玩笑了，但不过，如果是老白的话，那就……”

　　“没有那就啊。”

　　有些玩笑真的开不动，特别是白实秋。

　　很快，这田芳就说了不少她自己的事儿，这些年留学的事儿。

　　她去了美国，念了一个艺术学院，叫纽约艺术学院的，这个学校的学历是被承认的，但也是给钱就能上的，现在也算是学成归来，也就是说，当年她算是较劲吧，没考上中戏自己也要念个艺术学院。

　　不知道为什么，听着这些，又想到了《喜羊羊与灰太狼》这部大戏。

　　很快说到了今天，就知道今天是中戏毕业典礼，她就估摸着能遇见老白，现在一看，自己还是挺聪明的。

　　这确实让白实秋比较惊讶，这妹子比当年聪明了。

　　说着说着，就让白实秋又吃惊了。

　　“老白，你们红星搞的不错呀，我这次回来，也准备大展拳脚。”

　　“你也想搞个剧团？”

　　“那个太麻烦了，我准备成立自己的工作室，直接拍电影。”

　　“啊？”

　　“简单的说，自己捧红自己呀，怎么样？”

　　“是不是，有点儿着急呀？”

　　田芳说到了这里，本来是很开心的，可此时却有些脸红了，“老白，你现在都这么厉害了，我要是不加快速度，那可得什么时候才配的上你呀。”

　　这一句，搞的白实秋哑口无言，不知道说什么才好。

　　田芳这姑娘，还是如以前那样，用力过猛。

　　还没办法劝，可一想，她家里有钱，愿意怎么折腾就怎么折腾吧。

　　两位老同学相见，还是很和谐的，可是到最后田芳又说了一句话。

　　“在美国我碰见冯茹了。”

　　白实秋该不该问问呢？

　　想问，但又不太好问。

　　特别是田芳又说了一句，“刚刚那个美女，她抽烟的样子有些像冯茹啊。”

　　说完，那张有些小雀斑的脸还笑的挺贼。

　　算了吧，人都毕业了，有些事情也就让它们也毕业了吧。

　　……

　　七月很热，八月就更热了，八月底有一个话题也是特别的热。

　　“新版《笑傲江湖》引发极大关注。”

　　“新版《笑傲江湖》由红星生产社出品，他们给出的定义是，这将会是一部青春版的武侠剧。”

　　“青春版，到底是怎么样的一种青春呢？白实秋以及他的团队，能够给出一个什么答案呢？”

　　新版《笑傲江湖》，当初在开拍的时候就有一波媒体攻势了，而且还是自然而来的，现在金大师的作品改编，这本身就很有新闻价值。

　　现在，不到一年的时间，这部戏就已经制作完成，而且下个月就准备在东方台播出，自然就要来一波更强大的宣传攻势了。

　　有些，确实是宣传文案，而更多的，则是真的讨论话题。

　　“《笑傲江湖》又被拿出来拍了？”

　　“这一次大部分的是年轻人？”

　　“张大胡子那个版本，男女主演真的是太老了。”

　　“就是，就是。”

　　网络上自然出现了好多的讨论帖子，这一次，白实秋的小迷弟跟小迷妹都没有做什么，这个话题自然而来的。

　　这年头，武侠剧确实吸引人，关注度高。

　　就在这样的背景之下，却有一股子声音出现了。

　　“红星生产社搞武侠？他们肯定毁经典！”

　　“青春版？扯淡吧，他们会拍武侠吗？”

　　“欧阳克跟宋青书这是要洗白自己？白实秋花钱买名声？”

　　许多的不看好，甚至还有的人在网上挖出白实秋的一些个过往，说这个家伙小年轻的就耍大牌，反正有的，没的，都给整出来了。

　　一时之间，网络上有些乌烟瘴气的感觉。

　　这就有些奇怪了，因为武侠剧出来之前，大部分都是很期待的样子，毕竟我们大陆拍的，会跟以前的版本不太一样，虽然出来了之后大家很是吐槽，可现在还没出来呢。

　　如此这般，本来是准备了许多文案，许多手段的黎瑞钢感觉到了压力。

　　“白老弟，是不是有人针对我们呀？”

　　黎瑞钢给白实秋打了电话，希望能稍微了解一下。

　　可是现在的白实秋干嘛呢？

　　“呼哧，呼哧~我的天……”

　　这什么动静？

　　黎瑞钢感觉电话的那头，白实秋一定是非常的累，非常的忙……莫非？

　　“黎哥，我，我，现在不跟你说了，我要不行……但，你放心，没事儿的……我不行了……啊~~”

　　不行了？

　　黎瑞钢赶紧把手机给拿下来，而且还看着四周，是不是有人听到了刚刚的电话内容，谁听到了就开除谁。

　　还好，还好。

　　这个白实秋，他到底在干什么呢？

　　一处荒野，艰难的土道上，几个人，身着迷彩服，一身装备，有枪，有被褥，有……

　　“那个谁！你干什么呢？不准接电话！听到没有！”

　　“是！”

　　“下次再犯，加跑五公里！”

　　“是！”

　　白实秋赶紧把电话收起来，他跟大家一样，正在五公里负重越野呢。

　　“白大哥，你快点儿呀！”

　　保强这个家伙，好像驴一样跑在最前头……

　　军训嘛，为了咱们的《士兵突击》。


第二卷 奋斗年代


第184章 士兵突击，我们突击，一起突击

　　五公里跑，这本身就不容易了，上学的时候运动会，一公里以上的跑步比赛，如果班级里没有个体育特长的人物，那可就需要许多的手段了，什么抓阄呀，什么盒饭包一个礼拜呀，什么瓜子儿汽水冰淇淋随便吃呀。

　　不然，真的没人去，都知道遭罪。

　　可是，若在加上一身的装备呢？

　　重装要达到57斤，这就等于是背着个十来岁的小妹妹，但是，小妹妹那可是软玉温香的，可是这一身的装备，硌得慌。

　　要说背这么一大堆的东西，然后跑个五公里是什么感觉，还要在野外跑，看看白实秋此时的样子也就明白了。

　　“啊啊……啊啊~啊啊~~”

　　一个大老爷们，直接躺地上了，叫声是越来越销魂，简直引人遐思。

　　没办法，累死了，这一趟跑下来……说实话，他算是不错的了，至少能跑下来。

　　张莫刚刚跑出来两公里就躺了，再也不想起来，黄勃在两公里半拉的胯，谷智新倒在了三公里上，这浓眉大眼的算是不错了。

　　剩下的，如周深这家伙，一开始喊的挺高调，结果一背上东西就直接吓的坐上了越野车。

　　也就是保强这体格真好，这小子不愧是少林寺出来的，而且之后还在工地干活，保持了相当的身体素质。

　　白实秋，算是最出色的了，至少是完成了这样的高强度越野。

　　之前练剑可没白练，不过，看来抽烟对他还是有很大影响的，跑的时候，自己的肺子就像是在烧，中间还吐了几口痰，黑的吓人。

　　以后可得戒了。

　　“你们都怎么回事？全都不合格！就给你们的那负重，还没到50斤呢！结果跑了半个多小时！就这个小个子还不错！你看看你们！”

　　那边一个教官，此时还能蹦跶呢。

　　话说，咱们军队这标准是真高，负重五公里得30分钟以内算是不错的，听说记录是26分钟，若是不负重，徒手的话，要到17分钟才算是优秀。

　　不一般啊，真的不一般啊，今天才知道，这还是练了几天，有一定基础了呢。

　　“哎呀，看你们这个样子！”

　　“我的天，老白，你怎么了？吐白沫了？”

　　“这一身的汗！”

　　咱们红星这边参加军训的有好几个，就连本来白实秋都不想让他进来的陈思诚都过来了，这家伙也是没有坚持完，也是坐着越野车。

　　至于，吖吖，倩倩，几位漂亮姑娘，那自然不用说了，这样的负重越野怎么忍心呢？

　　“老白。”倩倩看到白实秋这个样子，她这也不好说啥，只是一旁看着。

　　“白哥，你可……”吖吖也知道不应该说什么，男人嘛，既然选了这个样子，那就这样好了。

　　只是看着白哥那一头豆大的汗珠，心疼是有的，更多的则是着迷。

　　白实秋没合计这么多，只是销魂的叫声中挤出一丝傻笑来，“其实，小时候做梦也梦到过当兵。”

　　可算是喘过气来了，能说点儿东西了。

　　“哎呦，老白你没死呀。”

　　“可以呀！你小子竟然能坚持跑完。”

　　“我们以为，我们的白团长壮烈了呢！”

　　一帮人还在开玩笑，实在是损友。

　　白实秋不介意，接着笑道：“你们不知道，这跑了之后，舒服，舒服的很啊！”

　　张莫当时就吐槽，“你小子就吹牛逼吧！”

　　“哈哈……”

　　这个时候，那边教官看不下去了，“行了！你们不是说好的要按照军事标准严格要求吗？你们看看你们的样子！”

　　“是！”这赶紧的吧，一个骨碌爬起来。

　　接着练吧！

　　此地是内蒙某处，具体地点不能说，白实秋他们之后的《士兵突击》也会在这个地方实地拍摄，自然的，这是得到了军方的大力支持。

　　兰小龙的《凡尔纳突击》也就是《士兵突击》，当初获得了军队系统的文学类大奖，八一厂就有心搞一出戏，可惜，八一厂这些年比较的穷，需要资金，这个奖虽然还行，可还到不了‘任务’的级别，兰小龙找上了白实秋，这资金也就有了。

　　还是1000万的打底儿，有了这个钱儿，那自然一切都好说，八一厂又找了一些个关系，拍摄地，还有相关配合的部队，就连现在的这个军训，那都是妥妥的了。

　　军训也得让人休息，特别是连了这一段时间，好像成绩一般，再说了，那教官也不傻，话说的狠，可并没有真个把大家给练傻喽。

　　“哥，我就整不明白，为啥你非要也来跟着军训呢？我来不就行了吗？”保强这家伙一直对这个事儿不懂，趁着休息多问问。

　　没等白实秋说呢，张莫先抢过来，“强子，你是实惠人儿。你是不懂的，你白哥太损了。”

　　白实秋当时就辩驳道，“我咋损了？我这是认真对待咱们的戏，有啥不对？”

　　“对，你道理就是多。”张莫最近被练的惨呀，他一个大少爷，什么时候吃过这等的苦？

　　“就是，老白呀，你这手段太狠了。”

　　“我们知道你有道理，可你小子这么搞，咱们这戏没拍呢，没准就都挂了。”

　　“是都跑了，挂了还不至于。”

　　许多人自然也跟着吐槽。

　　“大家伙都在呢，哈哈，我就多说两句。”白实秋现在知道，可得给大家打打气儿，“咱们红星啊，听听咱们的名字，本身就带着一股子气血劲，那咱们拍一部军旅剧，咋地？能粗制滥造吗？咱们一定要出精品！可是，精品怎么出？咱们大家伙都是学生，都是中戏出来的，咱们是斯派的不？那怎么能不来体验一下生活呢？”

　　得了，道理就在这儿了。

　　“呀！原来演戏就是这样呀。”保强似有所悟。

　　“呵呵呵……”倩倩听了就想笑，“你这次体验生活，简直是要扒掉一层皮了。”

　　“就是！”

　　“老白呀！体验生活不能这么体验。”

　　“我们这一张张的帅脸，现在都变黑了。”

　　白实秋却正色道：“还不够黑！大家伙看看咱们这身上，这脸上，细皮嫩肉的！可看看人家解放军战士！哪一个是咱们这样的？这次咱们想拍这部戏，想要拍好喽，那就一定要把自己变的跟战士们一样！黑怎么了？黑的健康！黑的精神！谁要是没把自己晒黑，那谁就没有角色了。”

　　这话说出来，大家也是发现了，原来这次角色竞争，是用‘黑’来评比的呀。

　　第二天。

　　“倩倩报道！”

　　“吖吖报道！”

　　“怎么回事？”

　　竟然军训的队伍里多了两个‘女兵’。

　　“我们自愿参加训练！”

　　“训练结束之后，我们，我们要是能坚持下来，那可得给我们角色演！”

　　原来是抱着这么个想法呀。

　　《士兵突击》这个戏，就没什么女性角色，有的只是一些个特别特别小的角色。

　　这怎么办？

　　“老白，这……”兰小龙有些不知所措了。

　　就这两姑娘，兰小龙虽然解除的少，可就算是看她们瞅老白的眼神儿，那还能不明白？

　　“兰哥，这样。她们要是能坚持下来呢，那加戏的事儿，就包在兄弟的身上吧。”

　　白实秋此话一出，兰小龙还能说什么？

　　“那感情好啊，就等你老白妙笔生花了。”

　　那边的教官立马不耽误了，“全体都有！跑步走！”

　　一群年轻的大姑娘小伙子，在这有些荒凉的地方，身穿着作训服，背着东西，迈开了腿。

　　这次，可没有什么军训神器相助。

　　当白实秋挑的一些个演员从别处赶过来的时候，他们就是看到了这一幕，一个个的都不知所措，他们是：张国樯，张翼，邢佳东，段毅宏，范擂……

　　“想要角色，想上这部戏，就跟着一起练吧！”一辆越野车，呼啸而去。

　　听到这番话，很是发愣，似乎从来没有一部戏是这样挑演员的，可既然这样了，那还等什么？

　　“一二一！”

　　“一！二！三！四！”

　　“一二三四！”

　　“日落西山红霞飞……战士打靶把营归，把营归……”

　　《士兵突击》这戏，好像已经开始了。

　　其实，拍军旅戏，白实秋这帮人完全没有经验，以前是有过军训，可惜，那真的只能是小打小闹，现在这么卯足劲儿了训练，才有可能达到要求。

　　不过，按照时间来计算，咱们红星未来还是要去南方拍，也好，有些个戏能更真实一些。

　　可管不了那么许多了，咱们中戏斯派，就得走这个路子了。

　　……

　　时间过的很快，转眼间就是九月底了，东方台的一部大戏就要登场。

　　“周深导演，请问，你们对新版《笑傲江湖》的信心有多大？”

　　“信心？这还用问吗？我们红星是充满信心的。”

　　“可是周导，之前有很多人发表质疑你们这部《笑傲》的言论，毕竟你们红星从来也没有真正的拍过这类的武侠剧。”

　　“是呀，虽然周导你在话剧方面很成功，是新锐导演，可是武侠剧的话……”

　　“周导，这次白实秋作为男主角为什么没有来呢？”

　　新版《笑傲江湖》的首播发布会，这一个个的问题，让周深难以招架。

　　男主角没有来，就来了个女主角跟导演，这可怎么办呢？

　　“我们的白团长，现在正拍新戏呢。”倩倩算是机灵的，“他之所以没有过来，就是一种自信的表现，这部新版《笑傲江湖》，绝对是上乘之作，这一点，金大师之前也是表露了自己的看法的。”

　　不少人发现，倩倩这姑娘变黑了，于是，又开始从这个角度发问，倩倩直接开始跟众记者探讨护肤问题，算是暂时给蒙混了过去。

　　可是，有的人现在心里都没底了。

　　“白老弟怎么回事呀？”黎瑞钢眼下焦头烂额，也不知道是怎么了，这部新《笑傲江湖》似乎引来了许多的仇家一样。

　　东方台不是没有搞一些动作，但就是有很多人质疑，网上声浪还挺高的。

　　这种事儿，绝对是有人操弄的，到底是谁呢？

　　“黎总，你无需担心，老白叫我们给你带句话。”周深毕竟是导演，有些话得他来说，“走心的作品，不怕别人黑。”

　　黎瑞钢听后，心里犯嘀咕，‘真的不怕黑吗？’

　　他其实根本不知道，此时的某人，正在大太阳底下，越来越黑……


第185章 来自双李的攻势，新版《笑傲》开播！

　　京城，旺顺阁有很多家店，其中北五环那家的附近有个高尔夫球场，生意是挺不错的，这家的鱼头泡饼是一绝。

　　“我们这个红楼梦的选秀过程，会不会产生一些个问题？比如，有的选手背后有人，或者一些个别的干扰选秀的行为呢？”

　　“三爷，这您就不用担心了，我们几个办事您是知道的。”

　　“就是！三爷，我们这一次绝对保证是公平的，那别人还能说什么？”

　　“这一次我们已经跟京城台联系好了，他们是绝对最大的力度，另外，还有英皇方面的鼎力协助，我们选的是演员，关键的就在于优秀的人才，我们要用最大的广度……”

　　这是一场商务宴饮，包厢中这些人可都不一般，三爷自然就是韩三瓶了，至于其他几位，则是以女性为主，也都是鼎鼎大名的。

　　李少洪，李小碗，胡梅，这三位绝对是国内娱乐圈中女中豪杰，而也是她们三个，要重新拍《红楼梦》，只是在这个戏之前，她们三人也是聪明，想要搞一个真人秀，一方面可以选拔人才，另一方面则是可以当做宣传手段，而且，还能赚钱。

　　一石三鸟，何乐而不为。

　　但，三爷眼中不揉沙子，事情看得清，当下就说了个事儿。

　　“中戏方面，可有什么人才吗？”

　　不愧是他们三的老领导，这个问题，问的很准。

　　荣信一项的做法，大家心里都清楚，那这个问题可怎么回答呢。

　　“三爷。”还是李少洪聪明，赶紧地说道：“之前，我跟小碗去找过新近起来的那个白实秋了，可人家没看上咱们这项目，人家还是以戏剧为主吧。”

　　这话说的就很巧妙，也没有太过编排那个白实秋的不是，但却有这么一股隐隐的意思，大家都是明白人，有啥听不懂的呢。

　　“这白实秋就如此的傲气？”三爷脸上带着笑。

　　“可不。”李小碗自然过来帮衬，“当时，我都把三爷的牌子亮出去了，结果那白实秋还是无动于衷。”

　　“真的？”胡梅都有些不信。

　　“我嚼这舌根子干嘛？”李小碗表示自己没说瞎话。

　　要说她也确实没说假话，但这个话就分怎么说，像现在这样，实在是太有杀伤力了。

　　“那个白实秋也太过分了。”

　　“尾巴都翘天上去了。”

　　“就是，对了。我听中戏的老师也说过，这小子恃才傲物的很，仗着自己才学，谁都不放在眼里。”

　　“真的呀？”

　　这一下，就进入了七嘴八舌的阶段了，大家都是圈里的，一些个事儿传的那还不添个油加个醋？

　　特别是白实秋之前不是还跟某些老师不太对付嘛，那他的一些个传言肯定是走样的。

　　此时这么一说，还真的是很对味儿。

　　可韩三瓶是什么人？

　　他什么没见过？

　　一个刚刚出校门的小伙子，纵使之前发展的是挺不错的，可就敢如此在李小碗的面前不给他三爷面子？

　　要是说白实秋背后骂他三爷，那还能有些让人信上几分，可是在李小碗面前，她们荣信那是北影一系的，本来也不怎么跟中戏挂上，白实秋脑子没这么笨吧？他要是这么笨，能混的出现在的模样来？

　　“好了，好了。”三爷这边心里有主意，但话也没必要说开喽，干脆就谈主要的，“咱们这个红楼啊，还是要认真的办下去，至于别的，那有的人才能来最好，不能来也就算了。”

　　都这么说了，那双李也是不好接着往下胡扯，于是就又回到了红楼梦中人的话题上来。

　　大家吃吃喝喝，这鱼头泡饼还是味道不错的……

　　其实，李少洪跟李小碗她们二人之所以去找白实秋他们红星，主要还是因为白实秋的一个特长。

　　这小子，看姑娘的眼光是真厉害呀！

　　双李确实是这么认为的，想啊，红星现在团里可都是什么人？

　　好几朵的小花嘛，一个赛着一个的好看、漂亮，《红楼梦》需要最多的演员是什么，不就是漂亮姑娘嘛。

　　再加上，红星这一群的小花，她们的演技也相当出众，特别是那个万倩，虽然这姑娘不能说是特别特别的漂亮，按照双李的标准，有些小眼儿吧嚓的，但，这姑娘戏实在是好。

　　若是能让这些个姑娘参加《红楼梦中人》这个选秀，别的不说，最后安插进来自己的人，将这几位给比过去，那自己的人不就是借梯上房了吗？

　　当然了，也不能太过分，给红星的几个小花一些个有戏的角色，这个计划可多么的完美呀。

　　双李想的特别好，而且这个招法确实厉害，若是一旦成了，真的可以一下子孕育出好几朵小花来，荣信未来十年都不愁了。

　　只可惜，她们两个没有想到，白实秋这个家伙软硬不吃，甚至就连荣信给出的诱惑都给拒了。后来她们两个才知道，这个白实秋原来一早就跟东方台的黎瑞钢搞在了一起，这个新版《笑傲江湖》的首播权已经卖出去了。

　　怪不得呢。

　　可越是这样，这心里的火越是消不下去。

　　网上那些个喷子，那些个质疑之声，那些个黑新版《笑傲》的文案，大部分都是出自双李的手段，她们在娱乐圈里这么多年了，这种手段要是都不会，不是太傻了吗？

　　要说气，那自然还有之前《恋爱中的宝贝》这个电影的事情。

　　这个电影，双李也是安排了不少的文案，就现在的网络上还有一些个吹捧《宝贝》这个电影，或者是为其鸣不平的文章呢。

　　《宝贝》如果按照双李原来的想法搞，是不是会好些呢？

　　这俩人对这部电影倾注很多，结果市场如此表现，她们真的郁闷。

　　于是，就有了这么一出。

　　三爷那边到底会不会就此恶了白实秋，现在还不知道，不过，这新《笑傲》可是开播了。

　　“姐姐，那白实秋小子搞的《笑傲》到底怎么样呢？”

　　“你想看看？”

　　“反正，闲着也是闲着。”

　　“哈哈……也好，看看那个白实秋能折腾个什么鬼东西出来。”

　　李少洪跟李小碗别过，便回了家，说看新版《笑傲》，也就是这么一讲，另外，自己的干女儿不是也有出演嘛。

　　于是，这便窝在了自家的沙发里……

　　“新版《笑傲》，寻找我们的令狐冲！”

　　“令狐冲找不到，就先来看看任盈盈吧……”

　　剧还没播呢，就让李少洪很是震惊，在开播之前，东方台还搞了个小晚会，为了给新版《笑傲》造势。

　　要说，现在好像还没人这么搞过。

　　还好，这个晚会上，终于是出现了白实秋这个新版令狐冲，他这个扮相，确实相当的帅气，而且，跟小眼儿吧嚓的万倩站一起，他们两个人……怎么看着怎么相配。

　　李少洪这心里就有种怪怪的感觉，这白实秋到底是跟谁呀？

　　跟周讯，还是高园园，还是万倩呢？

　　她是老江湖了，很快就有了个答案，没准这个小子是全都收了，一个不落。

　　风流少年啊……看你小子还能蹦跶到几时！

　　这小晚会毕竟时间不长，一些个主要演员介绍一番，特别是那桃谷六仙，很是搞笑，而另外的，就有些个奇怪的角色了。

　　“这……莫非是模仿电影？”

　　李少洪看到的是几个穿着飞鱼服的演员，还都是帅哥呀，其中有个叫沈藤的，应该是新人。

　　飞鱼服？锦衣卫？

　　那么这就是跟东厂有关系喽？

　　很快，晚会结束，新版《笑傲》这才开始。

　　“大明天启年间，皇帝被乳母客氏所迷，重用宦官魏忠贤，阉党当道，朝堂之上，阿谀奉承，党同伐异，血雨腥风……”

　　一上来，新版《笑傲》就出了这么个字幕，而且背景非常宏大，就是故宫嘛。

　　李少洪就有些发愣，她就开始想，这《笑傲江湖》各个版本里，包括电影，有设定过时间的吗？

　　大概齐的，很多的版本都是体现出来，《笑傲》的故事应该发生在明朝，但没有哪个版本真正的确定过是什么具体的时间，徐科的电影版里说过是万历年间，可是万历有40多年，事儿多去了，而现在的这个……

　　很有电影版的那个味道。

　　“啊啊！”

　　“不要，不要杀我……”

　　“公公！容妃的孩子已经掉了！”

　　“好！嘿嘿……”

　　几个不正常的人物，穿着一身太监的服装，一个个的正在谋划恶事。

　　知道点儿历史的，那就明白这是什么事儿了。

　　明熹宗朱由校，也就是天启皇帝，这人宠着一个乳母客氏，客氏心狠手辣，跟魏忠贤沆瀣一气，天启皇帝本来有个皇后，也有过孩子，但都被客氏跟魏忠贤给害了。

　　这里面还有许多故事，朱由校的老婆张皇后，是一个大美人，五千美女中选出来的最漂亮的那个。

　　当然了，这些都不是《笑傲》里的故事。

　　而《笑傲》里出现了公公，这明显的电影版的路子呀。

　　李少洪则是注意到了这个公公，她知道这个人，叫做冯远正的。

　　这剧的开头就是宫闱之乱，很是血腥，但很快，出了一个怪事儿。

　　“禀告公公，欲妃不知所踪，听说她坏了圣上的骨肉！”

　　“啊？怎么会这样？”

　　这公公遇到了一件大事，竟然有个妃子跑掉了，那这可怎么办？

　　当然是要派人去追杀了，可是当天晚上。

　　嘿！

　　这公公没等睡下，便知有人偷袭，于是便对了一招，可是这一招……噗，一道血光。

　　接着，镜头上给出了一些个古怪的东西，薄薄的人皮面具，还有一些个头发等物。

　　第二日，这公公又如常的出现在众人面前。

　　“欲妃怀了龙种，这事情就交给东厂去办吧，可是咱家还听说，那欲妃身上带着一本大内的武功秘籍，好像叫做《葵花宝典》的呀。”

　　“属下明白，这就着东厂全力缉拿，至于《宝典》……”

　　“当然要保密了……”

　　“是！”

　　接下来，那就是东厂出现了几个人，其中就有那个沈藤。

　　李少洪看到这里，实在是有些奇怪，她当然不是因为看到了那个东厂提督才奇怪的，虽然这个提督一点儿演技都没有，是刘墙东客串的，她奇怪的是，这个情节。

　　莫非新版《笑傲》要走电影的路线？

　　电影版的《笑傲江湖》，就是许冠杰跟叶瞳的那个版本，便是如此安排，只不过是将林震南换成了欲妃，多了个皇子而已。

　　可是这接下来，一下子又不一样了。

　　“屁股向后！平沙落雁式！”

　　但见到一个衣着随意，潇洒青年，手上一把长剑，面对几个道士打扮的人，嘻嘻哈哈，眼神儿之中却正气凛然。

　　如此话语，如此模样，不是令狐冲是谁来？


第186章 一起看新版《笑傲江湖》

　　“你们几个大男人，欺负个姑娘算什么英雄好汉！”

　　“你，你多管什么闲事！”

　　“呵呵……天下事天下人管得！”

　　“看你手段也是不错，亮名号吧？”

　　“华山令狐冲！”

　　“青城于人……”

　　哎呦！~

　　哈哈……

　　电视上，一处山间茶寮，令狐冲正与人对战，那几位听说话应该是蜀地青城派的，而他们之间的争斗，起因自然就是个姑娘，一个长的很漂亮，但脸上却有些脏污的姑娘。

　　常见的手法，非常的常见。

　　电视剧嘛，还不就是这样，本来一个姑娘特别的漂亮，但是为了整点儿故事，就在她的脸上弄些灰泥什么的，可这玩意绝对不能多了，咱们还是要看漂亮的呢。

　　李少洪看到的是，这个地方不是一个姑娘，还有一位她是知道的，就是倩倩。

　　只不过，倩倩这位本来饰演圣姑任盈盈的，现在却是一个贵公子的打扮，想来是我们的神教圣姑女扮男装，江湖出游了。

　　她不知道那个脸上有污泥的姑娘是谁，毕竟还没有出演员表嘛，其实，这位就是台湾来的张小呆，张小呆，若是看演员表的话就知道了，她演了那个欲妃。

　　“我姓张，叫做张小玉，感谢恩公搭救。”

　　令狐冲打跑了那几个青城派的人，那自然的，这个从宫里逃出来的欲妃就过来感激，顺便的，她这么一个没有依靠的姑娘，就很想依靠武功高强的令狐冲，所以，这个样子嘛……

　　“哎呦~”旁边的女扮男装圣姑可就来打趣了，“郎才女貌啊，又是英雄救美，两位干脆一块儿江湖闯荡，可不是好……”

　　“这位兄台！”却没等那圣姑说完话，令狐冲便直接使了轻功遁走，还留下一句，“我一个浪荡男子，不是什么好托付，我令狐冲观兄台不像恶人，不如就跟这位姑娘一起好了，哈哈……”

　　言语轻佻，好不正经，正如这令狐冲所说，他是个浪荡货。

　　如此，自然也是引来了那张小玉姑娘的生气，“哎呀，他怎么这样啊？什么人呀！”

　　不过，那女扮男装的圣姑却突然间伸手一栏，对着张小玉说道：“这个令狐冲还真的是很有意思，他嘴巴上说的是什么浪荡，可实际上，你这等美色在眼前，他却毫不动心，你有依托他之意，他已然看出，却一走了之，如此这般，谨守礼法。哈哈……有趣有趣，那些个假道学，伪君子，一个个的将大道理、男女授受不亲什么的挂在嘴边，可真正能做到的又有几个？如令狐冲这般的又有几个？”

　　“哦，原来是这样，那……谢谢你了令狐大哥！”张小玉这还挺有意思的。

　　……

　　李少洪看到这里，却内心翻腾不已。

　　好手段啊！

　　《笑傲江湖》这个戏，或者说的明白一些，就是要把原著改编成影视剧，难点在什么地方？

　　小说中，男女主角的出场可真的是太墨迹了。

　　别说令狐冲，第三章上才被仪琳说起，要知道，金大师的作品是传统的章回体，一章字数可是极多的，而且，就算是第三章上出现了令狐冲，那也不是正面的出场。

　　而圣姑任盈盈就更晚了，露出真容要等到十几章出去。

　　这叫男女主角吗？

　　若是影视剧按照这样的原著来生搬硬套，那这剧不死定了才怪呢。

　　以观众看来，第一集至少要知道个男女主，就算是女主不知道，那也至少知道个男主角把？

　　现在，新版《笑傲》近乎完美的解决了这个问题，而且，手法非常的妙。

　　张大胡子的那个版本里，是生造出了一段乱七八糟的剧情，圣姑画了个妖媚的妆，出来跟令狐冲对抗嵩山派。

　　简直是……生硬的不能再生硬了。

　　白实秋他们搞的这个，巧妙的利用了电影版里的故事，而且还不是照搬，是自己重新设定了时间点，又重新的安排了一些个人物跟故事。

　　这个什么张小玉，很可能就是跑出来的欲妃，而任盈盈女扮男装，这也是武侠剧里的常见手段。

　　手段都很常见，甚至都是之前有过的，可是现在如此一整合出来，特别是原著《笑傲》的情节几乎没有损失，令狐冲本来也是跟青城派的人冲突过的。

　　“这个白实秋，还真的会编啊。”

　　李少洪不知不觉的就被新版《笑傲》给吸引了。

　　其实，白实秋的手段很简单，利用了电影的手段，然后还自己做了一些个微调，而最有意思的是，这些个额外的小故事，是跟原著故事做了一个完美的融合。

　　令狐冲依旧是那个浪荡样子，但他是表面浪荡，实际上有一颗赤子之心，侠义心肠，这本来就是金大师要表现的东西。

　　在原著中，说出这个的是刘正风，金盆洗手的时候，可是仔细的分析了一下仪琳小尼姑讲的令狐冲事迹。

　　而故事上，令狐冲虽然出场早了一些，但没关系，青城派就是来找福威镖局林家的麻烦嘛，很快的，他们之间的冲突就来了，而这个时候。

　　“二师兄，二师兄。”

　　“哦，是小师妹呀。”

　　“刚刚你看到了吗？有个番子过来了，他是不是要干坏事儿？”

　　“这……我也没见到什么番子呀，哈哈……”

　　岳灵珊跟劳德诺假扮成一对卖茶的父女，等在福威镖局左近，那林平之失手杀人就是在他们这里，现在，却多了个番子。

　　番子就是东厂的人嘛，这位还浓眉大眼的。

　　刚刚确实有个身穿飞鱼服的人过来，但马上又消失不见了。

　　奇怪，却也没什么，很快的，那边林平之就杀了余沧海的孩儿。

　　外加的小故事不伤原著，这个设计，真的是煞费苦心。

　　第一集很快结束，第二集便是林平之一家遭难，第二集的尾巴，仪琳碰见了万里独行田伯光，第三集便是著名的坐斗。

　　李少洪连看三集，只觉得还想继续看下去，这个剧节奏快，情节紧张，引人入胜。

　　而且，还不光是这些，还有好多值得称道的地方。

　　最明白的就是演员了。

　　竟然是用了周结来演田伯光？

　　气质……还真的是挺合适的嘛。

　　但，劳德诺怎么是邓朝呢？

　　他怎么演了劳德诺？

　　劳德诺是原著中知名的二五仔，可也是个年纪很大的家伙，而现在，劳德诺年纪不大不小，化个妆才能当小师妹的‘爹’。

　　另外的，小师妹是她干女儿，很是乖巧，这不用讲了。仪琳竟然是那么漂亮的姑娘，她叫吖吖吧？

　　就说这白实秋会看姑娘，果然是如此呀。

　　不自禁的就开始往下想这个剧的情节了，可是这个时候……李少洪突然间就醒悟了。

　　自己怎么能这样？

　　怎么能这样呢？

　　这是白实秋那个臭小子搞出来的电视剧呀！

　　但转念一想，这也没什么，自己这个小区里，特别是她家，不是被采样的用户，也就是说，她李少洪怎么看，都不会影响这个剧的收视率。

　　那么……明天接着看？

　　多少年了，竟然生出了一股子追剧的热情。

　　新版《笑傲》总共就只有36集，按照一天播三集的势头，十二天之后就会播完了。

　　而这一天天的，剧情发展是极快，好多的谜也都被解开了。

　　就好像第一集里出现的，欲妃是怎么逃脱的，以及那个比较厉害的公公是怎么回事，这在第二十集上有了一些个答案。

　　原来，那位是个绝世的武林高手，而他真正的身份就很是成谜，但出手帮了欲妃，还杀死了那个公公又替身成了那个公公，他是想图谋更大的事情。

　　二十集上，竟然又收了这个欲妃即张小玉为徒，增强了她的功力，让她去辅佐自己的‘师兄’。

　　“你那师兄名字叫做杨莲亭，在日月神教中管事。”

　　师兄是杨莲亭？

　　之前，这位东方不败非常宠信的杨莲亭就出场了，还是一位大帅哥哦。

　　李少洪还为了这个帅哥，特别仔细的看了演员表，叫做王恺。

　　哪儿找的这么多帅哥美女呢？

　　看了之后，还是想看……

　　“干妈，你也在追这部新《笑傲》呀？”

　　这一日，蜜蜜来看干妈，不想，就见到了干妈抱着遥控盯着看《笑傲江湖》。

　　“啊，哈哈……我就是看看，你演的不错嘛，蜜蜜呀，最近……”很是尴尬，但是李少洪马上想到，自己对付白实秋的事情，蜜蜜是不知道的，所以，没事儿。

　　“干妈，我没啥事儿，哈哈……”蜜蜜没啥心机，跟干妈很亲近。

　　“来来，喝饮料。”

　　“嗯嗯。”

　　俩人这边就来个边喝边看，可是李少洪想不到，大蜜蜜竟然整出了这么一句来。

　　“那个，之前我看小碗干妈，她也在看这个剧呢，还夸我演的好，哈哈……”

　　噗！

　　“干妈你怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　李少洪刚刚直接就喷了，擦擦吧，可这心里想的就不一样了。

　　什么？

　　李小碗那家伙也在看？

　　不好，非常的不好！

　　这些天其实没有看新《笑傲》的收视率，可是现在这个样子……

　　人家蜜蜜没啥心机，还是笑呵呵的道：“多谢干妈，真的好感谢你帮我安排了这部剧，听说啊，新版《笑傲》，是同时段收视第一名呀！好厉害！”

　　李少洪这表情不是一般的尴尬，可人家蜜蜜还没说完呢，只听她有些生气的道：“哼！之前还好多的人质疑，质疑个鬼呀！看，咱们拍的不是很好嘛，那帮人，都没看呢就说不好，是不是吃饱了撑的！”

　　咳咳……

　　“干妈你怎么了？”

　　“没事……干妈没事，还是一起看《笑傲江湖》吧，蜜蜜，你就少说两句吧。”

　　“嗯嗯，我听干妈的……”

　　这边电视里，又传出来了那好听的女声，可能白实秋也是懒，干脆就用了《沧海一声笑》这个曲子，只不过，唱出来的，却是个女子，她声音很好听，很好听。


第187章 一环连一环，口碑收视大爆

　　“新版《笑傲》真的是不错呀，收视率大爆呀。”

　　“非常的强，但要说这个剧嘛……很有电影的味道。”

　　“感觉白实秋演的令狐冲，实在是太合适了，他就适合令狐冲，而且这独孤九剑，太好看了。”

　　“听说拍戏的时候特变练剑来着，很辛苦的。”

　　“辛苦啥呀，在一帮美女当中练剑，我草了，要是我不得乐疯喽。”

　　“低级！要我说，林平之好帅呀。”

　　“感觉平一指也不错……”

　　“不是吧？”

　　随着新版《笑傲》的不断播出，关于这部戏的话题那是越来越热，特别是网络上的讨论，完全可以用热火朝天来形容，几乎各大网站上都有相关话题，甚至每一天大家都在分析剧情走向。

　　当然了，少不了许多的追剧粉，对一些个角色表示青睐。

　　“林平之这演员，真的好不错呀。”

　　“是呀，好帅好帅……不知道为什么，就是很期待他自宫之后的样子。”

　　“应该快了吧。”

　　必须要说，胡小哥吸了一波女粉，但现在这些姑娘们也确实眼光比较的奇葩……

　　“喜欢吖吖！”

　　“为吖吖建立后援团！”

　　“这姑娘的仪琳简直是没话说！”

　　不用讲了，光头小尼姑仪琳，这扮相，这模样，许多的男粉都出现了。

　　其实，恒山派的女尼，这些个角色不好找，得有一定的演技，有实力，而且还愿意剃头的，当初张大胡子版是找来了老戏骨李勤琴来演定逸，这女人演戏可是很厉害的，而且很敢做，就剃了。而白实秋没这个能耐，其他女尼就意思一下好了，戴个僧帽，遮的严实一些，仪琳小光头一亮，别人戴僧帽，也容易让人联想她们都是光头。

　　另外，张莫的女忧童谣还出演了个俗家弟子，秦娟。

　　也不知道圈没圈到粉，不过，也有那口味奇特的。

　　“难道就只有我认为全剧最走心演戏的是桃谷六仙吗？”

　　“不！你不是一个人！我也是这么觉得的。”

　　“确实，那六个人简直是太搞笑了……”

　　终于，有人发现了桃谷六仙的秘密，而且，还有的人发现，其中有几位不是天桥说相声的吗？

　　至于，没有混到桃谷六仙的喜欢烫头的于谦于老师，他混了一个门派长老当当，目前还没人发现他，可能头没烫好。

　　讨论的这么热闹，那口碑自不用说，之前还有不少的质疑之声，现在完全被淹没了，甚至干脆就有人讲，这部新《笑傲》，摘掉了我们大陆不会拍武侠剧的帽子。

　　其实，咱们也不是不会拍，只不过还没有学明白，这次白实秋他们可以说是借鉴了好多，也学习了好多，而且还如此走心，自然就没有问题了。

　　不过，这随着播出，却出现了个让人无语的事情。

　　“为了能让大家更好的欣赏新版《笑傲江湖》，东方台特别决定，即日起，改为一日一集播出……”

　　这个公告一出来，简直是……

　　“东方台太过分了！”

　　“干嘛要这样呀？”

　　“是不是之前播的太快了，想多播一段时间？”

　　观众们疯狂吐槽，大骂东方台。

　　原因也简单，一天三集，本来觉得还可以，可是后来一看，这收视率太强悍了，一天三集实在是播的太快了吧，细水长流好一些。

　　城市网的数据，新版《笑傲》收视率平均有7点多，市场份额更是达到了3成。

　　对于这个事儿，正在拍戏的白实秋也有些恼火，干脆给那边的黎瑞钢打电话。

　　“我说黎哥，你们怎么搞的，这会让观众骂娘呀？”

　　“白老弟，你这就不懂了，我们拉的长一些，观众们其实是会喜欢的。”

　　“啊？还有这个道理？”

　　“真的，你放心好了……”

　　“黎哥，你是不知道呀，我现在的手机都要炸了，好多的朋友在向我问剧情呀！”

　　“这个……哈哈……我帮不了你呀，谁让你们把这新版《笑傲》剧情给写的如此……哈哈……”

　　这黎瑞钢也是真够可以的，简直是吃饱了就不管别人了。

　　白实秋也很无奈，这个剧吧，他确实给留了许多的扣子没解。

　　原著里，是令狐冲跟着任盈盈、任我行还有向问天杀上黑木崖，大战东方不败，可这之后还有好多的剧情，有五岳剑派结盟，岳不群夺帅，之后又是林平之习练《辟邪剑谱》有成，回来报仇，可惜中了木高峰的毒，他眼睛瞎了，后来又为了投奔嵩山派杀了小师妹。

　　这些个戏，实在是凶险恐怖的厉害，里面还透着阴谋诡计。

　　而白实秋他们，这回将这些个戏给改了一下，岳不群夺帅在前，五岳剑派结盟为的就是对付日月神教，而林平之杀小师妹，这也在前，可是却被令狐冲给救了下来。

　　“大师哥，我这便落发出家了……”

　　小师妹出家之前，还毁伤了自己的容貌，一张脸搞的坑坑洼洼，显她真心隐姓埋名，也显她再无面目见人之心……总算比被自己所爱之人杀了要好些。

　　如此这般改动，给了小师妹一个多多少少的圆满。

　　要说《笑傲》当中，最为本真的，除了桃谷六仙就剩下小师妹岳灵珊了，她只是爱错了人。

　　但，还有好多的谜没有解开呀。

　　那公公是怎么回事？

　　那东方不败呢？

　　那个张小玉呢？

　　还有出现的许多番子呢？

　　结果，眼瞅着要到最后了，一天一集，这怎么能不让人骂娘？

　　“小秋呀，那个，你就告诉妈，后来又怎么了？那个什么张小玉是怎么回事呀？她怀了皇帝的孩子没有呀？还有那个《葵花宝典》呢？”

　　“妈呀，我拿手机跟你说剧情，这没准咱家就得没了一间房。”

　　“啊？怎么会没一间房呢？”

　　“这还不明白？给了移动公司呗。”

　　自己老妈都打来电话，希望能通过这便利的关系，得到新《笑傲》接下来的剧情发展。

　　这个……

　　房子给移动公司，可真不是说着玩的。

　　慢慢看吧，一天一集，其实也没几天了不是？

　　接下来，新版《笑傲》的故事发展，简直是峰回路转，跌宕起伏。

　　五岳剑派结盟之后，虽然岳不群用的手段卑鄙，他也自宫了，可这也是个结盟，于是，当然就杀上了黑木崖。

　　但很可惜，却未能成功。

　　这里面事情极多，五岳剑派内部就有很多问题，就不说这些，嵩山派还组了一大帮的瞎眼剑客，来打击五岳剑派跟岳不群。

　　而黑木崖上，自然还有强大的东方不败，任我行自然也不过放过机会。

　　各方势力互相混战，煞是好看。

　　任我行这个角色，相当的重要，白实秋特别的找来了尤涌老师出演，之前在张大胡子版的《射雕》里，白实秋跟尤涌老师俩人演了一对父子，欧阳克、欧阳锋嘛，结果这回……

　　“从爹变成了岳父，这角色转变也是厉害呀。”

　　“故意的吧，一早就确定了关系，肯定是的。”

　　“应该说，安排的很好，爹跟岳父，都要叫爸。”

　　还因此引发了一波讨论。

　　尤涌老师不是张大胡子的人，所以，他来出演也没有任何问题，咱们新版《笑傲》，任我行这个角色，并非重点，真正的重点在于东方不败。

　　倒数第二集，这部戏里的许多谜，才真正的解开。

　　“劳德诺，你竟然……”

　　“哼！本官现在也让你们死个明白！”

　　这劳德诺的身份终于暴露了出来，背后偷袭，杀了左冷禅。

　　本来，是他杀死了六猴，本来他是左冷禅安排在岳不群身边的眼线，虽然岳不群知道这一点，但是现在，劳德诺又多了个身份。

　　“公公！属下幸不辱命！”

　　这劳德诺竟然向东方不败行跪拜之礼。

　　原来劳德诺不光是有前面的身份，他还是个百户。

　　东方不败在之前的宫闱之乱里，杀死了那位公公，然后易容成了他，平时便以公公的样子现身，这个公公就是东厂提督。

　　有了这么个身份，那自然就可以做许多事情，东厂番子不断散布消息，引发了许多江湖纷乱。

　　其中，林家的《辟邪剑谱》还只是小风浪，之后又有《葵花宝典》的事情，传说这是个绝世武功秘籍，自然引发了群豪相争。

　　收服劳德诺，只是其中一件小事，当初在福威镖局附近卖茶，不就有个番子嘛，便是那时发生的。

　　那个人，自称沈炼，是东厂小旗。为了报答劳德诺，提出了一些条件，后来劳德诺的身份更是引来了化身东厂厂公的东方不败，许下了更多的东西，百户，这官儿就不小了。

　　沈炼？

　　其实，到此还没人知道，白实秋还留了一个扣子呢。

　　只不过，新版《笑傲》剧情到了这里，可以说终于见光了。

　　原来，东方不败修炼《葵花宝典》有成，他本来就是想千秋万载一统江湖，而野心越来越大，一统天下又有什么不可以的？

　　特别是当今朝廷混乱不堪，皇帝宠信个乳母，重用宦官，魏忠贤弄权，残害忠良，外有强敌，内有灾荒，如此好的机会，东方不败怎么能不出来搞风搞雨。

　　那个张小玉就是欲妃，便是得了他的帮助才逃出皇城，不然她一个弱女子如何能跑的出来？

　　而张小玉就是引动朝廷跟江湖纷争的关键，东方不败化身东厂厂公，在其中上下其手。

　　到此，不光是江湖群豪齐聚黑木崖，还有朝廷来人，东厂番子与大内高手也都来了。

　　于是，一场大战，在所难免。

　　黑木崖上，刀光剑影，血雨腥风，神功百态，不一而足。

　　直到最后，令狐冲以绝世剑法战胜了东方不败，将一场江湖大乱以及天下大乱平息。

　　不知多少人在这一战中丢了性命，林平之，岳不群，劳德诺，左冷禅……

　　东方不败在临终之际，言说道：“盈盈，其实，我本来有许多的机会可以杀了令狐冲，但我很是羡慕你，你生来就是个女子，千娇百媚，你如此喜欢他，也就让我不下不去手杀他……我修炼神功到了最后，只想做个女子，最后也知道做不成，这才想着谋划这江山，可惜也是不成，哈哈……”

　　没等他说完，那任我行上来就是一掌。

　　“恭贺教主！千秋万载，一统江湖！”

　　黑木崖上，这等呼声，声震四野。

　　还有一集……


第188章 最为符合原著的一版

　　新版《笑傲》的倒数第二集，这一场黑木崖大战，真叫一个过瘾，似乎之前所有的剧情都是为了这一场大战准备的。

　　观众看了之后，确实是大爽特爽。

　　其实，这算是白实秋对《笑傲》原著的一个比较大的改编了，其中包含了电影跟电视剧多个版本的借鉴。

　　但就算如此改，说到底，也并没有损了原著的根本。

　　原著中，其实有三场大战，一个是任我行带着任盈盈、向问天杀上少林寺，其中还有令狐冲后来加入，这一场大战任我行为主，力战几位当世高手。二是五岳剑派夺帅之战，岳不群力战左冷禅。三是黑木崖大战，这一场主要是对付东方不败，而且非常心惊，因为东方不败修炼神功将自己变成了个怪物。

　　另外还有一场特别的凶险，就是华山那个山洞中，一大帮的瞎子组队斗令狐冲跟任盈盈，黑暗中完全劣势，差点儿就死了。

　　如此几番大战，顺序其实可以改变，并不会有什么太大的难处，任我行从湖底出来就浪，也是说的过去的，而一帮瞎子上黑木崖也没什么的，因为他们本来就是要学了剑法对付岳不群、任我行、东方不败的。

　　至于，为何要将东方不败如此，为何要他化身个太监，这里面，那当然是有白实秋的用意了……

　　“最后一集到底有什么？”

　　“其实，看到任我行大获全胜，就觉得应该完事儿了吧？”

　　“说真的，这一场大战太有意思了，打的过瘾，可是之后还来什么？”

　　对于最后一集，许多观众真的是翘首以待，大家虽然对东方台如此不道德的非要将三集联播给换成一天一集的行为表示极大的唾弃，可是到了时候依旧去看呀。

　　还好，一天一集，不是一周一集，也算可以了。

　　最后一集来了。

　　“令狐冲，你现在身负绝世剑法，是我们正道的期望。”

　　“是呀，令狐冲，现在全看你的了！”

　　“唉，我们眼看着魔教做大，现在还要图谋天下，实在是有愧呀……”

　　任我行在黑木崖上杀了东方不败，收拢魔教门徒，而且一干大内高手也都在崖上毙命，能活着的没有几个，这样的局面，任我行不光是能一统江湖，甚至还能一统天下。

　　东方不败简直为他做好了嫁衣。

　　令狐冲当日败东方有功，而且还是任盈盈的爱侣，这才从黑木崖上下来，于是，正道就想了个办法，推举令狐冲来对付任我行。

　　令狐冲也是为难，可这事儿，他还没说呢，就有人说了……

　　“我说你们几个老糊涂，是糊涂了吧？”

　　“他们本来就是老糊涂呀，你还说什么糊涂。”

　　“什么糊涂不糊涂的，我看就是糊涂蛋！”

　　桃谷六仙出来又一顿好耍，骂那些个正道大派的老头。

　　要说，这老头的角色，冲虚道长当然是王司徒演的，可他还演了风清扬老前辈，咱们这一版的风清扬从头到尾蒙面，也算是能混的过去了。

　　可桃谷六仙的话说的有趣，但其实很有道理。

　　“你们这些个老糊涂，竟然叫人家女婿去对付老丈人，哈哈……”

　　“这等计谋，就连我们几个都是不屑用的。”

　　“就是就是，你把老丈人杀了，还怎么娶媳妇？”

　　这六个人，插科打诨，特别搞笑。

　　但，道理就是这样，令狐冲难道还真的能杀了任我行吗？

　　可是，令狐冲也没办法，当今正道这个样子，他不出来也不行。

　　“罢了！我就去会一会任我行！若是我死了，也算是对得起养我教我的正道，也对得起盈盈的一片心。”

　　这般，令狐冲便以恒山掌门的身份，带领着诸多大派，对上了日月神教。

　　可是……

　　“啊？盈盈？竟然是你？”

　　“怎么？你还真的想杀我爹？”

　　“我怎么是任教主的对手呀。”

　　“你连东方不败都斗的过，还有什么打不过的？”

　　“那个……任教主呢？”

　　“我爹也不知道怎么了，当日太高兴，就……后来听平一指说，我爹是因为吸星大法，体内真气太过混乱，互相冲突，之前一战东方不败又吸了那妖人的强大真气，便再也压制不住了……”

　　原来就是这般，任我行高兴过头，他死在了自己的吸星大法之上。

　　那这……自然就是原著的情节，令狐冲跟任盈盈可以一起过日子了，只需要任盈盈服丧期满。

　　不过，白实秋等人不会错过这个机会的。

　　别忘了那个东厂小旗，沈炼。

　　“令狐大侠，这天下间你的武功已经是最高了，无人可及，此间，天下纷乱，外有强敌，内有灾祸，正需一个明主出来，令狐大侠，你……”

　　“且不要说了，我令狐冲放荡形骸，根本不是做皇帝的料。”

　　“令狐大侠，这做皇帝是天下间一等一简单的事情，你看当今圣上，成天只知道做木匠活，什么事情都交给魏忠贤这等阉党，令狐大侠难道还比不上他吗？”

　　“哈哈……你说的也有道理，可如果我也学了他，天下还不是更乱吗？”

　　“这……”

　　沈炼在黑木崖上一战没有死，被恒山派好心的尼姑给救活了，现在看清楚了形势，天下间最厉害的就是令狐冲，而且还身兼白道跟黑道两边的力量，这还不出来谋取天下吗？

　　可令狐冲，似乎并没有这想法，特别是最后说道。

　　“总听说一句话，天下有德者据之，可是，这有德又如何来评判？”

　　说完，便不再说，送别沈炼。

　　沈炼回到了京城，马上又卷入了另一番阴谋诡计，你争我夺的戏码当中了。

　　而令狐冲则是跟任盈盈退隐江湖，他们努力生桃谷六仙去了，柔情蜜意，羡煞旁人。

　　特别是，任盈盈由倩倩来饰演，可把这扭捏的、害羞的圣姑给演绎的惟妙惟肖。

　　到此，《笑傲江湖》36集便终了。

　　最后一集出来，让许多人都有些意犹未尽的感觉呀。

　　“哎呀！为什么令狐冲不出来争夺天下呢？”

　　“书上是这么写的呗。”

　　“呸！还什么书呀，这明显都不一样了嘛。”

　　“也不是，其实看到最后，感觉这部剧是最终于原著的了。”

　　“啊？为什么会有这种感觉呢？”

　　新版《笑傲》全部播完，那自然是引发了一波更加热烈的讨论，很多人对最后这一集，表示很不满，不够过瘾，而很多人却觉得，这最后一集相当不错，而且这部剧是最为符合原著的。

　　许多持批判观点的网友就很想问，为什么你们觉得这个剧符合原著呢？

　　被问的网友，很多也说不出个所以然来，他们就只好说，这是一种感觉，就是觉得，很符合原著罢了。

　　那这个问题，自然的，也有好多人都来问白实秋了。

　　“老白！你可得跟大家伙好好说说，为啥你这么改，很多人都觉得很符合原著呢？”张莫，他是最积极的。

　　“是呀老白，我们都觉得，改动还是很大的嘛。”张航旗，作为铁子心里痒痒。

　　“连朝廷的事儿，公公太监都出来了，这原著里是都没有的呀。”谷智新这也是跃跃欲试。

　　不光是网友，不光是遥远的亲戚朋友，就连白实秋身边的人，一群小伙伴，他们都很想知道这个答案。

　　是呀，为什么改的如此大，却又合了原著呢？

　　“老白，说说。”倩倩这都忍不住了。

　　咱们红星，现在可是拍《士兵突击》呢，倩倩身上一身儿的军装，让老白看着就很心动的感觉。

　　“……”旁边的吖吖也是如此，还不说话。

　　老白不太敢看吖吖，那就还是说说吧。“行，我给大家稍微解释一下。就说，为啥我非给加上公公太监的事儿呢？这个吧……”

　　“快说！”

　　“别墨迹！”

　　“哈哈……”

　　白实秋真是无奈，自己卖关子的招法已经没用了，那干脆吧，“金大师《笑傲》这个书，其实在出来之后，评价就很高，而且，这部书里，是被公认的影射了政治上的许多事情，这个……我稍微简单的说一下，就说任我行在黑木崖上打败了东方不败，他直接一个动作，就是接受了日月神教教众对他的跪拜还有歌功颂德，这些是东方不败时期的东西，大家看出来没有，这说的是什么？”

　　“不就是膨胀了嘛！”

　　“对呀！任我行大胜之后，忘乎所以了呗。”

　　“又一个东方不败嘛。”

　　大家的解释还是很简单的，可白实秋却笑了。

　　“没说错，大家都没说错。但这里面有细节，就是说，官员见皇帝要跪拜，这个事儿是从元朝起来的，在宋的时候，文官都不需要跪拜，甚至在最开始宰相还有凳子坐。明推翻了元，这没错吧，可是，明朝的官员还要跪拜，而且还要更甚，还要被打屁股呢。”

　　此话一出，引来大家的深思。

　　白实秋讲的这就是历史上的事儿，至于，金大师是不是也因此才写就了任我行当时的行为，白实秋也不确定，但却异常的吻合。

　　若说，为什么这么改，就是来自于对白实秋这个事情的研究。

　　电影版的成功，主要就是因为加入了朝廷、公公，这样的角色以及他们的故事，那么，稍微一想也就能明白为什么这样搞会成功了。

　　金大师《笑傲江湖》书中做了很多的政治影射，当年让港台政坛里都出现了好多的‘任我行’，‘岳不群’，这都是趣事，但也是关键，这部书好就好在这里了，表面上看的是江湖侠义事，其实说的是朝堂上的阴谋诡计。

　　可是，这等影射毕竟是藏的很深，一般人看上去不会有太多的感觉，只是觉得其丑态，其阴险，其狡诈。

　　特别是桃谷六仙，这么六个乱七八糟的人物，却在书中显得天真可爱，不类其他人物那样大多藏着一副面孔，二逼也二逼的纯粹。

　　也就是说，好的东西，藏起来了，可我们的电视剧要面向普罗大众。

　　我们当然要发掘出来，电影版使用的手段，其实就是让本来隐藏着的东西，具象化，若是完全按照书中拍，普通人是看不透的。

　　公公这样的角色还有后来的千户什么的，这就非常明显的往政治上扯了嘛。本来东方不败在书中只是特别的青眼任盈盈，他很想做个女人，整日里绣花，可是电影中，他就变了，要去争夺天下。

　　白实秋了解了人家电影版为什么成功，而且他还知道电影版深入人心，甚至可以说，大部分人是看了电影才知道《笑傲江湖》，很多人根本就没有看过原著。

　　当然就借鉴了一番，而且还有自己的发散。

　　时间给改了，放在了天启年间，然后还有了一个历经江湖风雨的东厂番子，沈炼。

　　很多人都不知道，就连红星里的人都不知道，白实秋其实也是藏了一手，藏的非常的深，甚至可以说是挖了个坑，就等着有人往里面跳了。

　　白实秋本来也没有动《笑傲江湖》的主干，很多故事都是书中原汁原味的，所以，当然就会有人感觉，这是最符合原著的一个电视剧版本了。

　　“好了，道理说完了！咱们的《士兵突击》继续呀。”

　　“你……”

　　“老白，再来讲讲嘛。”

　　“今天就歇了好吧？”

　　这一个个的……


第189章 媛媛探班，蘑菇躺枪

　　“新版《笑傲江湖》引发热议，其中男女主角白实秋与倩倩传出绯闻。”

　　“拍戏中间总有些故事……据传白实秋跟倩倩热恋。”

　　“其实他们两个也是不错的嘛，都合作过好几部戏了。”

　　“真的假的？那我一直期待的林平之跟小师妹这一对儿有消息吗？”

　　东方台的新版《笑傲》播完了，城市网的平均收视率破7，这数据非常的惊人，去年最强的《金粉世家》也不过是这个水平。

　　而且，这回有个好处，大家并没有将白实秋给认成陈昆，毕竟演令狐冲能像老白这么浪的，实属少见。

　　再加上白实秋跟倩倩这俩人，有时候就把情绪给带入到戏里面去，眉来眼去之间，你说是演戏也行，不是演戏也没错，对不？

　　自然的也就出现了许多的传闻，这绝对不是故意搞的，现在剧都播完了，还搞着么一出干嘛，一些个无良媒体，还有喜欢八卦的群体呗。

　　可是，这些个东西那被某些人看到，这可就绝对不是小事儿了。

　　京城里，那就有这么一家呀。

　　“媛媛呀！这到底是怎么会呀？那个白实秋不是在跟你谈恋爱吗？怎么现在又跟别人传什么绯闻了呢？”

　　“妈~你这想什么呢，他那什么的……没事的，拍戏嘛。”

　　“没事？拍戏？媛媛，我可告诉你，你也老大不小的了，可不能掉以轻心，那个白实秋，多难找的一个小伙子呀，你要是不把握住了，你可就……”

　　“妈？还多好的小伙子？之前你是怎么跟爸看的？那当时……”

　　“当时是当时！而且，我跟你爸，当时就觉得中小伙子不错嘛，别的不说，年纪轻轻的就开上宝马了，宝马呀，几十万呢，一栋房啊。”

　　“你们当时……”

　　“我们当时也是觉得不错的呀，就是你这个丫头，快点儿，加把劲儿！”

　　“妈~~”

　　媛媛简直无语，当初可不是这样的，自己爸妈也太过分了，她本来跟老白好的，就你们非说还要再观察，现在可好了，观察出来了好多的敌人。

　　媛媛又不傻，她老早就嗅到了一些个硝烟的味道。

　　其实，在之前就想提来着，自己跟老白先同居……可惜，自己爸妈那态度，让媛媛有想法不敢说，只能憋着。

　　现在又这样，可怎么办呢？

　　就在这个时候，媛媛的手机响了。

　　“王哥？什么事儿呀？”

　　“哦，你要拍部戏？”

　　“那感情好啊，我这边……没有太大问题，那个……”

　　“啊？你说让我去……”

　　“行，我帮你问问。”

　　这个电话是挺简单的，是王晓帅的，只不过，说了一些个事情之后，媛媛脸上浮现了一些个笑容。

　　……

　　青山绿水，气温正好，滇明这边一直有气候宜人的特色，可以说是四季如春。

　　《士兵突击》剧组已经是没办法在内蒙那边拍了，便转移了阵地，来到了这里。

　　不完全是因为气候，主要是之前咱们红星的《士兵突击》不是还加了两个女兵嘛，那自然的就加了不少的戏，白实秋这又开始绞尽脑汁了。

　　但，依旧没有停下来做一些个训练，到了南方，我们的训练科目更多了，其中就包括许多接近真实的特种兵训练。

　　“全体都有！现在要进行潜伏训练，要求！绝对不能被发现！”

　　一边拍，一边训练，简直是成了我们这部戏的特色，这也没办法，时间上很赶，而且我们的剧情正好可以跟一些个训练搭配。

　　本来嘛，《士兵突击》这个戏，其中很多都是训练的情节，军旅剧嘛。

　　今天这就又是潜伏了，大野地里，一部分人去藏着，另一部分人去找。

　　白实秋今天就得藏着，那么，怎么藏呢？

　　反正，这些天的，他也是有招了。

　　时间，慢慢的过去，这边就开始去找了。

　　“哈哈！就你这身上还插草？插什么也没用！”

　　“这里有一个！”

　　“都出来出来了，这边有鸡腿！”

　　“对了，刚刚老白已经被我们抓住了！去准备烤肉了，你们都出来吧！”

　　心理战，妥妥的心理战，以美食来诱惑大家。

　　老白潜伏着，他心中暗笑，就你们这帮家伙的水平，呵呵呵……

　　找了大半天，结果还就没找到老白了！

　　“老白！你出来！”

　　“白实秋，你丫的在什么地方？”

　　“他妈的，这家伙怎么回事？”

　　“这么能藏？”

　　竟然还就是找不到了，这可咋整？

　　老白心中高兴，这家伙趴在那里简直是一动不动，之前的战术是成功的，他看到了这边有一堆蘑菇，然后就利用了个技巧，用蘑菇来伪装自己。

　　可是，那边又喊了。

　　“老白！有人找！”

　　“老白你出来吧！有人找你！”

　　心理战？

　　老白不动。

　　“是媛媛过来找你了！”

　　“媛媛从京城过来的！”

　　“老白你出来吧。”

　　这……

　　果断是心理战嘛。

　　媛媛会来找咱？

　　还从京城过来？

　　你们编瞎话都一点儿也不骗人。

　　白实秋依旧是安稳的在哪里趴着，直到……

　　“你怎么藏蘑菇里了？”

　　“谁藏蘑菇里了，只是边上有蘑菇而已。”

　　最后，出动了教官，白实秋这才被发现，要说这家伙通过这次拍戏，这么的一番训练，他还真的是掌握了一手过硬的军事技能呀。

　　但其实，关于蘑菇的事情，白实秋心里话了，咱爷们裤裆里藏了一根大的呢。

　　只不过，这等粗俗的言语，实在是不符合咱这样文艺青年的气质。而且，媛媛来了，还真的是来了。

　　……

　　媛媛从京城飞过来，为了一件大事，但她是真的没想到，竟然会这样的见到自己的老白。

　　“你黑了。”

　　“这个，还好吧，演军人嘛。”

　　“拍戏用得着这么认真吗？”

　　“不认真就有些对不住这身上的军装。”

　　“你说话总是这样……”

　　“不好听？”

　　“还行吧。”

　　俩人见面，聊了一些简单日常，可实际上，真的很让媛媛震惊。

　　此时的白实秋，跟京城的那个不一样，特别是跟之前《笑傲》里的那个也不一样，他黑黑的，但更加的壮实了，一身迷彩服在他的身上穿着，让媛媛觉得，眼前的这个人，就是一个兵。

　　就算是脱了这迷彩服，他也是一个兵。

　　白实秋当然不知道媛媛这心里想的啥，只是看她如此瞧着自己出神，想来是自己帅气中带着一股阳刚劲儿，让她折服了吧，不过，这不好说出来，还是挑重点吧。

　　“媛媛，找我有事儿？”

　　“嗯。”

　　“那个……到底啥事儿呀？”

　　“去一边儿说吧。”

　　“好。”

　　很快，白实秋就知道了媛媛此行的目的。

　　“王哥有个戏，他准备了许久，之前就跟我提过，叫《青红》的一部戏，我答应接了，现在想问问你想不想演？”

　　原来是《青红》。

　　这个戏，白实秋当然有印象，可以说这部戏是媛媛演技爆发的一部戏，她的总体表现还是不错的，只不过……

　　王晓帅呀，本来不太想跟他再有点儿什么瓜葛，特别是媛媛还说了一些个别的。

　　“王哥说，这次的戏，恐怕片酬不会太多，怕你这样的大明星不接，所以我才过来的。”

　　可是，这话又一合计，白实秋又改变了想法。

　　“媛媛，你这话就不对了，你名气也不小的，再说了，你都过来了，而且王哥也算是带我出道的，我这次怎么地也得接。”

　　听到这里，媛媛很高兴，看来自己出马还是管用的，而且，接这部戏，她还有别的想法，“老白，太谢谢你了！”

　　白实秋有些楞，说道：“你谢我什么呀？”

　　媛媛这边一笑，“这部戏，王哥跟我说，有可能获奖的，你说，我有没有可能获大奖？”

　　这么一说，白实秋还能怎么说？

　　“肯定没问题，我的媛媛，这演技……咳咳……”有点儿编不下去的意思了。

　　“去你的！”媛媛这个气呀，当时就捶了他一下。

　　“嘿嘿……”白实秋觉得，这算不算打情骂俏？

　　其实，媛媛有些话就没说出来，她呀，把这部戏看的挺重的，她觉得，若是自己能凭着这部戏获奖，那至少在演技上，可以追的上老白了不是？

　　就是这么一想……

　　既然人都来了，那就留下来吃个饭呗，于是这组里还真的挺热闹的，特别是，几个姑娘之间的互动。

　　“哎呀，倩倩，你怎么晒成这样呀？”

　　“拍戏呗。”

　　“太拼命了。”

　　“没办法，起点低，只能多拼一下了。”

　　“哦，这样啊……”

　　起点低？这是什么意思？

　　那边的吖吖赶紧过来给两位夹菜，说道：“那个，哈哈……我们拍戏还是挺有意思的。”

　　“吖吖，你也晒的挺黑呀。”

　　“多谢媛媛姐。”

　　“我这有一些护肤品，你们一定用的着。”

　　“哦，多谢。”

　　“那感情好啊。”

　　这三人之间的气氛，相当的古怪呀。

　　白实秋呢？

　　稀里糊涂的，他就是埋头吃饭，别的事儿啥也不管。

　　可这个时候，张莫这家伙可抓住了机会，“老白呀，你今天藏的地方好呀？”

　　“……”不答，吃。

　　张莫笑道：“你小子啊，是不是藏了几个大蘑菇呀？”

　　这时候，保强胡里八涂的过来问，“什么蘑菇呀？我怎么听不明白呀？”

　　张莫笑的很贼，“我呀，是怕你白哥，蘑菇少了，不够分的！”

　　“不够分的？这啥意思？”保强还是不懂啊。

　　这话出来，许多人就忍不住了，甚至干脆就有喷的了。

　　可白实秋啪的放下碗筷，然后一把就把张莫给制住了，“老子一根大蘑菇！绝对够用，你服不服！”

　　“服，服了……”打不过，先认怂。

　　噗哈哈……

　　自然的，笑声一片，不过，几个姑娘都很脸红啊，只有保强挠挠脑袋，不懂这说的是啥。

　　蘑菇今天是躺枪了。


第190章 我们自己的音乐节

　　就关于蘑菇的问题，白实秋还是很有自信的。

　　咱爷们用质量取胜，数量算吊？

　　关于蘑菇的事儿就到此为止吧，总之别小鸡儿炖蘑菇就行了。

　　媛媛来探班，也就是简单的待了两天，而白实秋还真的是可以，这两天里什么都没有做，完全的正常，甚至可以说，正常的不像样子。

　　而媛媛走了之后，白实秋依旧是非常的规矩，其实，就这部《士兵突击》拍摄开始到现在，甚至之前的军训，白实秋都无比的规矩，什么乱事儿都没有过。

　　为啥会这样？

　　倩倩曾经问过，而白实秋的回答也很简单，这不是穿着军装呢嘛。

　　他是挺浪荡的一个人，但这身军装在身上，别管是不是演戏，别管这军装是不是假的，但真的很板人，白实秋这浪荡货也是收心了。

　　但也是有些地方，让白实秋很奇怪，媛媛走了之后，倩倩跟吖吖并没有过来找他聊点儿什么，这确实是让他没抓没挠的，到底是怎么回事呢？

　　那，人家不过来，我就过去呗。

　　“倩倩，那个……”

　　“她来找你干什么？你想听这一句？”

　　“啊？哦，是呀。”

　　“那你现在听到了。”

　　“这……生气了？”

　　“没有啊，之前我们不是说好的嘛。”

　　“她找我来拍个电影，这个电影还不错。”

　　本来聊的还可以，白实秋这算是解释了一下，可是，人家倩倩却突然间一本正经地说道。

　　“你那蘑菇真的够用吗？”

　　这话……

　　“你等着的！”

　　“哈哈……”

　　白实秋直接将倩倩给抱了起来，作势欲抛……只是嬉戏一番，真的没有太出格。

　　戏里，现在还是戏里，倩倩是自己的女主角。

　　关于《青红》这部电影，白实秋知道的并不多，甚至他都没有看过，但从媛媛介绍的一些个东西来看，这应该还是一部王晓帅擅长的类型电影，讲述的是王晓帅父母的故事。

　　三线职工，现在这个词儿都有些陌生了，三线指的是长城以南，韶关以北，京广线以西，那边大山以东这么个地方，这里的企业被称为三线企业，职工就是三线职工。在那个年代，为了帮助三线企业发展，说白了就是帮助落后地区发展，许多的大城市里的，比如沈城，京城，魔都这种地方的人，就到了三线企业里，成了三线职工。

　　一个三线职工家庭，要面临着是要回家，还在当地继续当职工这么个选择。

　　就是这么个故事吧，可得王晓帅那边把剧本快递给过来之后，白实秋这么一看……

　　我草！我竟然演的是个强X犯！

　　剧本就是这么写的，男主角就是这么个人，跟媛媛饰演的青红谈恋爱，结果后来就……咱跟媛媛用的着吗？

　　但现在，也只能是吐个槽了。

　　《青红》的剧本也就是简单看看，这个电影要到冬天来拍，还是要深入云贵，当下《士兵突击》的拍摄才是正经的。

　　“老白！下一场了！”

　　“唉！”

　　“来来，咱们这场是夜战啊，大家都准备好了没有？”

　　“行了！可以了！”

　　“灯爷呢？”

　　“灯爷……”

　　“这儿呢！”

　　“怎么是新来的？你行不行啊？”

　　“导演，保证性啊！”

　　灯爷，也就是灯光师，可不要小看了灯光师这个职业，在组里，别的人都可以得罪，可就不能得罪灯光师，就算是大牌明星也是如此。

　　若是灯爷心情不好，灯光没给打够，那就算是绝世容颜，拍出来的效果也是很‘惊人’的。

　　今天，咱们《士兵》剧组就新来了一位灯爷。

　　“你之前是……”

　　“导演，我叫王景琰，那谁不是生病了嘛，我替换他，木有问题的，我跟着师傅都学了好几年了。”

　　“好，就看你的了，今天咱们夜战的戏，本来啊，这人的脸上就黑……”

　　“瞧好吧。”

　　“好了！各就各位……”

　　咱们这剧组，拍戏还是照常进行的，不管谁生病，或者不管谁来，都一定要拍出一部精品。

　　一个镜头一个镜头，边训练边拍摄，这部《士兵突击》，也是慢慢的要出来了。

　　……

　　时间过的很快，新版《笑傲》播出之后，这就是十月份中旬了，而马上的就要开始新一轮的播放，本来这种第二轮播那也是要好好谈谈的，结果东方台这边就自己干脆来个二轮播。

　　钱也自然是给足了。

　　对于，红星来说，这确实是个好消息，之后的重播，还是可以谈的嘛。

　　但，总不能好事儿全让红星给占了，这就有个坏消息来了。

　　“老白呀，你那边戏怎么样了？”

　　“还拍着呢？”

　　“能不能回来，有个事情比较的难办。”

　　“哦，冬哥都办不成的事儿？”

　　“老白，别损我了。”

　　是张亚冬的来电，不用想了，这一定是因为白实秋想要策划的那个摇滚音乐节的事情。

　　《士兵》里，老白不是男主角，他本来戏就不多，很多都是他给自己加的，当然还有倩倩跟吖吖的，那现在，既然这个事儿遇到了问题，就回去吧。

　　坐飞机到京城，张亚冬直接过来接机，车上两人就聊上了。

　　“老白，你不知道，迷迪那边太不给面子了。”

　　“冬哥，没把你骂一顿吧？”

　　“啊？老白你……”

　　“哈哈哈……没什么的，冬哥辛苦。”

　　肯定的，张亚冬是想说‘你怎么知道的’，看来白实秋猜的还挺准。

　　简单的来分析，张亚冬现在一定是遇到了麻烦，迷迪那边不打算跟我们红星合作，这个摇滚音乐节的事情恐怕要触礁了。

　　而且，现在时间已经是十月份了，按照去年的时间来推算，迷迪方面很可能自己已经搞了个音乐节。

　　再加上，张亚冬在音乐圈里的风评，这个要说到摇滚的话，那摇滚圈对他可不怎么待见，汪锋不就是跟了他，然后才脱离了之前那种野性小众的摇滚嘛，开始走了偶像、大众的路线。

　　是以，虽然张亚冬话都没有说全，可白实秋已经猜了八九不离十。

　　那么，这次回到京城，当然也就不仅仅是听张亚冬汇报这么简单了。

　　“要不，我们先去一趟迷迪？”

　　“冬哥，既然你都谈不下来，那我还去干嘛呀。”

　　“啊？那，老白你的意思是什么？”

　　“干脆，想别的辙吧。”

　　张亚冬到现在还是一头雾水的。

　　……

　　红星酒吧，今天老板回来了，但不过，还没到营业时间，咱们主打的可是晚上。

　　“喂喂。”

　　“到！……不要叫我喂喂。”

　　“好，谭唯唯同学。”

　　“嘿嘿……”

　　“黄勃。”

　　“到！”

　　“飞飞是大王。”

　　“到！”

　　“姚晓娜同学。”

　　“在。”

　　“凤凰组合。”

　　“我们在。”

　　很奇怪，很古怪，红星酒吧里聚集了一帮人，这些个人都是各型各样的，特别是有两个还是酒吧里干活的。

　　之后，又来了几个人，少年哥，汪锋，还有张亚冬手下的几位，也都是搞摇滚的，之前的那个麦田守望者乐队。

　　他们这是要干什么呢？

　　“各位！”白实秋在酒店的中央，如果他手上有教鞭的话，那简直就是个教师，很可惜，并没有，但他今天很像个讲课的，“现今，我们中国摇滚正在低谷，我们作为摇滚界的……”

　　“白老师。”

　　“是呀，白老师，我们两个好像还不是太纯粹的摇滚。”

　　凤凰这俩人简直是拆台呀。

　　“……”有人在憋笑。

　　“咳咳……”白实秋先挥挥手，“你们两个的事情不要着急，这样，先听我讲完。基于，我们拯救摇滚的这份心，我们应该干一番大事，所以，我决定了，我们要搞我们自己的摇滚音乐节！”

　　“啊？？”

　　众人比较吃惊，之前好像我们搞音乐节的事情，碰到了很大的问题，那个迷迪不是不答应嘛。其实，从之前就开始准备这个事情，大家都有一定的排练。

　　别管水平如何，至少迷迪那边有很多的乐队，而眼下，我们这帮人，这真的够撑起一个音乐节吗？

　　白实秋当然知道这帮人的想法，就看他们的脸，一眼就透，“我们人手是不够，但我们可以招人嘛，而且，我们现在有资源。”

　　“资源？”

　　“什么资源？”

　　大家都不知道白实秋所说的这个资源是什么。

　　其实，在白实秋的心中，资源也包括在坐的这些人，但这个不能说，他的资源还包括一个非常重要的渠道。

　　“我们的音乐节可以上电视！”

　　白实秋这话一出来，当时就让大家很是不可思议。

　　“上电视？音乐节？”

　　“这可能吗？”

　　“老白，你扯淡的吧？音乐节上电视？你当这是什么节？”

　　“是呀，而且，我们不是摇滚音乐节吗？”

　　没错，音乐节这种形式本来就不太适合上电视，而且，也没有这样的先例，特别是摇滚，摇滚这种形式并不受到电视台方面的待见，或者可以说，不太受官方以及传统观念的待见。

　　这确实，没办法的。

　　可是老白一笑，“我说的是宣传嘛，利用电视台来走一波。”

　　电视台走一波，这么容易吗？

　　“老白，你准备花多少钱啊？”

　　“是呀！打广告？”

　　“吃的消吗？那舞台搭建，设备，人员……盒饭总得有吧？”说这话的是谭唯唯。

　　白实秋给了个眼神儿过去，你这丫头就知道吃。

　　看的人家喂喂不好意思了。

　　最后，白实秋说了一句大家都不太相信的话。

　　“谁说宣传就一定非要钱嘛。”

　　电视台是慈善机构吗？

　　可实际上，在这之前，白实秋跟黎瑞钢打过一个电话。

　　“黎哥，我们红星又拍出了一部剧，我给你打包票，这个剧绝对是精品的。”

　　“真的？那个……首播权？”

　　“当然可以了，价钱都好说，但有一个条件。”

　　这个条件，就是白实秋希望东方台可以帮他们宣传这个音乐节。

　　那么如此看来，红星要搞的这个摇滚音乐节，不能在京城了。

　　名字，老白都想好了。

　　红星闪耀长江·摇滚音乐节！


第191章 摇滚战争，独眼小辣椒

　　已是深秋，新版《笑傲》的热度却随着重播依旧不减。

　　“感觉这个新版的时间有问题呀，都天启年间了，令狐冲跟任大小姐两个人潇洒隐退，可也过不了多长的安稳日子呀，马上就是社稷倒倾，江河破碎……”

　　“确实是啊，后来江山动荡，令狐大侠应该出来帮扶社稷，或者……争夺天下？”

　　有不少网友看着看着就联系上了历史，可也有的人用另一个角度来看。

　　“也不能这么说，真的要讲历史的话，天启年间还根本看不出后来的事儿，别的不说，看《桃花扇》，那都什么时候了，不还是依旧选秦淮八艳嘛。”

　　“对呀，令狐冲不是穿越者，金大师也不是写的穿越小说，根本不知道后来发生了啥事儿，当时来看的话，后金根本没多少人。”

　　“后来的袁崇焕还不是提出过五年平辽嘛，他都不当回事的说。”

　　这个角度也是挺有意思的，网络上可以说是议论纷纷，而且，这次还是从历史的角度解读，颇为有趣。

　　不管怎么个讨论，只要是有这种讨论，那就代表着有话题，有热点嘛。

　　如此变化，白实秋都是没有想到的，但却绝对是一件好事。

　　但眼下，老白还是投入到了他的那个音乐节当中去了。

　　……

　　姚晓娜接触过很多人，虽然男人她接触的不多，有那么个严厉的父亲，但是，白实秋绝对是一个非常特别的男人。

　　这个男人似乎有无穷的精力，他为了事业从来都不知疲倦。

　　之前听说他在拍戏，现在又来搞音乐节，虽然这个音乐节是很久以前就提出的构想，可是这个男人……他忙的过来吗？

　　“娜娜，有什么问题吗？”

　　“没，没……”

　　可能是眼神儿给的有些多，这引起了那个家伙的关注，姚晓娜有些慌乱，但还好，马上又恢复了。

　　白实秋没有发现什么，他依旧在忙活自己的事儿。

　　“舞台这次是怎么个布置的？”

　　“中间一块大屏，这你要求的，另外就是突出一些个金属感嘛。”

　　“好的，猛哥啊，这回就全靠你了。”

　　“放心吧你。”

　　舞台设计方面，咱们红星也是有人的，张锰嘛，他本来就是学这个的，只不过，之前设计的大部分都是剧场里的舞台，这次设计演唱会，而且还是摇滚风格的，还真的是很新鲜。还好，老白这个家伙想法很多，他出了不少的点子。

　　“灯光，那灯爷呢？”

　　“在，在……”

　　“咱们这次可是现场来的，不能出错。”

　　“白大哥你放心吧，没问题的。”

　　“可是需要好多的人。”

　　“我把乡亲们都给找来了，保管没错……”

　　灯爷，也有人，之前那位王景琰直接跟了过来。

　　说起他还挺有意思的，咱们大陆这边影视圈的灯光师大概是来自一个地方的，据说就是当年那里有个灯爷，出来闯荡一番之后，又传帮带的，好多的乡亲都跟他出来，活跃在影视圈里。

　　这次是舞台灯光，但咱们有人不是？

　　之前红星·少年行，那是找的专业团队，这就有一个问题……价钱比较的贵嘛。

　　白实秋在那次巡演中，虽然不是天天跟着走，但也多少学了一些东西，现在用出来，正好。

　　如此这般，舞台方面也就差不多了，音响什么的，那反而是好办了，钱给到就可以，这方面的钱是没办法省的。

　　白实秋最大的能耐就是省钱了……

　　地点自然的选在了一个很是城边的地方，音乐节都这样，成本低，而且，魔都市内也不让你搞呀，再有就是卫生保洁、保安等一系列的事情吧。

　　应该说还可以，井然有序，现在剩下的就是一个问题了，音乐节，得有乐队来。

　　“你们那边怎么样啊？能过来不？”

　　“你们放心吧，有钱拿。”

　　“还不信哥哥我吗？”

　　少年哥，汪锋，张亚冬这几位不断的打电话，但似乎还是有些问题……

　　“怎么地？还是不来？”白实秋看到这几位哥哥脸上都有些不好看。

　　“这个……确实比较的难啊。”少年哥微笑中带着苦涩。

　　“老白，要不干脆，咱们就办一场得了。”汪锋出了个主意。

　　“一场的话……”张亚冬这就要帮腔。

　　音乐节嘛，既然叫个节，就不可能一场。

　　白实秋多的话没有，直接出大招，“把出场费提高一倍，没名气的那种，特别是新人，跟他们说，一天给5000块钱，有来头的，给两万，不来就算了。”

　　一天5000？

　　这可是不小的手笔，许多的乐队在没名气的时候都是很惨淡的，酒吧驻唱的活都接，5000差不多是他们一个月赚的。

　　没名气的小乐队，肯定是充数的，而就算充数的都给这个价，老白也不抠门呀？

　　白实秋的原则是，能省则省，不能省……那就不省呗。

　　“而且！”白实秋这边还有别的要说呢，“咱们这次的音乐节，是个Battle模式的，到了最后，人气最高的那个乐队跟他们的音乐，将会成为我们红星新剧《士兵突击》的主题曲，而且还有机会到电视台去露脸，之前的《笑傲江湖》大家都是看到了吧，这次的《士兵》开播之前也会有个小节目。”

　　这条件相当的诱惑呀。

　　少年哥、汪锋跟张亚冬这几位都觉得挺好的，搞乐队的，谁还不想出名吗？

　　可是，看着白实秋这家伙那一副欠揍的笑脸，他们也能察觉到，这里面恐怕是有事儿的，但……

　　有事儿也是你老白有事儿，我们只是做我们的，继续打电话。

　　Battle，电视剧主题曲，一天最少5000，条件全出来了。

　　那到底有没有乐队来呢？

　　……

　　京畿附近，一家新开的酒吧。

　　“哥几个，今天全算我的！”

　　“哈哈……好啊！”

　　“臧爷敞亮！”

　　“多谢了您内。”

　　臧天硕，晃着一颗大脑袋，笑呵呵的很高兴。

　　酒吧是他的，虽然地段上还是很一般，但比之前强了不少，生意有了起色，心情自然高兴，而今天最高兴的则是别的事儿。

　　之前听说张亚冬投靠了白实秋那个小子，这可把臧天硕给气的不轻。

　　感情你们丫的是一伙的，合起来坑老子是吧？

　　又听说张亚冬这个家伙要搞什么音乐节，还去找了迷迪那边。

　　妈的，让你们办成了，我臧爷的名字倒着写！

　　摇滚圈，也有自己的分门别类，有那出名的，大火的，当年的崔三儿、窦维等人，现在的许少年、汪锋、老郑，还有臧天硕自己。

　　地下摇滚，听名字就知道了，有些见不得光，这帮人不火，或者说确实他们的歌有些上不得台面，其中脏话太多了，互相的还要战一战，喝多了还直接动手什么的，至于那个粉……就不说了。

　　很多火不起来的，特别是新出来的那些乐队，大多是处于地下状态。

　　或者干脆说，这年头，玩摇滚的根本就不多，也不赚钱，大部分都是地下乐队。

　　臧天硕对这些个乐队，还是有相当的影响力，他自己有一些个资源，可以给那些乐队一个表演机会，甚至还能去电视台上露个脸，他也挖掘过一些。

　　现在，臧爷发话了，那个什么红星闪耀长江音乐节，想以后还跟着臧爷混的，就都别去！

　　目前来看，臧爷的话确实好使，几位在地下摇滚有面儿的，不正在这酒吧里喝酒嘛。

　　不过……

　　“什么？有这事儿？”

　　“啊？这样啊？”

　　“真的吗？”

　　突然间，臧天硕就发现很多人在接电话，然后，这就变了。

　　“臧爷，不好意思，我有点儿事情……”

　　“那个，今天谢谢臧爷了。”

　　“臧爷回见啊……”

　　怎么回事？

　　臧天硕相当的糊涂，这帮人怎么就走了呢？

　　……

　　“红星闪耀长江·摇滚音乐节，将会是青年人的盛会……”

　　“音乐节汇集大江南北数十只年轻乐队，这些乐队将会通过海选分成两队，互相PK，在各自导师的带领下，最后的优胜者，将会为东方台新剧《士兵突击》配乐！”

　　“PK采用的是现场声浪模式，每一个观众都可以参与其中，战斗在10月31号开始！”

　　东方台也有不上星的地方小频道，最近出现最多的就是关于‘红星闪耀长江·摇滚音乐节’的消息。

　　其实，全都是广告，这些个频道不上星，主要针对本地，相对的广告时间本来也便宜。

　　白实秋之前跟黎瑞钢谈的条件就是这个，你们SMG可要帮我们的音乐节做些宣传，而且，这其中还会连带着《士兵突击》。

　　黎瑞钢多聪明的一个人呀，一下子就看出来这里面很有搞头，特别是可以对新剧《士兵突击》来宣传，这多好。

　　可是，其中也有问题，那就是，你白实秋怎么通过这个音乐节来对《士兵》做宣传呢？

　　还有啊，《士兵》的配乐真的要找音乐节的优胜乐队吗？

　　真的要来一个摇滚吗？

　　白实秋都没多话，只是笑笑的说，“黎哥如果有时间，可以来看看，到时候你就知道了。”

　　这让黎瑞钢很是迷茫啊，要不要去呢？

　　10月31号，红星闪耀长江音乐节，傍晚，简直是人山人海。

　　“音乐节是什么呀？”

　　“不知道呀！但听说国外很多的。”

　　“那我们……”

　　“当然也必须有了，咱们大上海多国际范儿呀。”

　　人太多了，甚至有些人根本不知道音乐节是怎么回事，还好，毕竟魔都是国际大都市，有的人就开始用国外的音乐节来套。

　　也对，都是音乐节嘛。

　　噢噢噢！

　　邦邦！

　　嗡嗡……

　　音乐，电子音，重金属，给人好似噪音一样的东西响起来了，也摧动大家的血液。

　　“哇啊啊！”

　　“嗨起来！”

　　也许，那台上唱的水平不是太高，但这个气氛就很不错。

　　姚晓娜见到这个场面，她的一颗小心肝儿便跳很快。

　　不是害怕，是兴奋！

　　真的是兴奋，从来没有在这么多的人面前演唱，她之前的声音被很多人听过，但很多人都不知道她长什么样子。

　　而这回……还是不会知道她长的什么样子。

　　为啥呢？

　　“娜娜！”

　　“老白？你吓我干嘛？”

　　“我刚刚跟你说话，你想什么呢？”

　　“哦，我没想什么……”

　　兴奋呢，而且，现场太吵杂了，没听见也正常。

　　而白实秋则不管那么多，好似嘶吼着对姚晓娜讲，“放纵！释放！放飞自己吧！什么都不要想！什么技巧，什么这个那个，都让它们滚蛋！”

　　姚晓娜被震的够呛，最后也是喊着地回道：“好！”

　　释放自己，释放！

　　台上，还有个人在那里主持呢。

　　“有请我们的战争小辣椒！”

　　战争小辣椒？

　　谁呀？

　　不知道，现场就没几个知道的，没听过，但是，管那么多呢，喊吧。

　　“喔喔喔……”

　　“战争小辣椒！”

　　“哇啊啊……”

　　真的不知道有什么意义，但反正就是喊出来，挺爽的。

　　而在这嘶喊吼叫当中，台上多了一个人，只见她……真的不一样呀。

　　一身的类似军装的衣服，有大的金属扣，有口袋，还有破洞，脏兮兮的，不过，皮靴很不错，最为特别的是，这姑娘的左眼上面有个黑色的眼罩，一头红发！

　　莫非是经历了一场战争的女战士？

　　许多人，心中生了这么个念想，可是没等多想呢，音乐马上就来。

　　这小辣椒也是干脆，直接开始了。

　　看这沉默不语的世界~~

　　No~~

　　绝望的气氛如此强烈~~

　　No~~

　　人们疯狂逃散的那条曾经喧闹街~

　　火药的气味让生命全部凋谢~

　　大地的哭泣声蔓延整个世界~

　　如何~停歇！

　　战争开始爆发的瞬间！

　　整个城市里头~无一幸免~

　　战争开始爆发的瞬间！

　　整个城市里头谁来祭奠~

　　那个骑单车卖报纸的少年~

　　恐慌的眼泪慢慢布满了侧脸~

　　……

　　爆发、释放、放飞自我……这些个词儿在姚晓娜的脑子里此时都不存在了。

　　谁他妈还想那么多呀！

　　“哇啊啊！”

　　“这个小辣椒可以嘛！”

　　“她是哪儿的呀！好强啊！”

　　音乐节在此刻爆发，观众跟着这强悍粗糙的电子音融为了一片。

　　才是傍晚，昙花就已经盛开了。


第192章 释放与辣

　　黎瑞钢不懂什么音乐的，虽然他知道，做媒体的需要内容，内容为王，这才是关键。

　　可是现在，置身在这个音乐节的边上，他可没敢深入观众当中，可就算是这样，他这心里也是热血澎湃。

　　这个小辣椒是谁呀？

　　真辣呀！

　　战争开始爆发的瞬间~

　　整个世界里头信念熄灭~~

　　哭喊快撕裂~

　　仇恨越浓烈~

　　渐渐~决裂！！

　　战争开始爆发的瞬间~

　　整个城市里头无一幸免！

　　……

　　情不自禁的，黎瑞钢都要跟着哼两句，甚至身体都要在轻轻的跟着摇摆。

　　话说，他这一身西装革履的，还挺费劲的。

　　不过，黎瑞钢毕竟是做大事的人，虽然这个时候被狂放、澎湃、野性的音乐所感染，可是他依旧想到了很多的事情。

　　白实秋是个天才！

　　这次的音乐节，确实是个摇滚音乐节，这没错，但是就眼前的这一首歌，还有什么问题？这不就是在为了之后的《士兵突击》吗？

　　原来是这么一回事，原来是这样。

　　《士兵突击》这个剧，确实是可以携之前新版《笑傲》的余威来一番的热播，但这明显不够，而且有危险，因为《笑傲》毕竟是个武侠剧，《士兵突击》是完全不一样的类型，以《笑傲》积累下来的口碑带动《士兵》，可以这么做，但不一定能取得极大的成功。

　　可是现在，这个音乐节，其中赢家的奖赏，为《士兵突击》做配乐，这本身就是宣传了。

　　而这个音乐，这个小辣椒唱出来的这一首，绝对的就是它了。

　　双赢！

　　不对，是多赢！

　　音乐节被宣传的很好，还会为之后的《士兵》造势，而这首歌也是相当不错，有好多新鲜的元素，还很搭配《士兵》，按照现在的趋势走下来。

　　音乐节赚钱，《士兵》会火，这首歌会火……

　　这不是多赢吗？

　　黎瑞钢想到了这些，他现在是越来越对白实秋这个人感兴趣了，这个目前被晒的有些黑的文艺青年，他的脑子里的创意简直是无穷无尽的。

　　而且，每一个创意……都很能赚钱！

　　其实，黎瑞钢想的还不够多，白实秋想的比他还要多一些，就这个音乐节，完全可以有更好的发展，真正关键的是这个音乐节上的人。

　　人，才是最关键的。

　　战争开始爆发的瞬间！

　　整个城市里头谁来祭奠！

　　那一个骑单车卖报纸的少年！！

　　舞台上的小辣椒，她已经不知道自己身在何处，只是在演唱，不对，这根本不是在演唱，只是在嘶吼，用灵魂吗？

　　不知道！

　　反正要飙到最高音！

　　啊啊啊！！！

　　同时，舞台上轰隆一声爆发出烟火。

　　战争开始爆发的瞬间！

　　整个世界里头信念熄灭~~

　　这一刻，昙花完全释放了自己的美丽。

　　“哇啊啊！”

　　“战争！战争！”

　　“小辣椒！小辣椒！小辣椒！”

　　台下观众，语无伦次，跟着乱喊，发泄就好。

　　后台里，白实秋目睹这一切，自然的，许多工作人员都被那高音震的有些恍惚，不知身在何处的样子。

　　“果然啊。”

　　自己没有看错，姚晓娜确实有这样的实力，这样的爆发力，她柔弱恬静的外表下隐藏着一只野兽。

　　不过，白实秋更加得意的是姚晓娜今天的这个造型。

　　这完全就是他设计出来的。

　　要知道，白实秋这个家伙虽然会演戏，会唱歌，会一些个其他的事儿，比如姿势方面很是擅长，有些地方也够硬……但是，他基本上并不会设计什么，至少形象设计还是很一般的。

　　可今天的姚晓娜，这造型却极度的成功。

　　人家娜娜说了，绝对不能让她的父亲知道她来这样的地方，唱这种类型的歌，绝对不可以。

　　看现在，完全满足呀。

　　红色的头发，所以叫小辣椒嘛，那一身类似军装的演出服，其实是借鉴了《切格瓦拉》这部话剧的，还有那长筒黑色皮靴，再配上黑色的单眼罩，若是再拿上一把鞭子……

　　女王味儿十足！

　　就算是现在没有鞭子，也是女王味儿十足的。

　　战争女王？

　　摇滚女王？

　　战争摇滚女王？

　　管那么多呢，反正就是这个感觉，非常的好，而且，白实秋也极有自信，自己拿出来的这首歌，还有这设计出来的造型，绝对有助于让娜娜释放她自己。

　　“哇哦哦……”

　　“安可！安可……”

　　一曲终了，战争小辣椒结束了自己的演唱，舞台下面观众们意犹未尽，还想继续嗨。

　　不过，小辣椒还是很痛快的就这样的回去了，很符合她的名字，够辣。

　　“呀啊啊！”

　　“哈哈……”

　　高兴，非常的高兴，工作人员过来那也是大家一起叫唤。

　　姚晓娜感觉爽透了，从里到外都是爽到了没法说。

　　只不过，这从台上下来，似乎有些……颤抖。

　　刚刚似乎用力过猛了。

　　“小辣椒，恭喜恭喜。”白实秋自然要出现了，他有一种莫名的看自己作品的心态。

　　“老白，呵呵……”姚晓娜只是笑了一下，然后就走了。

　　变身女王了吗？

　　白实秋真的不知道，多少有些尴尬吧。

　　没关系，咱们这音乐节还要往下走，白实秋依旧很是欣赏。

　　本来还是很缺少乐队的状态，但直到自己的条件开出去，可算是解决了问题。

　　玩摇滚的大多集中在京城那边，毕竟当年的工体简直可以看成是中国摇滚的诞生地，现在，随着老白给出的优厚条件，一些个不知名的小乐队，以前在地下厮混的家伙们，都过来一试。

　　迷迪那音乐节都不给钱，不给钱！

　　这个音乐节一天给五千，给五千！

　　Money的力量大无边，大无边……

　　而且还有机会呀，还有露脸的机会。

　　虽然这个小辣椒一出来，好多人都觉得似乎被涮了，没人知道这个小辣椒是谁，可她这嗓子也太牛逼了，高音上去都不带抖的。

　　算了，博不到冠军不还是有一天五千拿着吗？

　　但既然来的人多了，咱老白可是要做一些个筛选的，我们要的可是健康的，积极向上的摇滚乐……那些个骂人的脏字儿不准有，而且，还绝对杜绝吸那什么玩意的家伙。

　　让有些个人骂娘，可也没办法，那是资方。

　　一个又一个乐队冲了上去，海选阶段就是为了分两组，一组跟汪锋，一组跟少年哥。

　　老白这心里话了，别逼着我出中国好声音。

　　现在是没办法搞那种选秀节目的，很难成功，市场的氛围还不够，不是眼下没有选秀，眼下选秀很多的，比如嬛嬛娘娘，她就参加过好多的选秀，甚至还得过华仔的夸奖，他原话是‘那个瘦瘦的姑娘我很看好’，可是这些选秀都没多少人记得。

　　眼下，搞这么个音乐节，还是很恰当的。

　　这一切，都在老白的计算当中。

　　今天这气氛相当不错，小辣椒之后也有一些个高手出现，台上台下嘶吼成了一片。

　　“看到小辣椒了吗？”

　　“哦，没有啊。”

　　“小辣椒，她……见到了吗？”

　　“这个……刚刚还看到她呢！”

　　白实秋有些担心了，姚晓娜这个小辣椒跑哪里去了？

　　为了藏住那个身份，保密工作做的还很厉害的，现在就只叫小辣椒了。

　　之前唱完了之后，给了白实秋一个那样的笑容，这人就不见了。

　　这丫头不会是疯过头了，然后出一些个事儿呢？

　　就有一种，这小雀鸟是他放出来的，那他老白得负责任对不对？

　　找一找吧……

　　还真的是让老白给找到了，在一个特僻静的地方，旁边全是箱子，一般人都不会来这里，可老白确实是把人给找到了，可他这表情。

　　“……”莫名的震惊。

　　他见到了不该见到的一幕，反正就是乱七八糟的一幕，看的白实秋他这个……

　　“谁？”

　　也不知怎么地就发出了声音，这异样的声音让人家听见了，若是成语上来讲，就是打草惊蛇了。

　　小辣椒瞬间清醒过来，一瞧，竟然是白实秋这个家伙，混蛋！

　　打他一顿？谁让你出现在这里的？

　　却在此时，从白实秋的身后传来了一个声音。

　　“老白，你干嘛呢？”

　　有别人？

　　怎么办？！

　　小辣椒立马就慌了，老白也很慌呀。

　　但，咱们老白是什么人？

　　“啊，没事，那个……”想解释。

　　“你干什么坏事儿呢吧？”那人还想过来瞧个究竟。

　　白实秋直接豁出去了，当时就哗啦一下解开裤带，“我尿急，找不到厕所了。”

　　“我草了！老白，你太没节操了，等我离远点儿你在放水，别熏到我了。”

　　“快滚吧！”

　　机智呀，一场惨烈的事故就被咱老白给消于无形。

　　牛逼不牛逼？！

　　正在白实秋这边为自己的机智跟牛逼自我点赞的时候，人家娜娜却过来了。

　　不对，现在应该是小辣椒。

　　这姑娘的衣服整理的就是快，现在已经就啥也看不出来了。

　　老白这边正想呢，人家小辣椒突然间把他脖子一拉，然后上来就是一口。

　　很火辣的一个吻。

　　这个感觉……白实秋难以相信，这是之前那个在音乐学院门口见过的姑娘。

　　许久。

　　“老白，你不错，让我挺喜欢的。”

　　扔下这句话，人家便潇洒的走了。

　　白实秋看着这娜娜，哦不对，是小辣椒的背影，按照他的经验，《宝贝》、《疯子》这样的电影都拍过了。

　　她是不是多了个人格呢？


第193章 相知

　　“红星闪耀长江·摇滚音乐节，持续火爆当中，引发了许多年轻人的热情追捧。”

　　“一股摇滚旋风正在长江尾刮起！”

　　“这个音乐节很好嘛，是那种积极向上，很有力量的摇滚音乐……”

　　为期一周的音乐节，在老白如此的谋划之下，自然是非常火爆，在最高峰的时候，有超过3万人到场，一时之间差点儿将场地给撑爆了。

　　这之后，更是产生了巨量的垃圾，其中好多都是主办单位卖的。

　　赚钱了，相当的赚钱，就这么七天，白实秋的红星少说入账千万以上，当然了，我们还是需要清理垃圾，为此多花了不少的钱。

　　音乐节垃圾过多的新闻也是被媒体给盯上了，着实被黑了一把，算是个小瑕疵。

　　咱们红星毕竟经验还是不足，日后还需继续努力。

　　至于Battle之后的结果，这老早就定下来了，不需多说，只不过，最终战却非常的有意思。

　　小辣椒的那首歌，本来是《战争世界》结果被白实秋给改了个名字，叫做《战殇》。

　　最终战就是小辣椒VS一对儿组合，凤凰组合嘛。

　　至于歌曲，那绝对是白实秋秀了一把。

　　苍茫的天涯是我的爱~

　　绵绵的青山脚下花正开~

　　什么样的节奏是最呀最摇摆~

　　什么样的歌声才是最开怀~

　　……

　　就这首歌，变成了摇滚之后还真的很溜。

　　这首可是手机铃声界的王者，白实秋为了赚钱，不惜让它早一步出现，至于对我们中国歌坛以及小区楼下大爷大妈的业余文化生活产生什么样的变化，他老白就不管了。

　　这首加上《战殇》，都很适合改成铃声，还有这次音乐节里其他的一些个节奏感强，很有潜力的歌曲，这些成了铃声之后……这也是黎瑞钢看不到的地方。

　　老白，收获不小，这接下来自然就是红星的年度大戏《士兵突击》了。

　　这部军旅剧，已经是做足了功夫，在音乐节之后又产生了一大波的讨论话题，许多人都在想，这个剧配的音乐会是什么呢？

　　其实，已经做完了。

　　剩下的，那自然是正常程序了。

　　得来个小晚会呀……

　　“有请，《士兵突击》的主创成员！”

　　啪啪啪……

　　开播前三天，总是录一期节目，这个手段之前在《笑傲》搞的时候还挺新颖，效果不错，那现在，自然就是继续来上一回了。

　　《士兵突击》的主创，红星的成员只是占了一部分，在白实秋的要求之下，还是找了外面好几个演员，比如段毅宏，他不演袁朗，别人就觉得气（装）势（逼）不够（足），而七连长不找张国樯，那也是让白实秋觉得缺点儿什么，至于伍六一，自然是邢佳东了，范擂演那个班长还是挺好的，张毅就等着这部剧火呢，不找他不好。

　　可也就这些了，这部戏其他的角色，大家还是够分的。

　　成才变成了‘莫成才’，张莫他来演了。挺好的，这小眼睛一看就给人一种不是好人的感觉。

　　吴哲就成了白哲，白实秋就合计着，这么能装逼的角色不是他来演，那太屈才了。

　　齐桓，那就是谷智新了，这浓眉大眼的，让他强一些，挺好的。

　　其实，白实秋记得原本的谷智新演过《我是特种兵》，这部戏也是相当不错的。

　　另外，那就是后加的角色了，这次主要是来了两位女兵，一个是倩倩，另一个是吖吖。

　　小节目是录的，但程序还是要有的，主持人先问问导演编剧什么的，他们还算可以，都说老白给了不少的帮助，于是，这就得问……

　　“倩倩，之前在《笑傲江湖》里你演任盈盈跟白实秋搭档，这次你是不是也……”这主持人还用声调来提问。

　　“哈哈……”人家倩倩抿嘴儿一笑，“这次也是跟老白演了，哈哈哈……”

　　这都不好意思了。

　　“……”白实秋很佩服呀，知道这是个节目，人家倩倩拿出的演技也是厉害。

　　但那边主持人却不准备就此轻轻放过，抓住了机会不断的问一些个羞涩的问题。

　　这都是正常的，一部戏出来，炒点儿男女主角的绯闻，绝对是老套路了。

　　“倩倩，很多人都夸赞你演技很棒，特别是那个《你好，疯子》，那你能不能说说，你觉得白实秋演技怎么样呢？”

　　“……”老白一副无语的表情，这主持人太过分了，要挑拨俩人关系呀。

　　可是，人家倩倩这个时候却突然间正经了起来，只听她正色道：“要说演技呀，那可得叫一声白老师呀。”

　　白老师？

　　“哈哈……”许多人都笑了，特别是红星这帮人。

　　可把老白闹了个大红脸，“我什么老师呀。”

　　老师？莫非你要来个师生恋？

　　倩倩偷偷的回了老白一个眼神儿，嘚瑟。

　　但等笑了一阵，她这次却更加正经地说道：“说真的，老白，我是很佩服的，他的演技非常出色。说一个，大家可能不知道的角色吧。《钢的琴》话剧，电影大家可能看过，可是话剧应该看过的人不多，话剧版的《钢的琴》是老白演的陈桂林，在年龄上差了好多的，但是他演出来的那个效果，当时真的是，我跟他对戏，我非常受到震撼。”

　　最后一句，是看着老白说的，老白感受到了两个字……相知。

　　“哇啊，原来是老搭档呀！”

　　“那你合计呢！”

　　“哈哈……这简直，郎才女貌呀！”

　　“来，倩倩啊，我想问问……”

　　想不到，一下子就热起来了，节目嘛，总有个波峰波谷的，现在到峰了。

　　“别欺负我家倩倩。”白实秋这直接就来了这么一句。

　　“啊？”

　　“哈哈……”

　　“完了，完了……”

　　难道要暴露？

　　“不准欺负我家老白。”还是倩倩机智，又演了一回。

　　“在戏里他们俩就这样。”

　　“真的呀？”

　　“就是的……”

　　张莫不愧是好哥们，老白给竖了个大拇指。

　　吖吖在一旁看着，笑容稍微就有些怪，但这美丫虽然晒的黑了一点儿，还是很美的，那边的主持人便直接把白实秋给忽视了，去问这姑娘了。

　　这节目……老白感觉被坑了。

　　三天之后，京城，张家的别墅。

　　“我说爸！咱们的《士兵突击》，你看看，这次一定大火！”

　　“啊？你们红星又搞个剧出来？还像上回似的，你被那个白实秋耍，我被你耍？合着咱们爷俩儿一起被那个白实秋耍？”

　　“爸！你这就不对了，你这是离间我跟哥们之间的钢铁友谊，有你这么当爸的吗？”

　　“莫儿，我说的可都是实话，你看上次的《笑傲》，我演个左冷禅，一个大反派吧，你也没怎么样，演个陆大有，六猴，出彩了吗？”

　　“不能这么说呀，这是根据个人的特点安排的，你看，就我这么小的眼睛，完全遗传了你的优点，我能演谁？我能演令狐冲吗？金大师还不气死喽？”

　　“你……你这小子……你是被白实秋那小子给忽悠瘸了吧？”

　　“爸，绝对没有，咱们真的是钢铁一般的友谊。这部《士兵突击》就不一样了，我是主要演员……”

　　“不是男主角？”

　　“爸！你不要以小人之心度君子之腹，白实秋也不是男主角呀。”

　　“得了吧，还说没瘸呢，你爸我都成小人了。”

　　“嘿嘿……咱们一起看就知道了。”

　　张家父子，聊天中伴随着互相调侃，算是常态吧，而且，张莫确实有长进，让张国力也挺高兴的，要说自己这儿子并不傻，只是遇到了一个太能忽悠的。

　　讲真，高兴是占大头的。

　　很快，这《士兵突击》就开始了，之前那个小节目自然也是看了，但张国力更加的想看自己儿子，是不是成了‘主演’。

　　开头曲，《战殇》，只是到了电视剧里，这首歌不是摇滚了，很是轻柔……小辣椒又变回了姚晓娜。

　　《战殇》的歌词还很搭第一集的开头，这个开头就有一段词儿，说的是一个演习的设定，世界级别的大战开始，非常的惨烈。

　　“哎呦~不错啊，儿子，开头就看到你了，有进步呀。”张国力不吝夸奖。

　　其实这就是调侃嘛，但张莫不在乎，欣然接受，“那你看！真的是主演！”

　　还真别说，第一集看下来，莫成才还真是露脸多次，张国力很是欣慰。

　　莫非，我之前演的那个左冷禅起了作用？白实秋那小子都不忍忽悠我这儿子了？

　　这些个心理活动，张国力自然不会讲的，不然，又会被儿子吐槽，离间他们的什么钢铁友谊了。

　　而张国力很快就注意到，这部戏的男主角是个傻愣愣的家伙。

　　“他，是不是白实秋介绍给你晓刚叔叔拍《天下无贼》的那个？”

　　“是呀，老白是保强的经纪人嘛。”

　　“啊？”

　　“保强是男主角。”

　　张国力对这个保强很是在意，白实秋竟然做了这么个笨蛋的经纪人，他到底想要做什么？

　　难道这个傻愣愣的保强，能红？

　　有点儿难以置信。

　　第一集就是许三多参军的事儿，主要是突出这个人的呆，而我们红星版本的，尽量在节奏上加快，许三多父亲跟哥哥们的戏，就少了许多，主要突出了父亲。

　　可马上又有个东西很让张国力在意，只见这戏里面，突然间的风格变化了。

　　“呆子！你这么呆，以后可怎么办啊？”

　　“成才，我，我不知道啊。”

　　“现在电脑时代，你得学会用电脑呀，先买一个吧。”

　　“电脑？我不懂，还听说买电脑总会被坑，隔壁家二大爷的傻儿子就被坑了，可惨可惨了。”

　　“呆子，你就够傻的了，你肯定会被坑的更惨。”

　　“那咋办呀？”

　　“上东星购！网上买，一站式购物，全程VIP服务，提供装机，七天无理由退货，全部正品保证……价格便宜，就你这么穷的也买的起，关键是靠谱呀，不会被坑！”

　　“哎呀，成才哥，这可太好了呀……”

　　突然间就来了这么一段，是许三多跟莫成才之间的互动，俩人穿着土了吧唧的衣服，在乡间地头，这简直是让人忍俊不禁。

　　“这什么玩意？”张国力当时看了之后就很发傻呀。

　　“我说爸？你怎么老糊涂了？这看不懂？广告嘛。”张莫真的没觉得有什么。

　　当然了，当初拍这种突然间画风一变的广告，确实让红星自己人都吐槽……不带这么搞笑的。

　　知道这个时候如此插广告有些过分，所以，没安排在剧中，是放在了结尾的部分，而且有许多集是没有的。

　　可是张国力简直是无语问苍天，自己这儿子还是被那个白实秋给忽悠了，免费给拍个广告。

　　还好，后来张莫说了，自己也是东星购的股东之一，只是占的股份少一些罢了，而且，老白也拍过。

　　同一时间，某两个人也在看自己的作品呢。


第194章 广告与偷腥的猫

　　《士兵突击》在热播呢，剧情先不说，就这个剧里出现的非常奇葩的广告，便引发了一波热议。

　　“看着看着，就发现剧情不对了。”

　　“那个什么东星购，到底塞了多少钱呀？”

　　“关键是，有的集里还没有，本来已经准备好的迎接画风改变的内心，就空落落的感觉。”

　　这些个讨论还是可以的，更有甚者直接是已经把东星购给改了一下，戏称为‘狗东’。

　　面对这些，那本剧中有的主创，可就比较的有意思了。

　　京城，一个出租房里，就有两个主创。

　　“我说老白，每次我自己看咱们的《士兵》，我就觉得，你的心思都花在广告上了吧？”

　　“倩倩，可不能这么说呀，咱们的这些个广告，其实还是比较有创意的，而且还是根据了人物的特质来搞的，你看，保强有些呆吧，我们的东星购，网购呀，电脑硬件儿确实是明码实价，童叟无欺。”

　　“呵呵呵……你呀，道理太多，可劲儿的忽悠吧。”

　　“真的冤枉，没有忽悠呀。”

　　白实秋跟倩倩俩人，现在谈《士兵》这个剧，那都是在他老白搞出来的那些个奇葩广告，也真的是够可以的了。

　　其实，这不就是为了东星购做个宣传嘛，虽然，老白也是知道的，头几年别想赚钱，可酒香也怕巷子深，而且眼下机会不错，咱们《士兵》在首播权上，并没有比之前的《笑傲》提高，虽说这里面有音乐节的因素在，在别的地方得找回来呀。

　　老白可不是个吃亏的主。

　　另外，这种广告，还不是日后那很多的网剧常用的手段吗？

　　咱老白也不过是提前搞一搞，稍微的、低调的引领一下风潮而已。

　　毕竟，广告才是老白起家的东西。

　　这剧中自然也有倩倩同志的广告时间，但要说这别的……

　　倩倩同志一身戎装的时候，真的是非常好看，就现在，白实秋在她这小窝里，看着倩倩这小模样，时不时的还想起来呢。

　　拍这么一部戏……

　　“倩倩，我这心里可难受了。”

　　“怎么了？”

　　“看你都晒黑了。”

　　“你……少来！”

　　话说的是晒黑，但老白这动作可是跟着呢，一张大手，如蛟龙过海，可惜，肤色有些黑的美娇娃，轻易的躲了过去。

　　“那个……”没有得手的白实秋，只能是另外的想辙了，这可怎么整呢？

　　倩倩现在是一脸的笑容，话说，之前拍戏，老白可不白了，也是黑黑的，身子还精壮了许多，这家伙还养精蓄锐了这么久，她都有些怕。

　　还不得被这老白给折腾死？

　　这才有了刚刚的一出，可是又有些想，这个……

　　“倩倩。”白实秋想到了一个辙，“倩倩，天地良心，我老白绝对是良心广告商。”

　　“真的假的？”就知道他要忽悠，可是倩倩此时却也喜欢听他忽悠，老白这人有时候就很有意思。

　　“我真的能证明自己。”

　　“就你？”

　　“别不信。”

　　“还真不信。”

　　这倩倩还跟他老白较劲。

　　老白这边便说了个故事，“这个事儿，有良心没良心，得有个比较，对吧，有黑才有白，就说当下，那个广告你肯定看过吧？”

　　“哪个？”

　　“就是，世界足球先生罗纳尔多傻乎乎的露着牙笑，给那什么喉宝做的广告。”

　　“啊？这个……那喉宝一定是特有钱的企业吧？”

　　“什么呀！根本就是连坑带骗的。”

　　白实秋就把去年发生的这个事儿，给说了一遍，这就是广告界里的一个最为奇葩的案例，那个喉宝的女当家，就是包装盒上的那位，她是怎么把罗纳尔多给忽悠到了京城饭店里，然后又是怎么只花了30万美刀就让这位世界足球先生为自己做了广告。

　　这个事儿简直是奇葩至极，其中诡诈，让人啧啧称奇，那位女当家当时还讲了一句她们当地的方言，翻译过来的意思就是。

　　老娘就等着你这个傻儿子呢。

　　罗纳尔多听后，嘿嘿一笑，以为是一句礼貌的问候。

　　凸显了学习中文的重要性。

　　其实吧，也是罗纳尔多贪了小便宜，他平时就很喜欢绕过经纪人接私活，每单差不多就是30万刀，有人帮他联系，这次就是被人坑了。

　　白实秋还知道，后来这位外星人，他得知了此事之后就要告，可是一合计，恐怕也告不赢，而且，那个喉宝女当家也是够狠的，他们后来做大了，听说外星人要告他们，直接走正规途径，花了200多万美刀请了卡卡。

　　这也就是后来卡卡傻笑的那个广告，而且还间接的引发了巴西队的内部矛盾。

　　要说罗纳尔多足球踢的是真好，但也经常被坑，这位外星人在地球上压根儿没有感受到家的温暖，不光是咱们社会主义阵营忽悠他，他自己的经纪人也总是忽悠他。之前他买房子，结果住了一年才发现，房主名字是经纪人的。

　　还有一次，这哥们想找个失足妇女浪一浪，经纪人介绍了一个，等他要提枪上马，裤衩都扒了，结果发现了一条大象鼻子，当时就懵逼了。

　　这位‘失足’还要告他强X呢……还好，官司长，这失足有艾滋，两年后死了。

　　所以，02年世界杯，罗纳尔多剃个阿福头，还自以为自己多帅，这就不知道是哪位大忽悠的手笔了。

　　当然，后面的事情就不说了，就说去年的事儿，那什么用大奔去接外星人，又找了一帮小朋友迷惑人家，之后还……特别的有意思。

　　倩倩听的很入迷，可突然间想到了一事，“老白，你怎么知道的这么清楚？”

　　白实秋心说差点儿坏菜，这都是后来有人爆的料，但还好，他能编，“倩倩，这是行业内的爆料，那女的太高兴了，自己都没事儿就跟别人说。”

　　确实如此，但不过，有重点呀。

　　“嗨！你这手！”

　　原来，白实秋讲故事是明修栈道，自己一只大手已经是把人家倩倩给搂进了怀中，一副得逞兼得意的样子。

　　“嘿嘿……”这家伙笑的。

　　话说，在拍戏的时候，白实秋可真的是相当规矩，咱们这是军旅戏，现在拍完了，这都憋成什么样了？

　　“你老实点儿~”人家倩倩这也是羞不可抑，然后还提了一个不想提的茬儿，“你不是马上又要去云贵？那边湿气重，你还是……”

　　“我就是去拍个电影。”白实秋还听不出来吗？

　　“知道啊，你去拍呀。”小性子上来了。

　　“我说倩倩……这个……”老白这实在是被搞的上下不得，一根棒棍都梆硬了，只好说，“之前你不是还想跟我玩师生恋来着？”

　　“谁呀？”倩倩如何能认？

　　“你不是叫我白老师吗？”

　　“我，我……”倩倩被抓住了，这可……有了，“我那是叫的白老实！”

　　“……”白实秋没想到，竟然遇到了这样不认账的主，但有些话，他却很想说，“倩倩，你怎么知道我最得意的角色，就是那个陈桂林呢？”

　　此话一出，倩倩老早就泛红的脸上，更见的红了，“我，我不知道呀……”

　　这嘴硬的丫头片子！

　　白实秋当时在那个节目上听到倩倩说《钢的琴》还有陈桂林，他这心里就有一种特别的感觉。自从演戏到现在，他最为用心的一个角色就是陈桂林。

　　跟倩倩俩人，没交流什么。

　　老白这心里……

　　先把眼前的事儿给办了！

　　“哎呀！你这个坏蛋！”

　　倩倩这小身子，哪里弄得过白实秋这身板儿呀？

　　只好，轻轻的来了一句，“你轻点儿。”再附带着捶一拳。

　　这一声，白实秋如闻圣旨，于是，他老白这手段便使将了出来。

　　想起了独孤九剑来，这剑诀，还有咱们新版的这个剑法。

　　倩倩这哪里受得了老白如此手段？

　　简直是不知身在何处。

　　同时还有稀稀疏疏之声，两个人这衣服就见少。

　　就这样也挺好的。

　　万倩这都已经是缴枪投降了，都准备是从了，可是突然间。

　　叩叩叩……

　　嗯？

　　怎么有人敲门？

　　真他妈让人受不了。

　　白实秋直接来了一句，“别管他。”其实他心里更多的是有一句MMP。

　　“那个……”

　　也好，不管就不管，可是这外面敲门的人还喊上了。

　　“倩倩！倩倩！”

　　倩倩一听，毛都立起来了！

　　“是我妈！”

　　“啊？”

　　压着嗓子说的，其实，根本不需要，白实秋他都听出来了，他又不聋。

　　“赶紧的……”

　　“这，这……”

　　白实秋啊，可怜的国产良心炮啊，可现在没有办法，只好暂时先撤退了。

　　“我没跟我妈说呢，你先躲躲。”

　　这回换老白从了，那么，躲哪里呢？

　　“哎呦，倩倩，你怎么了？这么晚才来开门呢？脸怎么这么红？”

　　“妈，我睡着了。”

　　“几点就睡呀？”

　　“妈你怎么来了？来了也不给我打电话。”

　　“你妈我就是来突击检查一下……看你这丫头到底……那个白实秋呢？”

　　“你问他干嘛呀？”

　　“你说，你是不是被他给骗了？”

　　“我被他骗了？”

　　倩倩见到了自己老妈，结果竟然听到了这么一番话，她真的很想笑，心里话了，老白确实是个大忽悠。

　　倩倩妈此番可是带着任务来的，“你呀你，还没被骗？之前说什么来着？这个《士兵突击》你是女主角吧？可是呢？到现在也没看到你呀！”

　　原来是为了这个，感情，倩倩爸妈是看了之前的那个小节目，可是看剧看了这么久，没见自己闺女出来，只是片头有，这实在是让人生疑。

　　倩倩赶紧解释了一下，“这个……对了，今天我就出来了！哎呀，妈，你不知道，这个戏吧，一开始就是当兵训练，之后，等我出来了，这才是好戏开场了呢。”

　　“真的？”

　　“当然了，那个，我们一起看吧，快开始了吧？”

　　“好！我们一起看！你可别骗我，你帮着那个白实秋骗我，嘿！我看出来了，你是被那个白实秋给迷了吧？”

　　“妈，我这么聪明，我像那样的人吗？”

　　“聪明？聪明你个大头鬼呀！”

　　可怜的老白，此时就躲在倩倩她家的窗外，听到了她跟她妈之间的对话，这……

　　“我容易嘛我？”

　　此时，12月了，京城这天儿可不热乎。

　　白实秋之前图快，衣服还没有穿妥当就出来了，这房子比较老，还没个阳台，他这姿势相当的奇葩，现在听到了屋里还要看电视剧。

　　苦也。

　　但咱老白毕竟聪明，发现对面有棵树，还好，倩倩她家这是二楼，这个……以后还是坚决让她换个地方住吧，大一些，至少咱爷们也好躲。

　　喵~

　　好死不死的，这树上还爬上来一只猫。

　　哗啦啦……

　　瞄！

　　“外面这什么声音？”

　　“猫，一只偷腥的猫。”

　　“这……”

　　“看电视剧吧，我出来了。”


第195章 不一样的《士兵突击》，万妈妈看剧

　　要说《士兵突击》这部剧，兰小龙当时的剧本还是相当不错的，但白实秋对于这部戏也有着自己的看法。

　　军旅剧，并不是少见的类型，至少在最近几年是这样的，去年有一部《DA师》也是挺不错的，热度挺高。

　　但，军旅剧，特别是白实秋看过的这部《士兵突击》总给他一种，刚刚要展开，结果就结束的感觉。

　　什么意思呢？

　　许三多经历了一大堆的训练，一系列的心路历程，可是后来怎么样了呢？

　　没有出去大杀四方。

　　也不是没有去执行任务，是有的，但在杀了一个女毒贩之后，他这兵王的心理变化就比较的复杂跟拖沓了。

　　当然了，这么写，按照兰小龙的说法，那就是真实，这个《士兵突击》的亮点就是在于她的真实，但是，虽然这个是亮点，可也还是差了一些东西。

　　白实秋想的就是要来丰富这些个东西，所以，新版的《士兵突击》，整个的集数长了一些，来到了48集，然后他们红星又把之前的许三多军营经历进行了一番编排，让其节奏变的快了一些。

　　好的东西当然留着，像在那个无人荒野修路，想那个一个人立在岗亭里站岗，像跟特种部队作战的超常发挥，直到进入了老A。

　　“这没有意义。”

　　“这很有意义。”

　　“这太有意义了……”

　　许三多对意义二字的不断认识，也是他整个人的不断进步，从一个呆愣愣的傻小子到一位特种兵战士。

　　到了老A，这便又有许多人的出现。

　　“我叫白哲，就只说硕士学位好了，光电跟西方文学，来自空军，目前的军衔是少校。”

　　有些黑，但更多的是帅，一米八多的个子，一出场，就带着一股淡淡的，又让人很想揍他的装逼味儿。

　　白实秋非常准确的把握了白哲这个角色，当然了，在原著里这是吴哲，而且，他更进一步，逼格更高。

　　还有那位齐桓，浓眉大眼的，目光相当犀利。

　　再加上成才，莫成才，这名字便已经说了挺多的故事。

　　袁朗的各种测试，自然有许多的故事，可白实秋他更是加入了另外的一些个东西。

　　“老A白哲，向安然同志报告！”

　　“哎呀，你可是少校啊，向我报告干嘛？”

　　“反正就是报告了，接受不接受吧。”

　　“你少来，这里是什么地方！少不正经的！”

　　“这有什么不正经？”

　　倩倩同志，哦对了，在戏里她叫安然，也是一位特种兵战士，只不过，并非是隶属老A。

　　终于出现了，万妈妈可是等的太久了，自己的女儿跟那个白实秋演了好多的戏，之前可都是看了，还好还好，都是女主角。

　　要说那个白实秋，万妈妈自然也一并看到了，这小伙子长的还是俊，而且还挺高大的，身板儿应该也挺好，要说配咱家倩倩也是合适的，但就是听说这白实秋还跟不少的女明星有绯闻。

　　哎呀，那些个姑娘也都很好看呀。

　　万妈妈替自己女儿都觉得压力很大，所以，之前就多次的在电话里跟倩倩叮嘱过了，你这个丫头可要努力一些，不能放过了白实秋那个小子。

　　结果倩倩这回复的还特别的一般，说他们俩人根本就没什么的，只是合作演戏的关系。

　　这让万妈妈比较的担心，自己女儿是不是傻？

　　接着就是这个《士兵突击》了，这个剧可是好呀，宣传力度好大，再加上之前自己女儿跟那个白实秋俩人演的《笑傲江湖》，那两人最后，而且啊……令狐冲不是把别人都给甩了，最后跟了自己女儿吗？

　　其实，无论剧中还是原著，都是令狐冲被小师妹甩了，他不过是跟仪琳有一些个说不清道不明的朦胧情义，但在万妈妈的眼中，绝对是令狐冲把别人甩了，最后跟了自己女儿。

　　这次，他们两个，又合作了，女儿还是女主角！

　　这些都是万妈妈特别关注的，可是……

　　大戏呀，军旅大戏，看了前面好多集了，结果就看到个傻不愣登的小子做男主角，我女儿呢？

　　其实，许三多还是相当不错的，而且网上也是一阵热议，都觉得这个角色非常的好，特别的接地气，而且特别的真实。

　　万妈妈不这么想，虽然她老伴儿那个当兵的觉得这个许三多特别的好，可是万妈妈关心的绝对是自己的女儿。

　　现在，终于出现了，而且还是跟白实秋俩人……

　　“以我的分析，我们应该马上结婚，若是错过了这个时期，那么对我们双方都是有相当损害的。”

　　“什么呀？你说什么呢？”

　　“你看啊，你现在嫁给我，那么我们马上生孩子，以我的身体机能状态，绝对不耽误事儿。你也是呀，趁着年轻力壮的，赶紧下俩崽儿，以后还是一名优秀的特种女兵。”

　　“下崽儿？老白你这个混蛋！”

　　话糙理不糙，俩人嬉戏打闹，还是不错滴。

　　军中情侣，而且还是特战单位，是需要上级领导批准才可以结婚，所以，才有了这么一段儿。

　　“可以呀。”万妈妈这边先批准了。

　　“什么呀？”倩倩简直是无语了，自己这老妈，唉~~

　　不过，还是有些担心老白的，三楼应该摔不死吧？

　　万妈妈根本不管那么多，只是盯着电视剧看，《士兵突击》这次还是一天播三集，倩倩这个安然的角色今天出现，她好期待呀。

　　可是，等到了今天的第三集上，万妈妈直接就傻眼了。

　　“安然！”

　　“啊啊！”

　　一次任务，是在西南边陲的缉毒任务，结果就出了事儿。

　　特战队伍跟兄弟队伍配合，对方一帮火力强悍的匪徒，其中还有一位卧底，她就是安然，在激烈的战斗中，安然牺牲了。

　　之前打的那简直是没说的，各种火器，而且老A这边的战力凶猛，绝对是杠杠的，但卧底是相当危险的，安然同志被识破，牺牲了。

　　这当然就是白实秋的手笔，剧情上的安排，基本上……《火凤凰》嘛，老白这个家伙可是记得这段呢。

　　“怎么回事呀！？怎么回事呀！”万妈妈这边不干了。

　　自己的女儿，刚出来没两集呢，这就牺牲了？

　　没戏了？！

　　“呵呵呵……”倩倩这笑的简直是不能自抑了，“剧情而已，剧情而已。”

　　万妈妈最闹心的是自己女儿这不在乎的样子，“狗屁的剧情！怎么就让你这么快的就死了？”

　　“我没死呀。”倩倩好冤枉啊。

　　“还说没死？”

　　“我这不是活的好好的嘛？”

　　“你少来！到底是怎么回事？”

　　倩倩只好给老妈解释了一下，“你不知道的，本来这个戏里，根本就没什么女角色的，是后来老白给加的。”

　　此话一出，万妈妈当时就和颜悦色了。

　　“这样啊。”也不觉得自己女儿是被白实秋给骗了。

　　特别给加的戏，这说明啥？

　　有戏呗！

　　而且，倩倩还说了，“其实，后面还有。”

　　还有？

　　万妈妈老期待了，直接就说了，这几天，我就在你这儿待着了，咱们娘俩把这个剧给看完！

　　倩倩这心里憋着笑……本来她还想着叫老妈走，好让老白回来，看这样子，老白他应该很激灵的吧？不会在外面一直待着吧？

　　还好还好，她是猜中了这一点。

　　接下来，《士兵突击》这个戏还真如倩倩所说，安然这个角色虽然牺牲了，但确实还有戏。

　　西南边陲地区的贩毒活动越来越猖獗，特战队伍要深入打击，那就还得有卧底才行。

　　“我去！”

　　白哲申请去做卧底。

　　很快，上级就批准了，白哲便褪去戎装，深入了金三角地区。

　　那边什么情况，大家都是清楚的，所以，这个卧底任务是非常艰巨，白哲需要从附近地区慢慢打入。

　　之所以要出这个任务，便是白哲没办法忘记自己的爱人安然，他不断的回忆跟安然两人的点点滴滴。

　　这便是倩倩所说的戏了……

　　“那也是你死了！”

　　“哎呦，我的妈呀，这都是正常的戏剧手法好不好。”

　　“我不管啊！你告诉那个白实秋，下次绝对不允许让你这么早就死掉！”

　　“好，好。”

　　这电视剧看的。

　　剧中的卧底戏份，自然不会占据太多，很快，还是回到老A的一些个训练当中，还有许三多的个人成长，以及心路历程历来了。

　　另外，还有莫成才跟齐桓的一些个故事插入。

　　挺丰富的，直到剧情接着发展……

　　“怎么回事？怎么又多了个姑娘呢？这姑娘还挺漂亮的呀！”

　　“妈，你眼神儿也太好使了吧？她晒的这么黑了，你都看到出来她漂亮？”

　　“黑？再黑也比你漂亮，看人家这模样。”

　　“妈？你不是吧！”

　　万妈妈感受到了威胁，因为吖吖出场了，自己的女儿压力大了呀。

　　吖吖一出场，就是贩毒集团的一员猛将，而且还跟白哲之间有一些个互动，其中，很特别的是，她还曾经放过了白哲一次。

　　那么，她的身份是……

　　没多久，又一场大战开始了。


第196章 换主角了？

　　“老白，那天你没事儿吧？”

　　“还行，就是有只猫耽误事儿，就咱这身手，还有之前那些个训练，你家才三楼。”

　　“行了，别嘚瑟了，还猫呢，你就是一只偷腥的猫。”

　　“啊？我，那个，真有猫……”

　　“别说了，你拍戏去吧，我妈这些天不走了。”

　　“这……好吧。”

　　白实秋那天惊险的从倩倩家窗户上，顺着那棵树下来，那只猫……也不知道怎么地，那个猫就是对他很有敌意，唉~

　　完了，人家老妈来了，白实秋这憋了如许的久，可如何是好？

　　回家用了冰块，暂时稳住了，但也真的是怕，这种事情长时间不出，很容易过于敏感，稍微一碰就噗噗噗了。

　　不敢想象，关键是会毁咱老白一世英名呀。

　　但现在也没别的办法，还是拍戏去吧，用工作来麻痹自己。

　　白实秋这边去拍戏了，可《士兵突击》这部剧，现在是热得发烫了。

　　“一开始觉得许三多呆呆的挺可爱，后来发现他越来越有意思。”

　　“喂喂，这个事儿……话说我怎么觉得这个剧的男主角变了呢？是那个白哲了吧？”

　　“毕竟白老板，听说他就是红星的老大。”

　　“哈哈哈……特别喜欢看白哲装逼。”

　　这网上的评论，简直是刷屏一样的，各个地方几乎都是在讨论，其中自然不乏小迷弟以及小迷妹的身影。

　　原版的《士兵突击》只有三十集，基本上是以许三多这个人物的成长为主轴的，或者说，全是成长。

　　而新版的，经过了白实秋这么一顿改造，从三十集变成了四十八集这个空间就大了许多，这里面就不光有成长了，而且还有实战。

　　现在是和平年代，我们的部队真正能去执行以及能真正告诉大家、拍出来的故事，那绝对是有限的，所以，在西南边陲打击武装贩毒，这是一个很不错的目标设定。

　　毕竟，眼下2004年，白实秋本来还真的很想加一些个《战狼2》的故事呀，可是现在，咱们国家还没有强大到那个地步，加上去就太突兀，太生硬了，会让人喷很假。

　　算是，放了《战狼2》一马。

　　不过，这现在加的也是很牛逼的，原版的《士兵》里也是有缉毒任务的，这本身就是很OK的，而现在，进一步的发展，效果自然拔群。

　　白哲深入贩毒组织，成功卧底，然后还遇到了一位漂亮的姑娘，女战将，这个故事就很有意思了。

　　当摸清了很多的状况，就准备将这里的毒枭一网打尽，自然的，需要一个大买卖，将毒枭给引出老巢。

　　袁朗，就成了一个非常厉害的买家。

　　“十吨太少了，根本就不够我们吃的……”

　　“最少要三十吨，中国南方大城我们都有点儿。”

　　“怎么？不信我？那算了……”

　　装逼，非常的装逼，老A本来的意思就是，骗。把对手骗，忽悠他们。

　　如此，一场大战上演，而这个时候，那就来到了整部戏的最高点了。

　　“哇啊！这个小子好厉害嘛！”

　　“喂喂！倩倩，你看到没有？这个小个子呀……”

　　“倩倩！倩倩！”

　　倩倩最近简直是欲仙欲死，天天被自己老妈拉着看《士兵突击》，这部剧她一直跟着呢，当然知道剧情了，但话说回来，看的还是很过瘾的。

　　真打呀！

　　老A这次又是倾巢而出，面对的是上百的武装贩毒悍匪，大家开始一场殊死战斗。

　　许三多，莫成才，齐桓，还有其他的许多精英，那真叫一个打十个。

　　特别是许三多，这小子在经历了一系列的磨炼之后，终于成长为了一名合格的特种战士，面对敌人毫不手软，宛如杀神一般。

　　啪啪！

　　枪子儿那个准。

　　子弹打完了，干脆就上格斗，当代兵王，谁挡谁死。

　　这一番激烈的战斗，不光是引来了万妈妈的疯狂叫好，在网上那更是爆的不要不要的。

　　“太爽了！”

　　“忍不住就过来发帖呀！”

　　“这打的也太过瘾了！”

　　“就好像要把坏蛋是撕碎了那样。”

　　“好像没那么夸张。”

　　网友们这些个讨论，实在是让人措手不及。

　　还好，现在还没有那什么手撕鬼子这样的类型，但手撕毒贩子，这其实是当时拍摄的一个倾向，只不过没有搞得那么夸张。

　　但，真的很爽！

　　许三多等人练了这么久，还不是为了出去执行任务嘛。

　　前面二十多集的戏，就等于是在练级了，现在，练级成功，出来大杀四方，何止一个爽字了得？

　　“哎呀！倩倩！这之后怎么样了呀？”

　　“妈~~你好好看着不行吗？”

　　万妈妈这看到了关键之时，整个人就很激动，因为剧中的大头目，就是那个毒枭，他也很聪明，钻了空子跑了。

　　万妈妈着急呀，怎么能让这样的大坏蛋跑掉呢？

　　不光是她一个，好多看剧的观众都很着急呀，此时在网络的评论区上那都是焦急万分，甚至有人喊出来，若是这个毒枭跑了，那不就全完了嘛，以后再也不看红星的戏了。

　　其实，这里面有一个前提，就是此时，我们国家还不能去境外进行一些个动作，至少不能光明正大的，搞的这么大阵仗。

　　这是之前在布置任务的时候就说好的，大家心里也明白，观众也都懂。

　　这个BOSS毒枭是欧阳锋，尤涌老师嘛，他那真的是演什么像什么，而且，西毒欧阳锋，西毒啊。

　　白实秋选角是很有水准的。

　　这‘欧阳锋’是开着汽艇跑的，西南边陲嘛，顺着河下去，没多久便出国了。

　　怎么办？

　　“愣着干什么？你们傻呀！”

　　白哲！

　　他现在不是战士，他可以！

　　“白哲！”

　　“白哲！！”

　　老A里的人，刚刚还如猛虎下山，现在全都是急红了眼，许三多都哭了，毕竟自己的老战友重新回来了，可是现在又要深入敌阵。

　　之前的战斗，白哲已经是负伤了，卧底其实是好危险的，幸亏他身手好。

　　此时，不管三七二十一，白哲架上了快艇，直接就追了出去，同时是带了一把枪。

　　“白哥！呜呜……”哭的最厉害的是那个‘女战将’，也就是吖吖，她现在全无之前的刚猛姿态，只是一头短短的头发算是凌厉了一些。

　　原来，这位女将也是卧底，是属于武警方面的同志。

　　“追追追……”万妈妈都要贴到电视上了，不断的给自己心中默认的女婿加油。

　　“……”倩倩看着这一幕，十分无语，只能是窝在自己的小沙发里做季春生状。

　　网络上，更是热闹喧天。

　　“哇啊！追上了！”

　　“开干了！”

　　“打呀！”

　　哒哒哒……

　　狭窄的河面上，双艇追逐，互相射击，打的很是精彩。

　　“妈的！你还追呀！”这毒枭已经是踏出了国境，但发现追兵还不放过他，不禁大骂。

　　“……”白哲一言不发，只是射击。

　　但很可惜，我们的枪，子弹是有限的。

　　“哈哈哈……你没子弹了吧！哈哈……”

　　“……”

　　毒枭高兴，可是没多久，他也没子弹了，而且，他的船还失去了动力。

　　“我草！这，这……油怎么没了？”

　　感情，是之前白哲的射击中，有一发子弹运气很好，打中了油箱。

　　其实，子弹打中油箱是很难发生爆炸的，关于要爆炸这个事儿，老毛子曾经丧心病狂的生产出这样的子弹，特制的，打中油箱就会爆，但毕竟这种子弹是特制的，相当贵呢。

　　关于这一点，很多的影视剧都吐槽过，只不过，大家还是这么拍，因为效果很好嘛。

　　我们这次写实风格的，所以就不爆喽。

　　但，不爆，那就有不爆的好处。

　　“你，你要干什么？你，啊啊啊……”毒枭傻眼了，本来以为自己被抓住就算了，反正大家都没有子弹，可是他没想到，后面的追兵竟然不停，那快艇就直接撞了过来！

　　这快艇毫无减速的意思，白哲在这艇上面无表情，好似前面还是一片坦途。

　　轰隆！

　　远处的山上。

　　老A还有其他的缉毒战士，大家都看到了一股不大的蘑菇云升起。

　　“白哲！呜呜……”

　　“白哲！你怎么这么傻呀！”

　　“白哥……白哥，呜呜……”

　　大家哭成了一片，特别是吖吖哭的非常凄惨。

　　显然，剧中的她对白哲产生了感情，而白哲为何如此凶猛的缉凶，这就当然的有原因了。

　　“哈！我明白了！肯定是因为我女儿！”万妈妈此时俨然是名侦探老万，破解了这个谜团。“白实秋这小子不错！为了我女儿报仇！啊哈哈哈……”

　　“……”倩倩直接一副生无可恋的表情，其实，这个戏她也很喜欢，可是被自己老妈这么一搅和，这地方……她也很想哭的嘛，可现在，她不笑出来就算是很有良心了。

　　但此时，这网上已经是炸开了锅。

　　“哇啊啊！最后白哲竟然牺牲了！”

　　“这个……突然间发现，主角是白哲？！”

　　“不会吧！真的换了主角？”

　　“你们别乱！明明是很感人的嘛。”

　　“对的！我刚刚都哭了！”

　　“我哭的稀里哗啦的。”

　　网络上讨论极为热烈，让人欲罢不能，但最后一集，还没有结束。


第197章 有意义！被迫加戏

　　当《士兵突击》的最后一集，白哲驾驶着快艇冲向了毒枭，然后腾起了蘑菇云之后。

　　不光是艇炸了，网上的评论那也是炸了，但不过，这最后一集，并没有结束。

　　“还有十分钟！”

　　“为什么还有？”

　　“看吧，看吧……”

　　电视剧还在播，很多人都等不及了，可是这个时候，却出现了一片黑幕，上面只有几行字。

　　贩毒团伙被铲除……

　　如此的东西出来，有些让人失望，可是没多久，这便亮了。

　　青山绿水，风景极好，如此好地方，却立着两块墓碑。

　　一个人，穿着笔挺的军装，器宇轩昂的走到了近前，这时才能看的清楚，那上面的字跟照片。

　　白哲跟安然。

　　两人被安葬在这样的地方，真的是很不错的。

　　这位器宇轩昂的军人走近了，敬礼，之后坐下，没有什么话，他就是许三多。

　　“什么是有意义的？”

　　“有意义就是好好活，好好活就有意义。”

　　“但这句话，傻，只有我才这么说。”

　　许三多不禁回忆起自己一路以来的成长，他找寻的意义。

　　似乎在真正的离开了钢七连，也就是钢七连不在了之后，许三多再也没有说过什么意义的话，他似乎不傻了，因为这话他都觉得傻。

　　此时，又出现了几个人，有老A的，有七连长，大家都来到了这里，就看着许三多。

　　“许三多！”

　　“到！”

　　袁朗作为老A的头子，终于也是忍不住了。

　　“你的意义是什么？你找到了吗？”

　　“我，我不知道！”

　　在这样的场合，两个牺牲了的英雄的墓前，竟然问出这样的问题来。

　　可袁朗却不管那么多，而且，他问的还更加的奇怪。

　　“躺在里面的两个人！许三多，我来问你，他们两个，都是经过了无数次的训练，无数次的考验，还有许多的资源在他们的身上，他们学历高，素质极佳，可是现在，他们死了！他们有意义吗？”

　　许三多一愣，“他们当然有意义！”

　　“真的吗？”袁朗大吼道，“他们俩淘汰了多少人才能跻身如此优秀的位置，可是现在呢？他们的死，让国家损失了多少？就因为那些个贩毒的，那些个玩意，比的了吗？真的值吗？”

　　“值！”许三多这次不多想了，而且他还引了白哲的话，“白哲说过！那一头驴子身上带的毒，就要害多少人呀！我们杀一个坏蛋能救多少人啊！他们是英雄！不许你这么说！他们牺牲的有意义！”

　　“好！”袁朗终于面目展开，有笑的意思了，可接着又问许三多道：“那现在的你呢？你有意义吗？你成天就是去训练，就是去演习，那都是假的，像这种缉毒的任务根本就没几次，而且，更多的时候都被兄弟部队搞定了，不需要我们老A出手！你的意义呢？你许三多这个兵王，这个上不了真正战场的兵王，你的意义呢？你有意义吗？”

　　如此一大串的问题，让许三多神情肃穆，但却脱口而出！

　　“我有意义！上不了战场我也有意义！不是因为我是什么兵王！我的存在！我就是有意义的！”

　　话，铿锵有力，虽然许三多的嗓子不好听，但是却震撼人心。

　　全剧在如此的回答之下，在一片和谐的气氛之下，终于结束了。

　　此时，网络上却沉静了起来，本来还很欢快的讨论着，甚至许多批判的言论占了主流。

　　如，白实秋你太过分了，生生的抢了人家三多的戏。

　　还有就是，白实秋太能给自己加戏了。

　　反正就是这类的吧，其实也是一种调侃。

　　但是现在，这类的词儿就有些打不出来了。

　　因为怎么看，大家也都是看明白了，也是想明白了，这个戏到了最后，就算是中间有一段的时间里，白哲有些篡权的感觉，可是最后，还是还给了许三多，而且，这个结尾，让大家更加深刻的明白了这个戏。

　　这个戏的意义。

　　“好啊，真的是有意义。”

　　“没错，我懂了，有意义。”

　　“有意义！有意义！有意义！”

　　想不到，谁也想不到，今天这网络上最热的词儿，成了有意义。

　　这是为啥呢？

　　有的人却有些想不明白，想不透。

　　“这个……这个……说的是啥？”万妈妈本着强大的期望，就是想看到自己认定的女婿白实秋也就是剧里的白哲，能奇迹般的出现，这才看完了最后的结尾。

　　可惜，这结尾竟然是那个傻小子，让老人家有些生气。

　　白实秋呀，你不会在这个时候给自己加点儿戏？

　　你小子不是红星的一把手吗？

　　蹦出来呀，告诉大家你没死。

　　万妈妈这人还是比较的质朴。

　　面对老妈的这个问题，倩倩有些不好回答，她就不知道怎么解释才能让自己老妈明白。

　　说真的，这最后一集，倩倩很有一种想哭的冲动，还好自己妈妈在，忍住了。

　　不过，到此却想起了拍戏的时候的事情，那是白实秋这个家伙拉着自己唠嗑。

　　“倩倩，你是不知道，我给你加的这些戏承受了多大的压力呀。”

　　“老白，呵呵……你就瞎扯吧，你在咱们剧组还不是一手遮天？就你加的这些，还不是随便玩呀？”

　　“真的没有什么一手遮天，真的没有。倩倩，你不知道，就你那兰哥，当初那脸拉拉着，表面上说什么等我妙笔生花，其实是见到了我加了你们两个姑娘进来，他可不高兴了。”

　　“真的？”

　　“没必要骗你。”

　　“不对，你有必要，你可以邀功啊。”

　　“这个……其实，真的不容易。”

　　“想让我问你，‘老白，怎么个不容易呀？’对不对？”

　　“哈哈……还是倩倩懂我。”

　　“去你的。”

　　当初就是这么唠嗑的，但是，后来白实秋倒真的跟倩倩讲了一下，他是如何加了戏，又让兰小龙不拉拉着个脸的。

　　其实原因也简单，就是老白他看懂了这个戏要讲的是啥。

　　意义，啥是意义？

　　确实，《士兵突击》原来的小说里写的是许三多从一个傻傻的农村小伙，成长为兵王的故事。

　　这没错，但是，这里面真正的内涵是什么呢？

　　只是一个成长的故事吗？

　　倩倩记得，老白说的，这是成长，可也是人性。

　　这部戏，非常的真实，部队里是真有如许三多这样的战士的，兰哥亲自看过，跟他们聊过，不然就没有这部戏了。

　　可这些人一开始也许单纯，但他们也会成长的，在成长了之后，他们会怎么想？

　　他们也是人呀，每天在军队里进行的全都是艰苦的训练，非人的高强度，可这么练着，甚至是说折磨着……意义呢？

　　练成个兵王也上不了真正的战场，那这么练还有意义吗？

　　书里没有说呀，兰小龙的剧本只是到了那次艰难的演戏，成才终于加入了老A，然后就结局了。

　　兵王也是人，他们的内心不会产生变化吗？

　　就好像那个班的老马班长，他本来是个先进，可是到了那个荒凉的地方，他就堕落了。

　　人，人性，需要找到这一切的意义。

　　也许如兰哥的剧本那样也好，不说出来，就让观众自己的去看。

　　但老白还是觉得，应该说出来，这样更好一些，毕竟我们的电视剧是面对普罗大众的。

　　就好像眼前，自己的老妈就看不懂，就算是说的这么清楚了，她也没太看明白。

　　和平年代，军人的意义。

　　若是直接讲出来，太生硬了。

　　老白说，咱们加了这些戏，最后还绕回来，这就有了意义。

　　老白说，不光是军人，若是能让咱们所有中国人都合计一下意义的事儿，那就很有意义。

　　老白说……当时的倩倩，很想抽他，因为他最后说：咱顺道把钱还赚了，那就更有意义。

　　太臭不要脸了。

　　可现在，倒是有些想他了。

　　……

　　地无三里平，天无三日晴。

　　这说的就是贵地，如此的特点，也确实是不太好发展，算得上是老少边穷地区。

　　当年的三线职工，很多都是来的这里，国家帮扶一下嘛。

　　《青红》剧组，就在这里拍戏，挑了个冬天，气温不是很低，毕竟是南方，可是给人的感觉，却很是冻的慌。

　　“我草……嘶~这地儿啊，怎么就这么冷呢？”

　　“我说老白，你不是吧？你不东北的嘛？怎么还怕冷呢？”

　　“我说周哥，你是不知道啊，我现在好想坐飞机回东北，东北的冬天比这里暖和多了。”

　　“哈哈哈……扯淡吧你！”

　　白实秋进组之后，成天裹个军大衣，他也知道这边的天气特点，可真的亲身体会了之后，自己这一身刚猛的阳气都要撑不住了。

　　也是怪了，别人还觉得没那么严重，可是白实秋却受不了。

　　其实道理也简单，之前他拍的《士兵突击》好一顿的训练，一身的肌肉强了，脂肪比很低，这种阴冷的天儿，他自然要难受的多了，脂肪说到底是能量嘛。

　　但既然来了，那就拍呗。

　　也是挺有意思的，这组里不少的熟人，媛媛那就不用说了，见到了老白却得保持点儿距离，别让人说三道四。周炜最近可是少见了，现在一瞧，还是那么的胖。另外，还有一位牛导，之前也是认识，《十七岁的单车》的时候。

　　说穿了，这部《青红》，王晓帅用的全是自己的熟人，可以看的出来他对这部戏的重视。

　　片酬不多，白实秋本着还人情的想法，也就没太计较，可是，拍戏之余，大家都是熟人，还不得吹吹牛逼啥的？

　　“老白，你丫这两年，牛逼呀！”

　　“是呀！就说最近特别火的那个《士兵突击》，你老白不错呀！”

　　“哈哈……两位哥哥太过夸奖了，要说我老白牛逼的程度啊……一般一般吧。”

　　“妈的，世界第三？”

　　“哈哈哈……”

　　可惜，不是人家周公子说出来的。

　　跟两位导，一周一牛，互相扯淡，还真的挺有意思的，可是这两位哥哥那肯定啥话都说了，很快就聊到加戏的事儿了。

　　“老白，你到底给自己加了多少戏呀？”

　　“是呀，都不说网上了，我自己看的，你小子那个白哲，真有抢班夺权的气势。”

　　两位哥哥如此质问，白实秋也只好讲一下，这家伙还一脸的委屈。

　　“不加不行呀。”

　　此话一出，周导跟牛导都很无语，这老白装逼功力见涨，加戏还有这样的？

　　被迫加戏？

　　白实秋看的出来，心里话了，你们是不知道，后来就有人大谈‘被迫北漂’、‘北大还行’呢。

　　算了，不想那么多，还是稍微介绍一下自己的心路历程，免得他们说咱爷们装逼。

　　“两位哥哥，你们是没看到那剧本，兰哥的戏写的挺好，可我看，顶天儿拍30集，其实，20多集就很凝练了。这戏东方台人家都定好了，30集怎么交货呀？之前《笑傲》36集对不对？后来那几集是怎么放出来的？我压力很大的。”

　　如此一说，周导跟牛导还真的是挑不出毛病来。

　　“感情你老白真的是被迫加戏呀？”

　　“我草，厉害呀，这年头，给自己加戏都是被迫的，老白呀，真的是委屈你了。”

　　“那可不，我也是勉为其难嘛，只好给自己加了一些，还有……”

　　这老白，竟然欣然接受，让周导跟牛导很想打他。

　　不光是被迫加戏的问题，这还连带着被迫赚钱……

　　被迫赚钱，听名字就超越了大街上捡钱。

　　白实秋说的还确实是真实情况。

　　当初《笑傲》到后来一天一集的放，被观众喷坏了，这次人家东方台的黎瑞钢，直接就要求，你们红星的新戏，一定要长一些。

　　当然的了，钱也给的多。

　　之前2000万买36集，现在48集了，所以，这次的首播权就多了近800万。

　　细算的话价钱没什么变化，大概差不多，但入账就丰厚了许多。

　　周炜心中明白，一段时间不见，老白装逼的功力见涨啊，自己还是少说话吧。

　　牛导不管这么多，他想的更多的还是眼下的这部戏，这老白近几年这么厉害，而且许多的传闻，圈里都说他不光演的好，而且更加的会编，所以，就问了一下，“老白，咱们就瞎聊啊，就咱们这部戏《青红》，要是你来拍，你怎么拍呀？”

　　我怎么拍？

　　这个问题其实挺有意思，白实秋这人也喜欢编，想了一下，就准备胡咧咧一通，却不想，有人加入。

　　“呦，哥几个聊着呢？”

　　“牛哥周哥，老白，你们好啊。”

　　来的是王晓帅跟媛媛。

　　那白实秋还回答刚刚的问题吗？


第198章 说戏《青红》

　　“之前聊什么呢？”

　　“啊？哈哈……没聊什么呀。”

　　“不是，我可听到了，那个，老牛是想听听老白的想法？”

　　“这个……哈哈……王哥，咱们就是瞎扯淡。”

　　“对对，闲的慌而已。”

　　王晓帅跟媛媛的出现，让原本三个男人吹牛逼的场面发生了彻底的转变，话题倒不是有多么的禁忌，之前那都是胡乱吹的，可毕竟人家王晓帅是导演，身上还带着层层的光环，在第六代导演中，他真的是混的相当不错的，之前有一头银熊呢。

　　之前的那个什么问题来着？

　　这部电影你白实秋会怎么来拍？

　　在人家王晓帅面前，哪有你白实秋说话的份儿？

　　关键的，这部电影还是一部很文艺的电影，跟你老白的风格差太多了。

　　之前确实是瞎扯的，白实秋也不想多生枝节，这事儿就算了吧。

　　可是没想到，人家王晓帅却顺着这个话题就来了。

　　“别，老白，你来说说，你现在确实很厉害，很有想法，我真的很想听听。”

　　“王哥，我说啥呀，我真的没什么想法，这电影你让我老白怎么拍，那我就怎么拍。”

　　“不好不好，你就说说，也算是给哥哥提个新想法。”

　　“王哥，放过我把，哈哈……”

　　有点儿奇怪了，王晓帅这边似乎还挺上心，抓住老白不放。

　　白实秋现在的这个表现很是可以的，在场几位都有数，王晓帅一直对自己的电影，那真叫一手遮天，必须得听他的，特别是这部《青红》，这部片子是王晓帅特别关注的一个话题，而且还跟他的父母有很大的关系。

　　周哥牛哥这就有些尴尬了，当下自然出来帮着说两句。

　　“算了算了，之前也是咱们几个胡说八道。”

　　“是呀，都怪我这人瞎说，喝多了，之前喝多了。”

　　这事儿，要说就这样过去便算了，可是王晓帅这今天也不知道是怎么了，就拧上了。

　　“不行！”本来就是个黑胖子，一张脸很凶恶的，此时还横眉立目，“今天必须得说说，不说说我这心里就闹的慌，老白呀，就当帮哥哥一把。”

　　这哪里是帮啊？

　　场面相当尴尬了，可到了这一步，白实秋也不能连个屁也不放，对不对？

　　那就说吧。

　　要说，《青红》这个片子，关注的点是很独特的，三线职工的故事。青红是个姑娘，贵地山区小城里的一个高中女生，她们家是个三线职工家庭，其实，三线职工是有不错待遇的，国家给补助，虽然身处老少边穷地区，可是拿的工资跟大城市里原来的一样。

　　后来政策变了，那么就要选择，回去还是不回去。

　　工资上没有什么不一样，而且还有一些个其他的补助，在当地小日子过的是很舒服，拿魔都的工资在小山沟里过日子，无论什么时候都是很舒服的呀。

　　但，青红她爸是很坚定的要回魔都去，青红不想回去，青红在这里长大的，有她的朋友，而且，还有自己的对象，她喜欢上了当地的一个普通小工。

　　青红跟她爸就开始了战斗，甚至都闹到了绝食，她爸只好松动了，但，没想到的事情发生了。

　　因为青红的变化，她的对象叫小根儿的，等再度见到青红的时候，按捺不住了，把青红给强X了……

　　这一下，就出了大事儿，小根儿自然送去法办，青红一度自杀，最后，她们一家人也是离开了那个小地方。

　　就这么个故事，王晓帅自己编的，至于到底要表现啥，恐怕也只有他自己知道。

　　按老白来看，整个故事很拧巴。

　　那要是老白来拍，他会怎么拍呢？

　　“那我就说说……”这家伙终于一本正经了起来，“要我呀，就从那个自杀的戏开始，镜头交代，一个滴血的手腕，这手腕很白很细嫩，一看就知道是个漂亮姑娘的手腕，之后镜头拉过去，最好上个吊臂，从上面拍，将青红这个人整个呈现出来，也就是，让媛媛这么漂亮的姑娘，她躺在床上，手腕滴着血，身边是花格的被褥，她的衣服简单朴实，我感觉，这样的镜头，会有一种异样的美感。”

　　白实秋只是这么一说，但这个镜头一出来，在场的几个人，周导牛导，心里面一合计，都是觉得相当不错。

　　原本的计划就是从青红这个姑娘开始，只不过，是从学校那边，然后做第八套广播体操，这样就是开头了。

　　都是把青红这个人物首先就交代出来，一个漂亮的姑娘，如媛媛这么漂亮的姑娘。只不过，一个是正常叙述，另一个是用了一点儿倒叙，但制造了一个相当大的悬疑。

　　相比较而言，哪个开头更加的吸引人，都是专业人士，心里没有点儿B数吗？

　　王晓帅听着听着，他这脸色就越来越不好看了。

　　这几年，白实秋这个小子发的厉害，当年见到他的时候，还是一个穿着不知道多少年的羽绒服，除了长的挺帅，还能模拟一口流利京片子的小孩儿呢。

　　现如今，人家是红星生产社的老大，刚刚从中戏出来，就在国内的圈里风头无两。

　　王晓帅心里没有点儿想法，那是骗人的。

　　可现在，一听人家的这个设计，这个手段，他王晓帅也是专业导演，心中力马就构图起来，怎么合计怎么觉得这个镜头好。

　　关于青红的自杀，他原本只是想拍一只手来着，而且，就整部片子，他本来想到就是……

　　“这样不好，这样不够真实！”王晓帅忍不住说道：“我要拍的是现实的东西，我要反映的是现实，是三线职工的真实生活！这个镜头设计是不错，而且还制造了悬疑，可是，这样一来，那镜头都飞起来了，不够客观。”

　　王晓帅用镜，他很喜欢就把摄影机在那里一戳，给人一种旁观者的感觉，甚至大多的时候，摄影机都不左右摇，当年白实秋拍那场‘坚’承认偷车的戏，他被‘坚’爸打趴下，那摄影机镜头都没动。

　　这回有进步，他准备多摇一摇，还上吊臂？

　　那不是咱王晓帅的风格，那是秀科技，没劲。

　　白实秋见此，直接打了个哈哈，“嗨！王哥，我就这么一说，都是瞎扯淡，想法不成熟，不成熟啊，哈哈……”

　　嘻嘻哈哈的，倒是把事儿给带过去了，周哥牛哥自然也看的明白，马上过来帮忙。

　　“哈哈……就是嘛，还是王哥你的想法好。”

　　“没错没错，老白这家伙有点儿小聪明而已。”

　　气氛总算是和谐了，虽然王晓帅这脸色还是不太好看。

　　白实秋心里其实很透的，咱爷们在中戏这几年不白混，虽然经常的出来搞事情，但可没少学东西，该上课的时候可没偷懒儿。

　　心里有数就行了。

　　可这场面里，还有一个人呢，就是一直都没怎么说话的媛媛，她此时忽闪着大眼睛就在一旁看，她心里也有数。

　　“老白。”

　　“媛媛。”

　　“那个，等一下，你有空的话，跟我说说演戏的事儿怎么样？”

　　“这，当然没问题了。”

　　其实，白实秋此时看着媛媛，他就很心虚。

　　但这一幕在别人的眼里不一样，赶紧的，周哥牛哥都来起哄。

　　“对，跟老白唠唠，这家伙总有损招。”

　　“其实媛媛的演技不错，你们俩找个地方，人少点儿好。”

　　“哎呀！说什么呢！”

　　“哈哈哈……”

　　得了，就差送入洞房了。

　　不过这次，白实秋也没想到，人家媛媛特别的正经。

　　“老白，我这次真的是很想提高自己，你演技这么好，帮帮我呗。”

　　“这个……可别这么讲，我这演技也是一般般。”

　　“你可别谦虚了，在我面前还装？”

　　“没有，真的没有。”

　　还真的是找了个地方，白实秋给人家媛媛做特别辅导，可惜，这气氛……浪不起来呀。

　　媛媛真的很想提高，而且她觉得这次是个机会，这部戏跟之前的《十七岁的单车》不一样，她不再是那个台词都没两句的花瓶摆设，她是担纲整部戏的女主，甚至电影名字就是女主的名字。

　　能拿奖吧，能拿一次奖也好，拿到了奖的话，就等于是被认可了演技，那么至少能追上老白了。

　　也许可以跟老白拍戏了呢，能跟。

　　白实秋想的不太一样，他感受到了媛媛的企图，她想上进，这是很好的。

　　印象中，媛媛的演技一直都很坑，就没拿过什么奖，但《青红》不错，好像是有机会拿下一个大奖来着。

　　想到此处，之前那什么浪的念头基本消失了，他老白就全心全意的帮媛媛提高。

　　“媛媛，就说青红这个人，你是怎么想的？”

　　“那个，老白呀，我想问问你是怎么把我‘小根儿’这个人物呢？”

　　“啊？为啥问这个？”

　　“我听王哥都夸你，说你这个样子就特别符合小根儿。”

　　“这个……”

　　白实秋有些尴尬，因为自己符合‘小根儿’这个角色，多少有些意外。

　　小根儿是个普通的小工，自然就普通一点儿好了，白实秋之前拍戏被晒的很黑，身子壮了，可脸瘦了，帅的就不明显，这形象就对了，再加上，小根儿后来不成了个强X犯嘛，而白实秋呢？

　　他现在还不是一脸的欲求不满嘛，简直不要太符合了。

　　“老白，说说呀。”人家媛媛还追着问。

　　“咳咳……这个事儿就算了吧，咱们说说你怎么……我先教你一招，叫放飞自我……”

　　“啊？”

　　还是专心的教学吧，至于别的，先憋着吧，为了这部戏，也是为了帮媛媛提高。


第199章 老炮儿，就这么的出来了

　　“《士兵突击》持续火爆，许三多这个形象深入人心，让我们来参访一下他的扮演者，王保强这位从工地中走出来的小伙子。”

　　“那个……我其实也不知道怎么演的，就是觉得白大哥他太好了……”

　　“啊？真的吗？保强你太淳朴了，白实秋给自己加了那么多的戏……”

　　“不是的，白大哥就是好人啊，大好人。”

　　“那个，算了，我们还是来请另一位主创来谈谈这部热播剧吧。”

　　“我们红星准备在接下来推出《士兵突击》的话剧版。”

　　“哦，很好，那么接下来，冯晓钢导演的贺岁大片，《天下无贼》听说也有保强的身影……”

　　“这个……”

　　火了，之前的《笑傲江湖》再来个《士兵突击》，不火都奇怪了。

　　这么一火，那自然就是要走许多的活动，红星的很多人都出来露脸，当然了，张国樯，段毅宏等几位也不能缺席，他们也是人气飙升。

　　很多的媒体在做活动的时候都喜欢顺带着的就是一部电影，《天下无贼》。

　　这个片子是冯晓钢酝酿多年之作，在02年的时候他就将原著小说的版权给拿下，当时赵本夫先生的这部作品获得了国内小说界的大奖，可是那个时候，冯晓钢却也遭遇到了极大的问题，投资跑了。

　　总算是熬了过来，这部戏终于要上了，这中间又经历了许多许多，把香港的华仔忽悠过来，然后才发现，傻根儿这个演员不好找。

　　真不错，白实秋这小子好似及时雨一般的出现，带来了一个傻傻的小子，叫王保强。

　　价钱也没有多要，这小子虽然是人家保强的经纪人，还是挺够意思的。

　　《天下无贼》是现在国内最强的电影公司华宜的重头戏，当然要多提一下了，特别是保强，正好蹭一下《士兵突击》的热度。

　　冯晓钢在心里是比较高兴的，平日里也对白实秋这个人很多的赞誉，能让他如此的人物可是不多的，冯晓钢是谁呀。

　　这部电影，12月底就上映了，本来这也是冯晓钢最为忙的时候，可是这一天，却有个人来找他，这个人也是有些名气，管唬。

　　“冯爷，我今天来就是让您看看我这本子的。”

　　“啊？小管啊，你也太直接了。”

　　“那没办法，时间上比较的紧迫。”

　　“这个……什么本子呀？你不想拍？或者你想跟我合作？”

　　冯晓钢就很奇怪，这个管唬长的比较凶就算了，还直接就拿了个本子过来，这家伙怎么回事？

　　管唬这人没想太多，他之前不是答应了老白写个本子嘛，两人谈的是挺不错的，而且还是一段京城往事，挺好挺好的。

　　可是他这一写，就有些写的不知道怎么写才好了。

　　那个《血色浪漫》讲的故事很不错嘛！

　　里面的人物很多都是真的，管唬这就干脆实地的去找了他能找到的相关人士，比如那位边爷。

　　这么一来，那本子出来的时间自然就耽误了，可他不当一回事，慢工出细活嘛。

　　也就是白实秋有些傻眼，之前都跟他讲，管哥你可别等那个《血色浪漫》的热度过去了才把本子整出来。

　　咱是那样的人吗？

　　本子这就出来了，《老炮儿》，可是，找谁来演呢？

　　还好啊，也就是白实秋，若是别人此时都要绝望了，那个热度一准的蹭不上了。他老白准备好了，当然就要找冯晓钢了。

　　为啥之前介绍保强来演戏，老白没有抬价呢？

　　老白自己说，咱这经纪人当的是真挺良心的。

　　“什么？你想找我来拍戏？我当男主角？”冯晓钢听到了这个事儿之后，他整个人都吃惊极了。

　　“冯爷，您不也演过戏吗？这有什么的呀？”管唬压根儿没觉得有什么问题。

　　冯晓钢一合计，他是终于明白了，自己这是被算计了！

　　嘿~白实秋这小子，挺厉害呀！

　　怪不得之前那就有把‘傻根儿’送上门的戏码。

　　怪不得还都没怎么说钱的事儿。

　　怪不得这《士兵突击》跟《天下无贼》好似两个连着的……

　　可不管怎么想，冯晓钢都知道自己得买账，不吃这个算计都不行。

　　他也是知道的，自己的好友张国力的儿子张莫，他也是红星的人，他冯晓钢按照眼下的这个局面，怎么能翻脸？

　　只是心里却是有点儿气，不过，等他把管唬的这个本子拿过来，简单的看了一下……

　　“可以呀。”冯晓钢心里这个气就收了好多好多了。

　　《老炮儿》这个本子真的很不错呀，真的是可以呀，等一下。

　　又一琢磨，冯晓钢这就又有气了。

　　让咱爷们演里面一个老流氓，这因为啥？

　　长相呗！

　　现在的冯晓钢，一口烂牙，长的比影视剧里的丑星还像丑星，最关键的是，眼神儿一变，就立马凶恶了起来。

　　他自己都很清楚自己的特征。

　　绝对是因为他这个气质，这个颇为跟流氓相合的气质，才被白实秋那个小子给算计了。

　　不过，冯晓钢就是冯晓钢，也不是个吃亏的主，当下就想到了一个事儿，对着管唬笑着说道：“我说小管啊，这部戏，我演可以，那你呢？你演不演？”

　　这话里面有个小扣，他冯晓钢像流氓，你管唬也不像个好人！

　　管唬也是个人物，知道自己的特征，当下只好说道：“我也演啊，一个刑满释放人员。”

　　“哈哈哈……”冯晓钢当时就笑了。

　　不能不笑，导演个主演是这样的搭配，绝对的少见了。

　　可还有一个关键呢，就是那个白实秋呢？

　　“那位白团长呢？他演不演呢？”冯晓钢斜着眼儿问道。

　　“演！”管唬回答的挺痛快。

　　冯晓钢一听就有一种莫名的期待，“那白团长是演一个小……坏人？”

　　他想说小坏蛋来着，但又觉得有点儿过了，他冯晓钢是什么身份呀。

　　管唬没注意这些，只是如实的回答，“倒也是个坏角，可却是个挺帅的坏角，平时开一跑车，很拉风……”

　　“……”冯晓钢这脸，就不好看了。

　　感情白实秋这小子给自己安排的角色，怎么听着就这么好呢？

　　白实秋啊白实秋，你小子可以呀。

　　……

　　阿嚏！

　　身处山区的白实秋，还是有些受不了这阴冷劲儿，打了个喷嚏。

　　“呵呵……你看你，多喝些热水。”

　　“嗯嗯，那个，媛媛啊，咱们之前是到哪儿了？”

　　“你先注意身体吧。”

　　“没关系，来来，我再跟你讲讲，一些个小技巧。”

　　白实秋跟媛媛俩人，可是有意思了，在这剧组里，男女主角本来就是已经把什么都做过的状态，现在却相敬如宾，而且还结成了演技讨论小组，帮扶对子。

　　这个状态好奇怪，白实秋本来是憋的够呛，可是看媛媛如此上进，他这心里真的就没什么邪念。

　　而且，媛媛也是要进化一般，对演技有了一种特别的执着。

　　“媛媛，哭，给你一个小技巧。”

　　“好，你说。”

　　“一个演员啊，很多时候都会被要求哭的，虽然我对这个要求不是太喜欢，但就这样，你要是‘会哭’了，导演要求你哭，你这泪水立马就出来，那你肯定获赞。”

　　“快说，快说。”

　　“简单，人的泪腺就在脸上，鼻子跟眼睛是通的，你做过眼保健操吧？捏鼻子那个位置？一捏是不是好似有泪水出来？”

　　“是呀，我做的时候就是有那样的感觉。”

　　“对喽，你就这么一挤，你别用手啊。”

　　“不用手……哦~~我知道了。”

　　“怎么样？出水了吗？”

　　“这个……哎呦~~有些难啊，不舒服……”

　　“想弄出水可不容易的，看我的……”

　　“哎呦~~有些酸啊，嘶~~啊~~”

　　这一番演技教学，可真的是……

　　周哥跟牛哥，之前不是闲聊中搞出了个事情嘛，他们俩这心里多少有些不好受，感觉对不住老白兄弟，所以，后来把媛媛跟老白送作堆，这也是稍稍的让心灵得到了安慰。

　　其实，周哥是知道的，老白跟媛媛俩人，故事可长了，但牛哥多少还不知道。

　　今天晚上，俩人又准备来找老白，喝点儿酒，聊聊天，可正来到门外呢，就听见里面的动静。

　　我做的时候就是有那样的感觉……

　　这是个什么感觉？

　　两位你看看我，我看看你，别说敲门了，都不知道应该如何迈步了。

　　屋里面干啥呢？

　　之后就有听到了一些，更加奇怪的言语，而且还有声音，还水？

　　什么水？

　　俩人互相望了一眼，肯定不是酒水吧？

　　“算了，今天就咱们哥俩喝吧。”

　　“也好，也好。”

　　这两位，年纪其实不小了，可还是单身汉……

　　屋里面的白实秋啥也不知道，还在那里教媛媛用面部肌肉挤压她的泪腺呢。

　　“啊啊！老白！出来了，真的出来了呀！”

　　“你看！舒服了吧？这出来了就是舒服！”

　　还没走太远的周哥跟牛哥，听到此处，满眼泪水。

　　白实秋可真的是在讲戏呢，特别是，青红这个角色有一段很不错的戏。

　　“媛媛，红色的高跟鞋，小根儿送你的，这双鞋你在穿的时候，就整个的这个表演，你需要用我之前跟你讲的，需要控制一下，当时的青红，一定是有一种小小的害怕，但又忍不住，爱美的心。”

　　“那这个，很复杂呀。”

　　“不复杂，你的问题是，你穿过太多的高跟鞋了，所以，你就很难的把握到位。”

　　“哦，我懂了，我这两天应该多穿平底鞋。”

　　“不错，不错，就是这个意思。”

　　真的是在说戏，特别的正经。


第200章 一个演员的自觉

　　青红，可能是因为名字里有红，所以就喜欢穿一件红色的呢子外套，但也仅仅是暗红色，还有黑色的格子，里面套一件乳白色的毛衣，裤子更是普通的款式，深蓝色，再背一个绿色的书包，这样就很安全。

　　学校里是不允许学生穿一些个新潮的东西的，头发也是要管的，不准烫的弯弯曲曲的，男生的喇叭裤，被老师抓到了都是要用剪刀剪的。

　　很多同学都被抓到过，青红是个好学生。

　　可是，这一天，她进入了教室，坐下，便发现书桌里有一个红色鞋盒。

　　一双红色的高跟鞋。

　　青红不说，但她知道这是谁放在这里的，她知道他希望她穿上，这样漂亮。

　　青红本来就很漂亮，就算是在这样很淳朴的衣着之下，她还是那么的突出，那么的耀眼，在那么多的女同学当中个，也是非常显眼的。

　　她喜欢这双鞋，可还有些害怕。

　　“好看，穿上试试。”

　　“真的？”

　　“你就穿吧。”

　　青红有个好友，长的比较一般，在好友的怂恿之下，青红穿上了这一双红色高跟鞋。

　　“看，好看吧？”

　　青红也很高兴，但没多久，她脸上的表情就不一样了。

　　她的父亲出现了。

　　“好！太好了！媛媛你这戏太好了！”

　　王晓帅想不到媛媛能给出这样的表现，本子里没有什么提示，自己也没有说什么，可是刚刚……

　　青红在见到了父亲之后，朝着自己的好友还笑了一下。

　　虽然这个笑，比较的尴尬，但是，这个笑就太对了。

　　青红被严厉的父亲发现她臭美，可是……

　　“青红也是要面子的呀！”

　　媛媛，当时就记住了白实秋说的这个话，现在想想，她就有些想笑。

　　没错，我们当孩子的，若是被爹妈抓到了错处，要是身边还有朋友，那总是要些面子的，至少我们自己要努力的维护一下自己的面子，笑一笑，这没错。

　　“谢谢王哥。”

　　媛媛得到了夸奖，她当然高兴，今天拍了好几个场景，她都表现的很出色，几乎没有NG，这可真的是从来没有的。

　　那，更加的应该感谢一个人呀。

　　“老白，我怎么样？”

　　啪啪啪……白实秋只是送上了掌声。

　　确实不错嘛，在自己的调教之下，媛媛这演技有长足进步。

　　但是，还有问题，可是这个问题，白实秋就没什么办法了，因为这需要大量的训练才行，没有什么太好取巧的地方。

　　台词。

　　媛媛的台词功夫太差了，声音就很小，有一种怯场的感觉，之前她的很多片子都是配音的。

　　其实，当年《十七岁的单车》里，王晓帅没有给媛媛安排很多的台词，也是有原因的，实在是她的台词太不好了。

　　这个真的没有办法，因为这部戏白实秋很清楚，王晓帅要去国外参赛的，那么，就得用原音。

　　当年《霸王别姬》哥哥张国荣用的是配音，这其实不合规定，但唬过去了，那就过去了，可是现在老外也不好忽悠了。

　　我们国内的奖项就没有这方面的硬性要求，很多人吐槽国内奖项的含金量不足，也有点儿道理。

　　白实秋想到这里，神色不免有些变化，似乎媛媛再如何努力，这次想拿奖也是很难。

　　可媛媛见到，还以为老白有些不满意呢，“还有哪个地方不好？”

　　“不是，挺好了。”老白赶紧解释了一下。

　　媛媛很高兴，她这一次之所以想进步，想提高，除了王晓帅说的拿奖的事儿，还有就是，她觉得自己如果提高了的话，那么，就可以追上白实秋了。

　　至少在表演这个领域里，俩人不会差那么多。

　　那现在，应该追上了一些吧？

　　媛媛想的是挺好的，可是接下来，就轮到她跟白实秋对戏了。

　　“青红，我喜欢你，霍我玩咯嘛。”

　　“……”

　　面对小根儿，青红有些木然，甚至表情中有些吃惊。

　　因为此时的小根儿，也就是白实秋，他用的是很地道的贵地方言。

　　“哦，玩啊，就是，你们说的处对象，这个……哈哈……行不？”小根儿是个本地的普通工，怕青红这个魔都来的姑娘听不懂，便解释了一下。

　　“我，我，我不想跟你……”青红有些尴尬。

　　“好！可以了！”王晓帅，解除了这尴尬。

　　“……”只是这么简单的一个戏，而且还过了，可是媛媛却觉得压力好大。

　　导演没有要求小根儿非要说当地的土话，但是白实秋这个家伙，却如此处理，而且他刚刚的表演，让媛媛刚建立起来信心又崩塌了。

　　那勾搭姑娘的眼神儿，那臭不要脸的样子……虽然这都是自己所熟知的那个老白，他所擅长的，可现在放在戏里，太厉害了。

　　小根儿这个角色说是男主角，但其实根本没有多少戏，可就算是戏少，也让白实秋处理的非常用心。

　　“好，接下来，拍之后的戏，许多天之后，青红对小根儿冷淡了，这个时候，俩人不说话，记住喽，不说话，一句也没有，青红在前面，小根儿在后面。”

　　王晓帅在说戏，这一段戏正好可以在这里拍。

　　青红跟小根儿两个，是有他们的约会地点，一个小山顶的上气象监测站，这场戏，就是从这监测站上下来。

　　戏非常的简单，青红在前头走，小根儿在后面跟着，两个人一点儿交流都没有，没有词儿。

　　但，媛媛在前面走着，她看不见后面的老白，可是却依旧感受到了一股强大的压力。

　　是脚步声，也不是多重，可是就让人很在意。

　　山路有些长，媛媛有时候会停一下，马上就会听到后面的脚步声稍稍慌乱之后才停住，而她又接着走，便听到脚步声来的稍晚，在一段时间内，频率又有些高，显然他在追。

　　这些个脚步声是不会被摘录的，就连王晓帅他们的摄影机都距离这里很远，山路很狭窄，他们去了对面的小山上架设，很多的细节是不可能被拍到的。

　　可是，白实秋依旧给出了如此的演技，媛媛不需要看见，就很是震撼。

　　媛媛本来以为自己长进了，可又突然发现自己想要追上的目标，距离更加的远了。

　　有些绝望。

　　……

　　“老白呀！你怎么这就走了呢？”

　　“是呀！老白这一走，咱们哥几个找谁喝酒呀？”

　　“就算是喝酒也不开心呀！”

　　一间小酒馆里，周导牛导，还有几位，整了一桌，听说话是在欢送老白。

　　那自然就是白实秋了，他的那个角色小根儿，本身戏就不多，现在拍完了，也应该走了。

　　讲真，白实秋很想留下来再多调教一下媛媛的演技，可是媛媛却让他走。

　　这就没办法了，也不多想，咱就走呗。

　　如此场面，白实秋当然提了一杯，“各位大锅，霍皮久。”

　　贵地的口音跟川蜀很像，毕竟离的近嘛，霍皮久阔落扎冰（喝啤酒可乐加冰）。

　　白实秋此时讲出来，自然引来大家一阵欢笑。

　　“喝！”

　　“哈哈……”

　　“老白呀，你这口音怎么就整的如此像呢？”

　　“你还真别说，当初老白就是因为能说一口流利的京片子才入了王哥法眼的。”

　　喝着酒，开开玩笑，无伤大雅，白实秋这个口音上的能耐，算是他的一个特长了，说起来原因也简单，上辈子自己走南闯北，遇到了许多五湖四海的朋友，熟悉之后个话乡音，别有一番风味。

　　咱老白可从来没有在口音上歧视过谁谁，那实在是太不地道了，他只是有时候讲出来卖个萌，稍微逗一乐，还有在演戏的时候使出来，更加的贴近角色，很好的嘛。

　　当然，这个原因，是不能讲实话的。

　　“这就是对生活的观察了，为了演好小根儿这个角色，深入群众嘛。”白实秋换了个说法。

　　结果，让大家好一番吐槽。

　　“老白呀！你不地道呀，临走还要装一把！”

　　“就是！暂时放过你哥哥我吧。”

　　接触的久了，却也很难适应老白的装逼。

　　却在此时，这小酒馆里多了个人。

　　“老白。”

　　“哦，是……”

　　“你们出去说话吧。”

　　“别耽误我们喝酒！”

　　是媛媛，白实秋也只好是出去了，当然跟大家笑笑，表示一番。

　　“啥事儿呀？”白实秋就觉得有些奇怪。

　　“老白，你说……你是不是想说些什么？”

　　黑夜里，媛媛还是很漂亮的，可是这话，却很像青红。

　　白实秋似乎懂了，似乎也不懂，他只好说，“我没什么想说的呀。”

　　“你跟我都不想说什么了吗？”

　　“不是，我不是这个意思。”

　　“老白，你是个好人。”

　　“啊？我这个……”

　　“老白，能不能等等。”

　　“什么呀？等什么？”

　　“反正你就等等好了。”

　　“那，行呗，我等。”

　　讲真，就算是到了最后，白实秋还是有些不太明白，似乎又有些明白，突然间又被媛媛给吻住了。

　　直到两人分开，媛媛给了白实秋一个特别的眼神儿。

　　此时的媛媛，很像青红，只不过，离开这里的是白实秋。

　　她入戏了。

　　这就是一个演员的自觉吧。


第201章 一不小心，亿万身家了

　　带着那个复杂的眼神儿，白实秋回到了京城。

　　他心里有一种怪怪的感觉，这感觉说不好，莫名其妙的。但很快就没办法纠结什么心情了，一大堆的事儿就朝他来了。

　　“白大哥！那个，我，我演不了话剧呀！”

　　保强这孩子首先就来找他的白大哥了，咱们红星不是要排话剧版的《士兵突击》嘛，这孩子实在是演不了。

　　上了舞台腿抖，没办法，拍电视剧电影跟话剧其实是很不一样的，话剧是直接面对观众，保强没有这方面的专业训练，他自然就撑不住了。

　　“没关系，没关系，换个人呗。”白实秋一开始也只是想试试。

　　“白大哥！你太好了！大好人啊！”保强这是真实在。

　　老白都有些脸红了。

　　之后，那就是还得去拍那个《老炮儿》，本来这个电影在一开始立项的时候，那是因为要做一个确保盈利的片子，当时确实对于红星的一些个项目是没什么底的，可是哪里想到，管唬那家伙太能拖了，搞到了现在。

　　原本的目的就不成立了，红星的形势一片大好，这部《老炮儿》简直是成了可有可无的作品，但既然已经搞出来了，本着红星出品必属精品的原则，老白还是会相当重视的。

　　男主角就找了冯晓钢嘛，还是用了一些个手段，至于女主角，当初看这部原版电影的时候，白实秋可真的是被许情的表现给惊艳了一回，这位许公主浪起来也着实惊人。

　　可眼下没有这个条件，而且，有另外的条件，干脆吧，女主角就是徐凡了。

　　多好呀，冯晓钢跟徐凡两口子，既照顾到了面子，而且还省了钱。

　　你老婆以前都是跟葛大爷眉来眼去的，现在可算是有机会你们两口子在银幕上秀恩爱了，这还好意思要钱吗？

　　这样的机会可是千载难逢的，当然了，我们红星会很良心的给出一个合适的片酬。

　　徐凡是很高兴的，而冯晓钢则是感觉自己踏进的不止一个套子。

　　于是在他回来之前，张莫就给他打了不少的电话，大多是张国力老师的一些个想法。

　　张国力老师说，冯晓钢说了，你们红星太不地道。

　　张国力老师说，那个电影是不错，而且他老婆是很高兴，可也不能这么坑人。

　　张国力老师说，冯晓钢要跟他断了关系。

　　白实秋只是告诉张莫，既然能说这些来，那就表示，你爸已经把这些事情搞定了。

　　张莫一合计也对，于是，他就更加的有恃无恐，小眼睛一眯，笑呵呵的。

　　《老炮儿》也就自然没有问题了，而且，白实秋跟张莫都会出演，而他老白的角色也很简单，就是负责装逼便好，这是他所擅长的。

　　现在是年底了，2004年绝对是红星生产社非常重要的一年，这一年，他们这帮年轻人完成了一波令人吃惊的进步。

　　用老白的话来说，那就是咱们赚了不少。

　　《士兵突击》首播权就是2800万，这还不算之后的重播权，收益相当丰厚。

　　《笑傲江湖》首播权2000万，之后的重播权卖的很好，总体有3000万左右的入账。

　　《你好，疯子》分成上拿到了接近了3000万，另外还有其他的版权出售，比如卖给电视台，还有影碟，其实是超过了3000万的。

　　这都是目前红星比较大的项目，另外还有不少的项目，演唱会，音乐节，东星购，红星根据地小剧场，这些个投资可真的是花了不少的钱，之前白实秋到手的那几千万，几乎都是砸出去了。

　　但现在一看……嘿，咱爷们还真的是能折腾。

　　还不算之前的铃声，跟话剧等项目呢。

　　这些个入账乱七八糟的算一下，再扣除一些个税跟其他的成本，各方面的分成，特别是一些个还要投钱，而且还赚不到钱的项目之后。

　　白实秋这一年可真的不白折腾，近亿了。

　　这么年轻咱爷们就亿万富豪了吗？

　　嘶~

　　有一种很想浪起来的冲动呢。

　　但想一想，还是低调一些的好，而另外嘛，咱们红星的一些个事儿，现在可以做做了。

　　红星根据地小剧场，已经是挂牌营业。

　　生意还是不错的，本身就是个黑匣子剧场，座位并不多，平时上演的多是中戏学生的一些个实验性作品，当然了，也有红星自己的一些个作品。

　　再加上京城这个胡同文化旅游的兴起，南来北往的，旅游的，来参观中戏的，到了这附近，看到一颗红星这么明显的招牌，进来看场戏，感受一下戏剧文化，还真的是一种不错的享受。

　　这周边还有一些个小店儿，喝个咖啡，买点儿书看看，感觉自己就很文艺了，挺好挺好。

　　可今天有些不同，演出了之后，这剧场里还是聚集了不少的人，一个个的还是眼下挺红的人物，他们都是红星的主要成员。

　　“老白呀，你叫咱们大家伙来，到底是要干啥呀？”

　　“是呀，这是到年底了，你要给大家发福利吗？”

　　“或者有什么新计划吗？”

　　“对了，新片呢？新剧呢？”

　　大家伙落座在观众席上，白实秋这个家伙出现在舞台上，笑嘻嘻的互相看着。

　　倩倩也身处观众席，只是关于这个事儿，她算是比较早的知道了。

　　“你真要这么干？”

　　“不好吗？”

　　“有点儿怪怪的。”

　　“哪里奇怪？”

　　“我听人家大公司，都要什么卖身契，什么各种限制约，你可到好，反着来。”

　　“倩倩，我跟你说，那种卖身契什么的，各种的限制，这本身有很大的问题，而且，这种模式很快就会过时，我跟你保证啊，现在一些个公司看上去兵强马壮，可要不了几年，他们就风光不在。”

　　“啊？那你的法子就好？”

　　“没说一定好，但至少可以解决一些个问题。”

　　说实话，倩倩对于老白的招法并不算是太看好，可是，她也不是太懂的，这方面就随老白去折腾吧，这个……

　　不知道为什么，对于提前知道这个事儿，倩倩有一种异样的感觉。

　　很有老板娘的感觉。

　　想到此处，不禁有些脸红。

　　那今天，白实秋到底要跟大家伙说什么呢？

　　“各位！”这家伙可算是开始了，身处舞台，他颇有一种表演的感觉，还好，他很老道：“今天找大家伙来，那就是来说说我们红星以及各位成员，咱们的未来。”

　　未来？

　　大家都有些糊涂。

　　未来挺好的呀，想想啊，咱们大家伙这才是刚刚的出校门，在别人那里算是事业刚刚起步，可咱们红星的人起步就很高了。

　　既然这样，未来还有啥好谈的，就这么发展下去，绝对很美好的。

　　但白实秋并不这么想，他接着说下去，“我们现在的情况很好，就今年，咱们在坐的最少也能拿个一二十万了，多的更有百万记的，这都是相当好的，未来也一定会很好。可是我想啊，咱们的未来应该更好！那么，我们就得来想想，红星跟大家的关系。”

　　关系？

　　这个时候，大家才真正的重视起来，而且也真正的思考起来。

　　红星跟大家的关系，似乎有些不一样。

　　已经是身处这个圈子了，那自然也是了解的更多，现在很多都是明星给大公司大公司，而且圈里有很多的公司，他们找人，基本上是合约的模式。

　　也就是非常常见的卖身契。

　　很多的明星外表是很光鲜的，但其实是一切都给公司了，虽然自己不少赚，但也容易被公司打压，许多的某某星被封杀，被冷藏，屡见不鲜。

　　特别是听到港台那边更多，于是就有了非常多各类的潜规则传闻，别看明星多么的厉害，可是若敢逆了大老板的意思，那就完蛋了。

　　我们红星还没有这样，当然了，我们大家都是同学，他老白也做出不来……吧？

　　老白要是损起来可怎么办呢？

　　他不是这种人吧？

　　白实秋不知道这些，他只是将自己的想法讲出来，“我们红星发展的很好，而我现在决定，我们应该做一些个改革。我的想法是这样，我们红星剧团，现在的实物资产最主要的就是这个红星根据地，根据地就是根据地，而其他的，我觉得红星应该作为一个类似控股公司的存在，大家占股份，也可以不占，而来红星做项目，就是演出拍戏，那自然给相应的报酬，也可以接别的公司的戏，这一点我们红星不会耽误谁，也就是说，大家都是自由的，你们都是自由的。”

　　自由，这才是白实秋所说的改革中最为诱人的地方，可是，也有的人觉得，这样似乎也有弊端。

　　“老白，你是不是不想管我们了？”

　　“是呀，你小子现在牛逼了，然后就不要我们了？”

　　“哈哈哈……可能啊！”

　　但也有更多的人觉得，这是相当不错的一个想法，比那些个签卖身契的不是强百倍吗？

　　“我看挺好的，自由啊，来去都行。”

　　“就是，可是……老白，你这样整真的行吗？”

　　“是呀，老白，你来给大家说说你这么搞的理由成吗？”

　　许多人，要个理由。

　　白实秋其实老早就想好了，关键是他非常清楚这娱乐圈以后的发展。

　　就目前来看，确实有很多的公司非常的牛逼，就说双李的荣信，那也是一时风头无两的存在，华宜的王氏兄弟，那多能忽悠多能整事儿呀，新画面的二张，各种大片大投入。

　　可后来如何？

　　俱往矣，风光不在。

　　原因也特别的简单，因为大公司，就算是如华宜那种，拍戏都能忽悠到不用自己的钱来拍，可他们的成本还是高。

　　后来很多的公司，根本就是化整为零，要拍个戏，那都是在外面拉人来拍，导演编剧摄像，剧组其他成员，主要演员，全都是外面找的，群演就去衡店捞，本身这个公司什么都没有，就只有一个东西。

　　钱。

　　资金，有这个就行了，因为一个项目所需要的一切，都可以出去找到，市场是非常开放的，就好像是个超市，随便挑。

　　这样的做法，好处非常明显，成本低呀。

　　而事实上，也因为一些个条件成熟了，比如，技术的进步，许多的东西便宜了，或者说大家能买的起了，像摄影，摄影师可以自己搞个工作室，机器都是他的，都不需要剧组去外面租。

　　最有意思的是平面摄影师，他们的工作室就是一个大箱子，这个箱子价值上千万，里面全都是镜头，只要他的这个箱子在，配上一台电脑，他就可以不断的去接活。

　　其他的行当也都如此，就好像灯爷们，就好像化妆师，他们自己出来搞，成本更低。

　　这个变化，白实秋是看在眼里的，他后来知道了这个变化有一个非常高大上的词儿可以解释。

　　社会分工。

　　经济学上的简单道理，当我们的这个市场发生变化之后，就会出现这样的分工。

　　当然了，这样的发展也有坏处，就会很自然的出现许多的烂片。

　　后来的影视剧，真的是如在超市里挑东西组合起来的一样，就会很自然的出现，烂导演碰上烂编剧再跟流量小鲜肉合体，还好，这种极端的烂片还是比较少的，毕竟能全把这些找齐了也不容易，可概率上就大了许多。

　　这就是白实秋要如此改革的原因，反正要发生，不如提早一些，而且还好，他至少可以杜绝一些个烂片的出现。

　　只是，这样的理由，那是无法说出口的，所以，白实秋就准备了一套词儿，一套非常高大上的词儿。

　　红星根据地的舞台上，白实秋面对大家，轻松自如，侃侃而谈。

　　“大家伙要个理由，这很好，我白实秋就跟大家来说说这个理由。其实很简单，理由就是那两个字，自由。简单吧？但其实也不简单，因为自由才是我们文艺创作的根本特征，我们只有在自由的氛围之下，才能出更多更好的作品。但自由也要被约束，自由是权力那就要承受相对的义务，这个世界上没有绝对的自由，那是烂自由，是骗人的。现在，我们的改革，就是为了能够更加自由的去创作，我们创立制度，我们进行改革，为的是自由，为的是艺术。”

　　啪啪啪……

　　话音刚落，掌声响起。

　　倩倩首先带头，还给了老白一个大拇指，之后，掌声越来越热烈。

　　特别是当白实秋最后说，大家忙活一年了，年底去玩玩吧，海南度假，公司报销。

　　掌声更猛了。

　　这一番有关自由的说法，后来在娱乐圈中广泛传扬……


第202章 度假，享受，泳池，美人

　　红星生产社剧团，正式改为红星影视，字少一些，逼格就高一些。

　　这一次的改革，其实白实秋酝酿已久，一个知道未来发展趋势的人，是不可能错过现在这种机会的。

　　如果红星继续壮大，成为了一个大公司，那可就失去了小船好调头的机会，大公司的笨拙就会上身。

　　具体的一些个操作，那老白也是相当的骚，他主动的出让了一些个股份，让自己的占股只在60%，剩下的给大家来分，显得非常的大方，而且还主动的那出了之前几部影视剧的收益，要注意，这只是影视剧的收益，其中的一千万，来作为年终奖给大家分红。

　　目前红星剧团的成员已经来到了百十来位，也就是说，一千瓦的话平均到每个人的头上也就是十万左右，虽然不可能完全平均。

　　可是，这并没有结束，那既然大家都得到了分成，然后现在我们成立了红星影视，大家想要来入股，当然就需要来认股了，投入资金嘛，那么这个资金，正常人会怎么选择？

　　当然是把这个分红给再投回来了，成为了红星的小股东。

　　等于就是，这一千万出去了，然后转一圈，甚至钱还在银行里都没有取出来，然后就又回到了红星影视这里。

　　大家还很高兴，几乎是齐声称赞老白你小子太大方了，拿出了千万给咱们分红，简直不像你呀，以前你都那么抠来着。

　　而且，白实秋还答应了大家，我们去海南旅游，那这个钱，他说了，公司出钱的嘛。

　　若是冷静一点儿的人马上就会想到，公司出钱，大家都是股东了，那不还是我们自己出的钱吗？

　　当然，这种冷静的人一般都很讨厌，而且也很少，在我们红星改制成为红星影视这样高兴而兴奋的日子里，没谁是这样的嘛。

　　其实，白实秋的手段，如果说的不好听一些，那就是换个招法将大家给拢住喽。

　　虽然大家都是一个战壕里出来的，一个学校毕业的，可是到了未来，翅膀硬了，一个个的有钱有名气了，会怎么样？

　　白实秋手上的这些可都是未来的王者，他们一定会跑掉的嘛，一定会自己去开个什么工作室嘛，自己搞一摊嘛。这样的发展变化，什么卖身契，什么违约金，什么人情，什么关系，根本就没用。

　　等到那个时候多么的被动，就不如现在先一步的给大家自由，而且还忽悠一帮人成了股东。本来白实秋也没有反对过红星的大家伙出去接戏，本来就很自由，现在就更加的‘自由’了嘛。

　　如果换一个好听的说法，那就是，白实秋通过这一系列的手段，他将红星剧团，变成了一个互联网公司。

　　开放的，自由的，我们只是互相连接彼此，消除的是彼此连接的障碍。

　　日后的娱乐发展其实就是往互联网公司发展，比如美国的耐飞，那其实就是一个互联网公司，上市的，玩的是资本。

　　这之后，红星影视的股权就成了这样的一个状态。

　　白实秋占60%，张莫这个家伙因为之前就是出资人，所以占了10%，周深也是出资人之一，但他的出资不多，就是8%。如此，其他人分22%。

　　互联嘛，白实秋将大家都连起来了。

　　还要注意，白实秋现在改组的只是红星剧团，至于其他的，红星酒吧，红星生产社唱片，还有一些个其他的东西，东星购什么的，这些可没动。

　　这些都是白实秋的个人投资嘛，都是另一套的班子嘛，而且，真正难点就是在剧团上嘛，其他的级别上不用担心。

　　老白这个家伙……这绝对不算是坑同学吧？

　　拿出一千多万呀，而且还要旅游呢。

　　……

　　有首歌叫冬天到台北来看雨，可事实上，冬天去南方旅游最好的地方应该是海南。

　　而这里比较好比较出名的，那就是三亚了。

　　“白大哥！你怎么了？你怎么不要我了吗？我不要自由！我要白大哥你继续做我的经纪人！”

　　“这个……”

　　“白大哥！你是大好人！求求你了！做我的经纪人吧！”

　　“那好吧，强子，你呀，也不要这么激动。”

　　“好！白大哥！我不激动，你做我的经纪人，我就不激动了！”

　　“好了，好了，强子，去那边玩去吧。”

　　“哈哈哈……白大哥，你是大好人啊！”

　　有名的酒店，金海岸温泉五星级的，温泉泳池的旁边，就上演了这么一幕，一个黑黑的小个子，脸上长的有些老，对一个挺帅的，但也挺黑的壮实青年，一边叫大哥一边求着他做经纪人。

　　不是保强跟白实秋还能是谁？

　　当那天白实秋提出红星改革，最有意见的其实就是保强，但是这小子当时不敢多说什么，就一直憋着，等到了这三亚，可算是有机会说了。

　　保强太淳朴了，他简直是一个刚刚出社会的傻小子，如何能自己单飞？

　　但实际上，白实秋心里很清楚，目前红星影视真正能说有单飞可能的，其实就只有几个人，保强算是其中一个，另外的，自己，跟倩倩……

　　保强都要拉着咱做他经纪人，倩倩又是咱的女人，那这次的改革，简直是太成功了。

　　咱真的没有坑谁。

　　到了三亚这边，那大家自然跟一般的旅游团一样，都是去景点什么的地方溜达玩去了，看海，看天涯海角呀，看各种有意思的地方。

　　可是白实秋呀，他就比较享受自己的假期了，就是在酒店这里，找个躺椅，然后大裤衩子一套，别的都不穿，身上涂的好好的防晒油，手边在放上一杯莫吉托，优哉游哉，躺着晒太阳。

　　这才是假期嘛，这才叫享受嘛。

　　当然了，没忘了罩上一副太阳镜。

　　话说，这次休假，白实秋本来打算带上自己的爸妈的，可他们却说，爷爷奶奶行动不便，坐飞机火车什么的都麻烦，所以，现在家里的情况就是，老爸开车那辆五系，带着一家子，到处去自驾游，后驱车，当然往南边开了。

　　也是聪明，知道猫冬。

　　不想那么多了，还是享受假期。

　　噗通！噗通！

　　哈哈哈……

　　“来呀！来呀！”

　　“这里的水好清澈呀。”

　　要说，这家酒店可不是什么高楼大厦那种，楼是比较低矮的，房间数就自然很少，客人就自然不会太多，可是现在，就有不少人到泳池这里来跳水玩。

　　谁呀？

　　白实秋一看，直接就把太阳镜给摘了，因为碍事儿！

　　倩倩，吖吖，糖糖，王鹿丹，马莉，这么几个女同学，她们出现在了泳池里，此时正在戏水呀。

　　既然是戏水，那自然是一身的泳装了。

　　哎呀，这一个个的，简直是……太阳镜当然太碍事了。

　　倩倩是一身的连体泳衣，保守了一点儿，可是蓝色的小花纹儿还是‘挺’好的嘛。吖吖就很大胆嘛，竟然穿上了危险的岛屿比基尼。但颜色很是淳朴，纯黑色的，没有杂色，这个……这么一纯，就给人一种莫名的小性感。

　　至于糖糖那就厉害了，一双大长腿呀，虽然泳衣是保守的连体式，但竟然是高X！

　　还有就是马莉了，这姑娘，虽然平时猛了一些，不着边了一些，可是很有料啊。

　　哈哈哈……就是笑声让人无语。

　　嘶~~

　　看到这里，就光这么看着，憋得很久的白实秋就有点儿要立正致敬，可是还好，有王鹿丹，看了之后，老白这良心国产加农炮就安分的多了。

　　这姑娘其实是不错的，要模样也挺有模样的，而且带着一股天然的文艺范儿，可就是真平啊。

　　白实秋不禁看了一眼自己的胸肌，黝黑的，还有一层的翻晒油，就咱这CUP王鹿丹都比不了的。

　　算了，不想这么多，这帮姑娘的出现，咱爷们可不能被乱了度假享受的心，只是……

　　看看吧，多看看，太阳镜都拿下去了，那躺着就不好了，会直面太阳的嘛。

　　这几位妹子，这构图，这简直了……

　　“哥哥，你在干什么？”

　　就在白实秋用一种欣赏的眼光看着那边泳池嬉戏的几位美女，却不想，身边还多了一个。

　　“筱热？你，你怎么也过来了？”

　　竟然是筱热尔巴，现在筱热尔巴长大了些，也是混熟了，也是红星的一员，当然就跟着来了，只是之前她是出去游景点儿了。

　　“哥哥，那个之前，大家都累了，原来旅游是这么累的，于是几位姐姐就想回来休息，大家想着，来泡个澡，然后就……”

　　懂了，这帮丫头是才知道旅游是个力气活呀。

　　不过，白实秋看着筱热，心里不禁吐槽，这个小妖精啊。

　　今天才12吧，好像是这么大了，可是已经出落的相当不俗，绝对的美人儿胚子，一双大眼就不说了，关键还有一双长腿，不愧是跳舞的，至于身条，确实也有小胖妞的意思，鼓鼓溜溜的，这个……

　　这算野蛮发育了吧。

　　“行了，行了，你，你别抱着这猫。”

　　“喵喵好好的。”

　　还抱着那头该死的猫，这猫简直是……算了不说了。

　　“你去玩去吧。”白实秋干脆起身。

　　没办法，刚刚还能压抑的住自己的国产良心炮，毕竟有王鹿丹，可是现在，平衡被打破了，白实秋这有点儿待不下去了。

　　“你们好好玩啊！”还朝那边喊了一嗓子。

　　“哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　引来了一片银铃般的笑声。

　　这几位姑娘，其实就是想看老白这个家伙的反应，结果还真的是逗。

　　“你们说老白能去干什么？”

　　“这个……”

　　“我说，他就是回去休息了吧？”

　　“……”

　　倩倩没说话，因为他想到的是比较让人脸红的事情，但转念一想，老白去了那边拍戏，见到了媛媛，那肯定就会……

　　哼！

　　不禁就有些生气，可这就更说不出来了。

　　但实际上，几个姑娘这心里都有一些个怪怪的想法，比如，我们这边可是五个姑娘，他连我们这五个姑娘都不过来，那能干嘛？

　　不会是去找另外的五姑娘了吧？

　　巧了，五姑娘啊五姑娘，怎么就跟五对上了。

　　老白到底在干啥呢？

　　回到了房间，这个家伙赶紧的找了一个恐怖片，直接就开看，而且是要那种纯恐怖的，不是以恐怖之名卖肉的那种。

　　五个姑娘啊，自己怎么过去？

　　咱老白又不傻，咱老白也不是那样人啊。

　　啊啊……

　　随着电脑上的各种尖叫跟血腥，老白这骚动的内心总算是平复了下来，分神大法，还是挺管用的。

　　看了半部片子也感觉差不多了，他再一看那边泳池里的几个妖精也不见了，去哪儿了呢？

　　算了，出去浪一浪，假期嘛。

　　“啊呀！”噗通！

　　哎呦~

　　出啥事儿了？

　　就在白实秋下楼的时候，听到了这么个动静，好似是吖吖。

　　赶紧过去一看，还真的是，只见吖吖摔倒在地，支着小虎牙，痛苦的揉着自己的一只玉足……


第203章 尴尬的老白，当头炮

　　如果从构图的角度来说，那眼前确实是相当的厉害，一个身条本来就非常出色的姑娘，多年的舞蹈训练更是打磨出了纤秾合度的完美比例，最关键的是，有些个地方并没有因为节食保持体形而有些许的削弱。

　　再加上，也就是最为关键的，纯黑色的比基尼，敷在了如牛奶一般的肌肤之上，实在是让人没什么话讲。

　　要注意，阴影原理。

　　一个真正懂点儿摄影的人都明白，合理的运用阴影原理，就可以让本来不是很大的东西，看着就很大。

　　现在是室内，不是外面，所以有阴影。

　　吖吖现在最大的问题就是她那有些短的头发，还有稍微黑一些的脸，只有脸到脖子那里是被晒黑的，其他的地方简直如和田玉一样的完美。

　　白实秋此时也有阴影，心里，眼中，好多的阴影，他看着一些个东西就比较的大，这让他有些不知所措。

　　“白哥？”吖吖发现了他。

　　而马上的也有很多人的发现了他们俩。

　　“哎呀，怎么了这是？”

　　“吖吖，你没事儿吧？刚刚咱们就是冲个澡出来。”

　　“这怎么能没事儿呢？”

　　“就是呀！肯定是伤到了，这可怎么办呀？”

　　本来的五个姑娘，其他的四位也都出现了，倩倩，糖糖，王鹿丹，马莉，真的是比较的齐整。

　　之前不是在泳池嘛，那也要过遍水才好，结果就是这样，可能是拖鞋太滑了，吖吖就摔伤了，可是现在怎么办？

　　对呀，怎么办才是关键。

　　“先冷敷后热敷呗。”筱热在一边抱着个猫。

　　好几位都是有舞蹈训练经历的，大多受过伤，也知道应该如何做，这种伤处理方面还是很简单的，看吖吖应该是扭到了脚踝，可只有筱热巴说了出来。

　　这……

　　五个姑娘，都用一种，‘就你话多’的眼神儿看着筱热。

　　“……”筱热尔巴也是觉察出有些不对，于是，聪明的抱着喵喵就跑了。

　　这姑娘是没合计明白，为啥会这样呢？

　　其实，大家都懂，可大家也都在合计，这个事儿应不应该正常处理。

　　如果是正常的，就如筱热尔巴说的那样，先冷敷再热敷，就很简单，可是，就在这里冷敷吗？

　　总要把人家吖吖给弄回她的房间对不对？

　　怎么弄回去？

　　“能起来吗？”

　　“我们来搀着你好嘛？”

　　“这个……”

　　“哎呦，我的肩膀好像也伤到了，一碰就疼。”

　　这一下有意思了，肩膀都一碰就疼，可怎么办？

　　倩倩看到这里，心里还能不明白？

　　就算是吖吖没伤的这么重，可此时也要伤的这么重了，没办法了，就只好叫老白了。

　　“老白，去把人家吖吖抱起来吧。”

　　对的嘛，就这么一个办法了。

　　如果，筱热巴不说那个话，是不是有可能叫辆救护车来呢？

　　只是那样确实不好，没必要把事儿搞的那么大，再说了，大家现在都至少是有些名气的星了，万一上个娱乐版可咋办？

　　这也是为什么刚刚大家都没有说什么，因为在权衡得失呢。

　　现在已经这样了，只好让老白出马了。

　　可是，白实秋眼下压力也很大，他身上就一条大裤衩，一双拖鞋，而人家吖吖这边……

　　“老白应该能搞定的，那我走了。”

　　“啊对，我也很乏了。”

　　“去休息了。”

　　糖糖跟王鹿丹还有马莉那都心里有数了，还看着干啥？

　　倩倩在走之前，拍了怕他的肩膀，“老白，我相信你。”

　　吖吖这有些娇羞，她这脸就有些发红。

　　白实秋这也没办法，干脆点儿吧。

　　一个公主抱，人就起来了，话说，还真的是很轻巧，就好像没什么重量似的。

　　“白哥，我……”吖吖这一次，她就觉得自己仿佛是因祸得福，摔到了，然后也享受了一回白哥的怀抱，还是在这么多的美女姐姐的压力之下，这可真的是，但有些话还是要说的，“我是不是很坏呀？”

　　“啊？”白实秋有些意外，吖吖竟然会这样说。

　　吖吖眼眶里有了些水汽，仰着头对白实秋说道：“我为了这样，耍了一些个心眼儿，白哥，你这么聪明一定是看的出来的，我很坏吧？”

　　白实秋还能说啥？

　　“不坏，没什么的。”

　　怀里的这个姑娘，都甘心做自己的粉丝，而且平时也没有太多的表示，就很可以的，人得知道知足。

　　吖吖此时却说道：“有时候，我真的很想自己就很坏很坏的，坏到底就算了，可又怕白哥你讨厌我。”

　　白实秋这心里也是有些复杂，只好说道：“白哥不讨厌你。”

　　“谢谢白哥。”有这么一句话，吖吖就觉得够了，于是，将一颗头埋入了那坚实的胸肌中。

　　这动作如果是一般的情况也没什么大不了的，可是白实秋此时就感觉到，美丫这短头发在他这肌肉上过一遍，很撩的感觉。

　　再加上，软玉温香在怀，特别是之前的那种小性感。

　　白实秋这国产良心炮此时要良心起来了。

　　“那个，一会儿就好了，你就别动了。”

　　“嗯。”

　　不动？

　　往前走呢，怎么也得蹭蹭。

　　等白实秋抱着人家回了房间，将人放到了沙发上，然后去冰箱里找冰块儿呀，可是这个时候。

　　吖吖直接就拉住了老白。

　　“这个……”白实秋有些尴尬。

　　“白哥，我都看到了。”

　　看到了啥？

　　而吖吖这次也是豁出去了。

　　真的很大胆，真的。可是老白这次不太对劲啊。

　　“唉，这个……”尴尬，真的尴尬了。

　　也就是三下五除二，说时迟那时快，完事儿了。

　　实在是忍了太久，再加上之前的那……用个好听的词儿就是耳鬓厮磨，再加上吖吖动作比较的大胆，出乎意料，老白实在是没什么准备。

　　就这样了。

　　白实秋就觉得有些尴尬，并没有太深的想法，可是，人家吖吖这就不一样了。

　　“白哥，原来，原来你是……”一脸的关爱的表情，真的是充满了关爱的吖吖。

　　关爱？

　　一般来说，这个表情，出现在吖吖这样的绝世美女的脸上，是很好看的，可是现在，就让老白感觉非常的不对劲。

　　“我什么？我怎么了？”

　　“没关系的，我并不在乎，真的，而且，我也可以帮你。”

　　“什么？帮我什么？”

　　“就是……那方面了。”

　　“啊？”

　　“白哥，那个，可能是你最近压力大，工作太多了。”

　　“我压力大？我……”

　　白实秋就觉得，越说越说不明白了！

　　明明不是的呀！咱爷们不是这样的呀！

　　就很生气，而且就这么一次，他感觉自己浑身有力，一点儿没有问题。

　　可是……

　　“白哥，其实，我可以自己搞定的，你先休息一下吧，不要累着身子。”还是这关爱的小眼神儿。

　　什么呀！

　　“你，吖吖，你……”白实秋就觉得，越说下去恐怕就越是乱，干脆吧，“那，你能自己搞定，我就先回去了，i先休息吧。”

　　还待在这里享受这关爱的眼神儿吗？

　　可是，大裤衩子已经是变了模样，这得隐藏一下，于是就拿了浴巾往自己腰上一缠。

　　还算是可以的吧。

　　出去的时候还左右的看了看，不错，没人，这才回了自己的房间。

　　“妈的！”直接将那浴巾往地上一摔。

　　气呀，如何能不气？

　　本来咱不是那种……

　　“哎呦，记录呀，有两分钟？我刚刚没有掐表。”

　　自己房间的那个大床上，坐着个美人，倩倩，此时正在看自己的腕表。

　　两分钟？

　　这什么意思？

　　“我……”白实秋想解释，可是现在自己这一裤衩的……还怎么解释？

　　“算了，我这也是走错了地方，人家白实秋都已经解决了，我还傻傻的在这里……”人家倩倩就一脸毫无表情的往外走。

　　白实秋心里这火立马就起来了，“我这是为了谁呀？”

　　“你还为了谁？”

　　“你……”

　　解释已经无用了，干脆就行动把！

　　君子动口不动手，白实秋自认不是君子，所以，他就直接动炮。

　　“你这个坏蛋！大坏蛋！哈哈……”

　　“少废话！”

　　……

　　今天晚上是圆月，听说月圆之夜会有狼人出没，也不知道真的假的。

　　不过，此时这五星级酒店的套房内，倩倩就感觉自己好似刚刚跟狼人搏斗过一般，浑身都散了架。

　　“还敢说我两分钟？”

　　“你……这是超常发挥。”

　　“哎呀，作死呀你，等着……”

　　“哎呦，不来了，不来了，你厉害行吧。”

　　倩倩缩在白实秋的怀里，实在是不堪征伐，这老白宛如下山饿狼，强悍非常。

　　“之前到底怎么回事？”

　　“你吃醋了？”

　　“哼！”

　　“纯是意外，我跟你说……”

　　白实秋稍微的讲了一下，特别着重的是，自己因为长时间的没有那个，这才如此的。

　　而倩倩听完，这次却没有笑，她大概的也能猜个一二，之前的‘两分钟’绝对是刺激老白的。

　　“你真的没有跟她那个？”

　　“真的。”

　　只是简单的话，可两个人说完就沉默了一阵，话里的她肯定不是吖吖。

　　有些事情，白实秋也是想明白了。

　　“别说行吗？”

　　“为什么？”

　　“害怕。”

　　“怕什么？”

　　“怕哪一天，你也会这样对我。”

　　“我若说我不会这样对你呢？相信吗？”

　　没有说话，没多久，接下来就整了一招厉害的，当头炮。


第204章 旅游也能拍片，灵感来了！

　　咱们中国是美食帝国，网上有卖萌的说法是，大吃货帝国。

　　纷繁复杂，品种多样的美食中，有一种叫做海南鸡饭的，相当的好吃。

　　这鸡就有讲究，要选用海南的文昌鸡，据说，只有用这种鸡做出来的鸡饭，才是最为好吃，最为地道的。

　　文昌鸡就很肥美，用其油跟汤来做饭，鸡类似白切鸡的做法，只不过是头倒立着入锅的，做成的鸡肉非常的鲜嫩，配合着三种酱料来吃，真的是非常棒。

　　另外还以后东山羊，也是温补之物。

　　白实秋昨天晚上几乎打光了自己的炮弹，此时正是大快朵颐，补充弹药之时。

　　“有没有这么好吃呀？”倩倩在一边看着老白狼吞虎咽的样子，有些不敢相信。

　　虽然，确实很好吃了。

　　可吖吖在一边则是流露出了很关爱的眼神儿，“白哥多吃一点儿。”

　　这个感觉，就让老白有些怪怪的。

　　“……”边儿上的倩倩就很想笑，最后终于是忍不住了，呵呵的声音都出来了。

　　“吃你的吧。”白实秋忍不住给塞了个鸡腿。

　　“咳咳……”

　　这有不和谐的咳嗽声了。

　　其他几位，看着有些不对呀。

　　话说，红星影视这次的年终旅行，昨天还主要是以逛景点儿为主，但不过，景点儿还是比较普通的，今天嘛，那就有些个不同了。

　　“南山寺耶！我一定要拜拜耶！”

　　“小呆啊，你怎么一听到寺庙就这么兴奋呢？”

　　“当然喽！难道你们不喜欢拜拜的吗？”

　　“这个……”

　　张小呆这姑娘，从昨天就开始期待了，因为今天大家要去的是南山寺，听说这可是非常有名气的寺庙，还有一座非常高的观音像。

　　海南嘛，都说观音大士的道场就在这附近，所以，这里的佛庙大多供奉观音，南山寺更是其中名气极大的。

　　只不过，等到了南山寺，张小呆就有些失望，因为这座海上观音像还没有完工，还差那么一点儿。

　　“那也要拜拜啦！”这姑娘还挺执着的。

　　“小呆，你这……”

　　“是呀，怎么你……不是学历很高吗？”

　　“就是的嘛。”

　　大家伙有些奇怪，按说张小呆学历相当高，见到庙上香拜佛这也没啥，可不至于如此虔诚吧。

　　但张小呆却有自己的道理，“难道学历还跟拜拜有关系吗？”

　　“……”似乎还真的有其道理。

　　“那……我们也拜拜呀。”

　　“对呀！反正都来了，哈哈……”

　　“别笑了，严肃点儿。”

　　白实秋听说过，台湾那边就是这样，都比较的喜欢拜拜，到庙里到妈祖前，说不好听的就是比较迷信，说好听的就是有精神寄托。

　　多少跟大陆这边有些不一样的，也没啥了。而且，张小呆这么拜拜，还引得众人也跟着拜了起来，这南山寺主要供奉观音，观音可是有一说的，叫做送子观音嘛。

　　人家倩倩也是拜的很是起劲儿啊……

　　当然了，还有张莫跟他对象，另外其他的几对儿有那方面趋势的同学，也是很虔诚啊。

　　其实，白实秋对这方面，他就很把这一趟当做个普通旅游行程，而且，他还有一些个别的事情呢。

　　“铁子，这位就是汪天，东软出来的，技术不错。”

　　“哦，汪先生你好呀。”

　　“白老板，你太客气了。”

　　张航旗带来了一个人，这位叫做汪天的，以前在东软干活，要说东软就目前的实力还是很强大的，就白实秋所知的，基本上省里的好学校的电脑相关专业毕业生还是优秀的人物，才能进入这家公司。

　　可见这公司的技术水平，而汪天从这里出来，应该还是可以的。

　　找这样的技术性人才，白实秋当然是想组建咱们红星自己的技术团队了，随着一些个技术的发展，电脑特技来说，我们也是可以自己做的。

　　只不过，在这方面，确实还要多多的学习，多多的向人家先进的水平学习，可也得一步一步的来嘛。

　　“汪哥，对电影特效感兴趣？”

　　“非常的感兴趣。”

　　“那……以前做过吗？”

　　“我曾经……把香港的一些个女星的头给P到了欧美美女的身子上，放在了网上，收到过不少的好评，都说楼主好人，一生平安什么的，这些算吗？”

　　“这个……应该还是算的吧。”

　　三个爷们，这聊着聊着便有些忍不住笑了，笑的相对来说有些猥琐。

　　不管怎么说，我们红星也算是开始注意技术方面了，汪天会组建一个团队，而影视、美学的方面，当然有我们的同学出来做一些个工作，也许不算是太强，可至少在努力。

　　白实秋、张航旗、汪天这三人聊着，自然不太好意思在南山寺里面了，说的一些个话比较的不合环境嘛，于是就到了外面，可就算是到了外面，也比较的引人注目。

　　一个男人走了过来，穿着好似僧袍但又不同，头发短短，戴着个眼镜，手上有一串很像模像样的佛珠，笑着就讲道：“三位施主好啊，本人黄杰，精通面相手相，可否容我一观？”

　　看相？

　　算命呗，可算命是和尚擅长的吗？

　　“您是庙里的大师？”张航旗就觉得不对。

　　“不是，本人黄杰，只是个居士。”这人还算是诚实。

　　“那这看相……”汪天也是有些糊涂。

　　“至少十年经验了。”黄杰坦然。

　　白实秋就觉得这事儿挺奇怪的，和尚庙前看相，就有一种大乘佛教道士之感。

　　“这相术不是什么麻衣神相吗？跟这佛庙有什么关系？”不禁就问了一句。

　　“有关系呀，佛说，能预见过去未来，暗合八卦太极之理嘛。再有，佛道两教本来就是相通相合，经常有佛道论辩，神祇也是如此，关二爷也在两教内，还有就是相传，当年准提真人去了西方，然后传教说法……”

　　白实秋一听，这黄杰可以呀，竟然能把在庙门口看相的事情给圆的如此好，不是一般人。

　　不禁就插了一句，“莫非，佛本是道？”

　　“没准就是这样的呀！”黄杰一听，颇觉得眼前的这位帅哥很是上道，没准就是一条大鱼。

　　黄杰这个人，本来家里有些资材，衣食不愁，可是后来他迷上了一件事儿，就是炒股。

　　股市真的是坑呀，好几年了，咱们国家这股市不知埋了多少人，现在的股票市场，就只要去营业大厅看一眼，马上就有一种异样的感觉。

　　这里八成是坟场吧？

　　黄杰被埋的很深，自觉一时半会儿是出不来了，就只好干点儿别的，这看相，本来就是他的一个业余爱好，只可惜海南这里佛寺太多，毕竟观音大士的道场左近，南山寺客流多，人来人往的，他整了一身的行头，似模似样，嘴上巴巴的，没准就能忽悠一个。

　　“这位小哥面相好呀，哎呦，我黄杰今天主动过来，就是看到了小哥你面相清奇，来来，我就说第一个，你身负桃花，呦，呦~这不是一般的桃花呀，这是宿世的桃花债，我现在一时还看不出来，小哥可否再让我发功相看？”

　　还发功？

　　白实秋一听就知道，这要自己往套子里踩，算了，来两句实惠的，“什么桃花的我也不是很在乎，多了就不说了，在下周青，对自己前世的事儿也是多少有些知道。万年前，青丘山上一小狐，修炼数千年才有了几分道行，后来阐教截教封神大战，我狐族大圣九尾，本受始祖女娲所托，惑乱天下，不想她做过了头，也连累了我们狐族，这桃花债呀，我估摸着就是那个时候种下的，至于如何还的，我也不知。至于，阐教截教大战之后，却让西方教崛起，人教也是从中获利，佛本是道，分说起来实在是难，而且，今生今世，我等都是凡人，泄露了天机总归不好，遭雷劈了可怎么办？我还有好几世的苦要受，还的去还桃花债呢。”

　　这话说的，把黄杰给晃的是一愣一愣的。

　　就连旁边的张航旗跟汪天，那也是听的入神，可等到了后来，遭雷劈，还桃花债等语一出，这两人就很想笑。

　　白实秋什么人？

　　就只有咱爷们忽悠别的人份儿，什么时候会被忽悠过？

　　可是此时，却不巧，有个人听到了。

　　“哎呀！老白你这说的好古怪呀！”正是张小呆，张小呆。

　　老白？

　　“……”白实秋这脸上的表情，很想掐死这个多嘴的姑娘。

　　不是高学历吗？怎么现在就这么的呆？

　　但还好，黄杰被老白忽悠的胡里八涂，根本就没在意这个细节。

　　“好了好了，差不多了，咱们这就走吧。”

　　“是呀，是呀。”

　　张航旗等人也是来帮着，还是回了再说，不要看什么面相了。

　　张小呆来了，那自然其他的人也都来了，红星影视旅游团又再度聚齐，不想这小呆便又发了呆气。

　　“老白这家伙刚刚跟别人说了好多乱七八糟的东西，他是不是在骗人啊？”

　　“我骗什么了？”

　　“什么佛本是道呀！”

　　“你，你不懂，就别乱说。”

　　白实秋实在无语，这位张小呆有时候真个难搞。

　　可是这么一说，自然又引来了许多的好奇。

　　“老白，你这又胡编了什么东西？”

　　“是呀老白，你这……嘿嘿……”

　　“别人说他身负桃花重债！”

　　“啊？真的呀？”

　　真的是有趣，桃花债就桃花债，到了老白这里还重了。

　　这事儿，说说笑笑也就算了，可有的人则是想到了别的事情。

　　周深这最近也是玩的不错，可他还是很有事业心的，咱们红星的下一步，要出个什么片子，这到现在还没有定下来呢，老白这家伙是不是有些玩物丧志呢？

　　于是，便跟老白唠唠，“我说老白，咱们这接下来有什么项目吗？”

　　关于这个问题，白实秋还真没多想，玩就好好的玩嘛，现在周深一问，他就有些尴尬，只好推说，“其实，我们来这里旅游，就是找灵感嘛，哈哈……”

　　周深一见他这个样子就知道是怎么回事了，“老白呀，去年你是很忙，刚刚毕业也很猛，现在休息一下也是好的，可是，千万不要太过懈怠了。”

　　这话没错，而且，也没什么别的意思，很正常，毕竟老白在04年是非常的猛，用他的话来说那就是，可算毕业，正好大展拳脚。

　　可是，白实秋听了之后，这脑子里却有什么东西闪了出来。

　　旅游，佛寺，毕业，美女，桃花债，还有……

　　想了一想，这家伙便笑着对周深说，“老周，我突然间有灵感了！”

　　“啊？”周深直接就是一惊。

　　白实秋打铁趁热，“干脆吧，我们就在这里拍个片子怎么样？”

　　啊？

　　红星的人，没有不吃惊的。


第205章 《唐人街探案》？是《周大仙》

　　“红星影视招临时演员，一天80，包三餐，有兴趣的请拨……”

　　这年头炒股在家里就行，黄杰这两天正在进一步研究相术相理，天人之数，佛本是道……那一日，跟那位周青修士的对话，真的是让他受益匪浅。

　　虽然透着一股怪怪的感觉，可人家说的是玄之又玄，确实有几分厉害。

　　可股市天天跌，看相又被研究工作给耽误了，他个三十好几的人总不能一直这么混着，得找个工作，想到自己参透天相之后，定然有一番打作为，所以，找工作方面还是以临时为主。

　　一天80包三餐，这个待遇还是可以的，而且，临时演员，万一被镜头扫到能露个脸，一这么一脸开始，人生发生转变也是说不定的，就算是没有如此完美，可日后给别人看相，言说自己也曾如何如何，也是一番没事。

　　想到此处，黄杰不禁意气风发，便打了电话。

　　“那个……是红星影视……”

　　“对，对，就是我们，你是看到了网上的招聘广告吧？那就来吧……放心，待遇可好了。”

　　就这么轻易的谈成了！

　　黄杰觉得，这冥冥之中似乎有天意在，只不过，这电话那头的人，他这声音似乎有些熟悉。

　　但这么点儿小细节，黄杰居士觉得这根本就不算什么，并不在意。

　　第二日。

　　“啊？竟然是你？”

　　“哦~~你……哦，算命先生，大乘佛教道士。”

　　“什么？这是什么称呼？”

　　“没什么，哈哈……来了就好，来了就好。”

　　“可得说清楚了，咱是居士，居士！”

　　“对，对，你不是道士，你是居士。”

　　黄杰万万没想到，自己竟然见到了那个之前在南山寺遇到的家伙，他似乎还是这剧组管事儿的。

　　“那，那个周青呢？”

　　“啊？他呀，哈哈……”

　　张航旗呀，就很想笑，哪里能想到会有这样的发展变化，眼前的这位黄杰……他们几个人回来，白实秋就跟他讲了，这位一定是个大乘佛教的道士。

　　可是，似乎老白的忽悠功力更强，这家伙现在还只是记着那周青呢，张航旗就很想笑。

　　“既然你如此想见他，那我就带你去见他……”张航旗不禁就生了个恶作剧的想法。

　　黄杰他一见到了这位叫张航旗的，那自然就想到，那个什么周青也不是一般人，这佛本是道，似乎还是可以再辩上一辩。

　　“快带我去！”

　　这红星影视，大家度假是在五星级酒店，毕竟去年赚了那么多，享受一把没什么问题，好耍就行了。可是这老白来了灵感，要直接在三亚拍戏，那剧组的搭建，可就不能再五星级的地方了。

　　太贵，而且，虽然酒店方面一听红星影视，有些名气，要拍电影的话，可以提供便利，可以提供一些个场地，免费的。但是，当然的需要一些个别的东西了，比如，让我们酒店在电影里露个脸，最好多露几次，让电影观众也看看咱们酒店的环境。

　　这算盘打的是真好，可是，白实秋这次要拍的片子，跟这个酒店的风格不太搭调，他的这个灵感里是几乎没有五星级的概念。

　　到底他老白想的是个什么片子呢？

　　在三亚的一条街市上，一处小二楼被人包了下来，上面挂了条幅，上书几个大字。

　　《白老实探案》剧组驻地。

　　白老实探案？

　　这到底是探的什么案？

　　黄杰以为这就应该是这部片子的名称，可是他没想到，其实还没定下来呢……

　　“老白！你这么搞不好！”

　　“怎么就不好了呢？”

　　“你太顾及笑点了，如果是太多的笑点，那么我们的这个电影就会失去恐怖的气氛！”

　　“不会吧？之前我们的《猫脸儿老太太》不是挺好的吗？”

　　“我说你们俩等一会儿，我觉得你吗都太冲动了，而且，眼下我们有跟《猫脸儿》一样的题材吗？就说这边，我查了一下，似乎没有东北那么恐怖的故事呀。”

　　“那怎么办？”

　　“老白，要不，我们再搞个四大恐怖传说中的一个？”

　　“好难搞的，时间上也来不及，所以，这次我才准备给白老实这个人物出个外传嘛。”

　　黄杰跟着张航旗来到了一个房间的外面，却停下了，张航旗对他还做了一个嘘声的手势，想来是里面讨论的太猛烈了，所以先等一等。

　　可这么听了个大概，黄杰心中多少是明白了，那个被唤作老白的，绝对是那一日说什么佛本是道的家伙。

　　那……这岂不是被骗了？

　　哐当一脚，黄杰破门而入，进去了之后，指着那老白叫道。

　　“呔！你这人，竟敢懵我！”

　　还真的是义愤填膺，似模似样。

　　一屋子人，此时正在讨论电影呢，见到出现了这么个人，还破门而入，都是一脸莫名。

　　咱们红星嘛，那历来有这样的传统，对一个电影，大家集思广益，相互讨论，非常的热烈，更何况这次白实秋的灵感来的很急，很多的地方还不是很成熟。

　　要说这次的灵感，其实也很简单。

　　旅游，他就想到了旅游胜地，这里还是南边，那海南鸡饭风靡南洋。

　　佛寺，他想到的是佛像，那观音大士的海上造像还不是没有造好嘛。

　　至于其他的，主要是咱们红星手上的人员。

　　保强，吖吖，甚至还有陈思诚……

　　《唐人街探案》嘛，这就是白实秋想到的嘛，于是，他就想到了咱们红星在三亚这里是不是也可以搞这么一个电影，一开始的名字就是《白老实探案》。

　　白老实，就是沿用《猫脸儿老太太》里面的一些个元素，算是遗产了吧。

　　这个想法他就觉得很好，我蹭我们自己的热度还不行吗？

　　而且，想要拍一部《猫脸儿老太太》的续集，一早就在白实秋的计划之内，只是，四大恐怖传说实在是不太好改，除了猫脸儿之外的几个，都是比较的……有鬼嘛，有鬼就不行的嘛。

　　现在，在三亚，通过一个探案的片子，要知道，《猫脸儿》说到底算是个侦探片，用《唐人街探案》这样的类型片还延续一下还是很好的。

　　只是白实秋也明白，之前的成功是因为有恐怖、搞笑、悬疑、解谜，这么几个要素在的，所以，他就不想放弃恐怖这个要素。

　　但是这次似乎还是比较难，毕竟，《唐人街》这个片子的搞笑成分就很多，而且，海南这边的恐怖故事就不多。

　　要说，拍这个片子，特别是恐怖要素的这个问题，那谁是最站在老白这一方的。

　　“恐怖片好！当然要恐怖了！一定要恐怖的嘛……”张小呆，这位张小呆就是牢牢的跟白实秋结成了利益共同体。

　　可还是遭到了很大的反对，而且，这还有个人闯了进来。

　　“你谁呀？”

　　“是呀！你哪里来的呀？”

　　“这位先生，你有什么事情吗？”

　　黄杰的出现，当然打断了大家热闹的讨论，那是相当的突兀呀。

　　“你，你不是周青！”黄杰也知道被骗了，可是这个骗……他似乎也没损失什么呀。

　　白实秋则是觉得这哥们挺有意思的，“你好呀，那个……”看了一眼张航旗，自己的铁子很是不好意思，他应该没想到会搞到这个地步，但也没什么了，白实秋对黄杰说道：“来我们剧组当群演？可以可以，没问题的，这个……”

　　黄杰现在也是合计过味儿来了，眼前的这位恐怕是自己日后的老板，可如何是好？

　　却在此时，白实秋突然间有了一丝明悟，好半晌，这才对大家伙说道。

　　“是我着想了，是我执着了，咱们的片子不如就改改，暂时的就不以《猫脸儿》的续集方式出现了，咱们真正的搞个新片。”

　　“……”大家伙都有些糊涂，这老白是怎么了呢？

　　其实，刚刚的老白看到了黄杰，他就想到了一个很好的切入点，那就是……

　　“我们的新片叫做《周大仙》怎么样？”

　　周大仙？

　　黄杰一听就不高兴了，这是讽刺自己呀！

　　可是，眼下为了那一天的80跟三顿饭，暂且忍耐了吧。

　　白实秋却是打井不忘吃水人，走过来对着黄杰笑道：“感谢你呀，黄哥。你给了不少的灵感，挺好挺好，来咱们剧组做个特约吧。”

　　“啥？特约？”黄杰就是一愣，说真的，他根本不知道特约跟群演有什么两样，可是听上去就很不错，比什么临时演员好听的多了，对不对？

　　“好！算是你欺骗我的补偿了！”

　　“哈哈哈……好，好。”白实秋算是把这位黄大仙给搞定了。

　　那所谓的《周大仙》呢？

　　不用说了，灵感就是来自于跟这位黄大仙的一番讲述，那什么青丘山狐狸，什么佛本是道的，但眼下这些不重要了，还是把咱们红星改组成为红星影视之后的第一部新片给定下来吧。

　　“我先来跟大家讲一下我的想法，《周大仙》，那既然叫了这个名字，那么就是说，我们这部新片，不是《猫脸儿》的续集，而是一个新的独立电影。但不过，我们的故事大体上不会改变，只是做一些个小的修改，比如名字都叫周大仙了，那么，故事中就自然有一个周大仙……”

　　白实秋还没等说完，马上就有人反应过来了。

　　周深啪的拍了一下手道：“对呀！让原来的白老实变成个神棍、骗子，这样就会有许多的笑点出来，而且，神神鬼鬼的，也可以加入一些个适当的恐怖元素。”

　　“嗯嗯，这个好，这个好。”

　　“似乎有那么点儿意思……”

　　“神棍呀，那个……肯定是你老白来演了。”

　　“对哈！就是他，特别能忽悠！”

　　“哈哈哈……”

　　到此，大家都是很高兴，只是有两个人不高兴，一个是黄杰，还有一个就是张小呆。

　　“啊？那不恐怖了耶？我们不是要拍恐怖片吗？这样好过分唉~”

　　人家不乐意了，可也没办法，大家都说好。

　　要说白实秋的想法也很简单，改一下《唐人街探案》，植入一些个更有趣，更贴合当下的事儿，大仙嘛。

　　只不过，这演大仙，白实秋还是需要一些个准备的，便又找到了黄杰。

　　“黄兄，咱们去论道一番，如何？”

　　“啊？”

　　“你得跟我讲讲，是怎么把别人骗了的同时，还让自己深信不疑的。”

　　“你，你怎么能如此污人清白？我那不是骗！不是骗！”

　　不管他咋说吧，咱们红星影视改组后第一个片子，就此开拍了。


第206章 周大仙与记者小万的故事

　　“我叫周大仙，周大仙的周！周大仙的大！周大仙的仙！”

　　“周大仙先生，请问，有很多人都说你是骗子，是个神棍，你对此作何解释呢？”

　　“对于不理解我的人，我无需做任何解释。”

　　“哦，那么，周大仙先生，你现在作为一个有很多的粉丝的名人，以及你在占扑界的地位，你对自己的评价是怎么样的呢？”

　　“我对自己的评价？哈哈……这可是个有意思的话题，其实，我周大仙，敢在观音大士的道场附近开自己的场子，这不就是说明，我有跟大士斗法的能耐了吗？”

　　“这……”

　　“我是周大仙，周大仙的周！周大仙的大！周大仙的仙！我为自己代言！”

　　衣着笔挺的周大仙越说越是激动，越说越是有冲劲儿，特别是到了为自己代言的时候。

　　“卡，很好。”却有个人打断了。

　　原来，这是在拍摄。

　　“你看看，这个记者的提问，是不是有问题呀，导演？”

　　“这个，周先生，其实我们就是需要一些个有冲击力的问题，这样才能让你的形象更加的突出。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那好吧，这位记者小姐，咱们之后能不能……”

　　“我没空。”

　　很明显的，周大仙很想放飞自我，只可惜，这位记者比较的有原则，可就在这个时候，又出现了一个人。

　　“大哥！大哥！”这人很土，土不拉几的，他到了周大仙的近前就很是亲热，一副亲兄弟的模样，口音相当浓重。

　　“你，你谁呀？”周大仙的表情很是尴尬，很想表示自己并不认识这位土不拉几的家伙。

　　可土不拉几的这位混不在意，只是一个劲儿的讲道：“大哥，你怎么叫自己周大仙呢？你不是叫周青吗？”

　　“周青是谁呀？”

　　“哎呦，原来还有个不错的名字呢，周青是吧？”那女记者瞄了周大仙一眼，“其实，这个名字不比周大仙好听？哦~~对了，我明白，你想做神仙，不想做人。”

　　这话可真的是意涵很丰富呀。

　　周大仙刚刚要反驳，却在这个时候。

　　“卡！挺好！过了！”

　　这回喊卡的却不是刚刚被周大仙质问的导演了，而是稍微远一点儿，而且，那边的机器跟配置，还有人员都是更丰富的，周深，他才是真正的导演呀。

　　原来，刚刚这就是拍戏呀。

　　白实秋饰演周大仙，正在为自己代言呢，而故作采访的女记者，就是倩倩嘛，此时一身的正装，至于那位土不拉几的，当然就是保强了。

　　灵感来自于《唐人街探案》，可眼下这个《周大仙》如此一看确实没什么关系了，甚至直接是反了。

　　保强从农村来投奔自己的大哥？

　　恐怕是这样的路子，而且，这个周大仙还真的是够浪啊，直接为自己代言。

　　只不过，这有些是个事儿嘛，老白还是浪不起来的。

　　“大哥，我演的怎么样？”

　　“不错不错。”

　　“大哥，那个……”

　　“行了行了，强子，你先找别人玩会儿去。”

　　这段戏拍了之后，本来老白还想跟周深探讨一番，你丫的是不是喊‘卡’喊早了？

　　明明可以再走一段的嘛，跟记者小万来多一些的互动，对不对？

　　可是现在，还是先去找人家记者小万吧。

　　“倩倩，怎么了？”

　　“没怎么呀。”

　　“没怎么，你就不多给我一点儿眼神儿呢？”

　　“我说白老板，你要求的也太多了吧？还要多一点儿的眼神儿？啊？我给，我给，你看，你看啊！”

　　人就记者小万，实在是太难对付了，说到了这里，眼神儿这叫一个犀利。

　　白实秋就很无奈，“行行行，倩倩，我错了行了吧？”

　　“你错什么了？你没错呀，你白老板怎么会错呢？”

　　“这个……你小心我用那招啊！”

　　“那招？哪找啊？”

　　“你……看招！”

　　“哈哈……”

　　白实秋最后是真的没辙了，只好将这小万记者给抱起来，然后骚她的痒痒。

　　“哈哈哈……不要了~”

　　“不要？还是不要停？”

　　“你这个坏蛋……”

　　俩人这一番腻歪，又到了很可能更加腻歪的地方了，但不过，今天人家小万却不太一样。

　　“能不能歇一天？”

　　“这个……好吧。”

　　要说老白还是可以的，并非是强人所难的家伙，而且他也知道，他们两个还是多聊一下的好。

　　之前为啥要多点儿的眼神儿呢？

　　也很简单，就是因为这部戏《周大仙》，其女主角，老白力主由吖吖来担任。不光如此，女二也是由张小呆还演的，至于倩倩，跟白实秋合作了好几个作品的这位女主角，这次只是出来客串一下这个记者。

　　之所以这样，白实秋就一个想法，很单纯的……

　　“倩倩，你相信我，没有别的想法，只是为了这部电影而已。说白了，我觉得，你的气质跟这部电影不太搭调。”老白真的是这么想的，但他绝对没有忘记之前说过的。

　　做我片中的女主角。

　　这个，算是个承诺吧，虽然没有特别强调说，每一个作品都由你倩倩来做女主，可当初毕竟是说了之后就跟人家那啥那啥了。

　　可现在呢？

　　这次的戏就不是女主了，还换了吖吖上来。

　　之前你老白都跟吖吖干了什么呀？

　　现在就让人家女主角了？

　　倩倩这还能给老白好脸儿？你老白这到底是什么意思？

　　白实秋也不傻，当然知道这个事儿了，解释过了，但可惜有些似乎还没过去。

　　“我相信你，我说过了我相信你。”倩倩这小眼神儿。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“我怎么就觉得……”

　　“你心里没底？哈哈……老白，你需要点儿自信。”

　　“你……”

　　白实秋实在是败了，竟然遇到了这么个姑娘，倩倩时而妖精，时而善解人意的样子，让他真的不好琢磨。

　　那这事儿算是过去了吗？

　　白实秋不知道，但是白实秋却想到了一个比较好的办法。

　　拍戏呢，也是可以放松娱乐一番的，白实秋就整了台电脑，把倩倩也给拉过来。

　　“这个游戏怎么样？”

　　“啊呀！不错呀，画面很好呀，太强了。”

　　“你懂玩游戏吗？”

　　“这有什么不懂的？看我的。”

　　整了个游戏，这个游戏嘛，可相当的不一般。

　　《魔兽世界》。

　　这游戏04年年底才开始测试，现在咱们大陆这边还只能去美服玩，还好，此时的墙还没起来，只要懂英语还有会注册什么的就能玩了。

　　而白实秋把人家倩倩给拉过来玩这个游戏，难道他的目的很纯洁吗？

　　“哈哈哈……你看我玩怎么样？老白！你看呀！”

　　“不错不错，像那么回事，这魔法放的，这走位，风骚啊。”

　　“去你的，哈哈……”玩都欢处，直拍桌子。

　　“那个……”老白这就开始说他的想法了，“倩倩，咱们搞这个游戏怎么样？”

　　“啊？”倩倩想不到老白竟然抽冷子来这么一句。

　　搞这个游戏？

　　搞？

　　白实秋看着这么一个一脸不相信的妹子，实在是很想亲一口，但还是说正事儿，“就是代理权，我们国内的代理权，我之前跟企鹅那边的老马说过了，咱们应该出手这个魔兽的代理权，若是把这个游戏给拿下喽，那获利就会很丰厚的。不过呢，我现在拍片，而且好多的事情很忙，需要一个人过去压阵，你上吧，怎么样？就做我的代理人。”

　　“真的假的？你老白，能拿下这样大公司的游戏代理权？”倩倩真的很难相信。

　　“你这简直是……”白实秋一副你看不起我的样子。

　　“不是，那这是大事儿呀，你找我去？”倩倩提出了质疑。

　　白实秋却先反问了一句，“你对自己没信心？”

　　倩倩这眼睛一转，“当然不是了。”

　　其实就是……

　　白实秋笑着说道：“我实话跟你讲，我是企鹅的大股东，你也玩过他们的东西吧？”大股东没错，只是5%这个数就别说了。

　　但实际上，老白这5%还真的是企鹅里少见的盈利部分，就说游戏这个事儿，老马不是没搞过，之前就代理了一个韩国的网游，想学盛大嘛，可惜，凄惨收场。

　　而这次的魔兽，老马他们就很怂，一方面是肯定不好搞，另外就是心里没底。

　　白实秋力主，我们应该拿下，而如果拿下，那可就很厉害了……

　　“……”倩倩看着老白这眼神儿都不一样了。

　　以前只是知道自己的男人是个有才华的，是很文艺的，是个戏剧、影视剧都很成功的人士，可没想到，他还是个互联网大公司的大股东。

　　现在一提互联网，就跟‘亿’有关系。

　　白实秋有些脸红地说道：“你之前不是到过国外演出吗？英文肯定比我强，所以……”

　　倩倩毕竟是个聪明姑娘，一番思量之后，便揪着白实秋的耳朵说道：“你想把我给支走是不是？”

　　“哎呦~嘶~不是呀，真的不是……”

　　其实，老白这就是一石二鸟，一方面是拿游戏代理权，另一方面是……好吧，其实总结起来就是，倩倩还是不在这里的比较好。

　　因为啊，这之后还有一个事儿呢。

　　“那个，下面还有一个戏，我想让吖吖做女主。”白实秋只好先说了实话。

　　“你！”倩倩这个气呀，果然！

　　“你别乱想，我白实秋不是那种人。”白实秋又开始解释了，巴拉巴拉巴拉……

　　“不听不听，王八念经！”

　　“……”

　　不过，倩倩思来想去的，最后还用了一副大妇的口吻说道：“其实，老白你不用这样，吖吖这姑娘我觉得还不错，还是可以的，另外嘛，还有几位……可你别太过分了，我的容忍是有限度的。”

　　“……”白实秋这可老无奈了，“我不是那种人，我真不是那种人！”

　　好冤枉的，真的好冤枉，白实秋心里已经将倩倩当成女主了。

　　为了证明自己真不是那种人，白实秋在拍了一天的《周大仙》之后，还将自己的炮弹给清空了。

　　只不过，这一次的姿势又有些不一样，这个……被倩倩称为COSPLAY。

　　COS了什么呢？

　　她说非常喜欢魔兽里的泰兰德这位英雄，泰兰德呀，特别是她的配音，很有女主的气质。

　　而事实上，她当然是不会做什么化妆了，泰兰德人家是精灵嘛。

　　但以上都不是关键，关键是老白，老白被人家倩倩给嫌弃了，说的还挺让老白无语的。

　　你这身上怎么就没点儿白毛跟花纹儿呢，好奇怪呀。

　　这丫头还挺注重细节的……你等着，我去商店买个鞋的。

　　这一对儿的COS，绝对堪称奇葩。


第207章 再话武侠，我选《越女剑》

　　已是2005年，《周大仙》这部红星影视改制之后第一个电影已经杀青，接下来就是汪天他们的工作了，当然了，白实秋出于谨慎起见，嘱咐了周深跟刘路等人，没事儿就去看看，别给弄的偏了。

　　饶小志跟雷智龙还有张辰等人，度假之后直接解散，该回哪里就回哪里，马上就要过年了，大家舒舒服服的过个年，算是最好的了。

　　至于一些个别的事情，比如《士兵突击》的话剧版男主角，白实秋找了沈藤，他除了长的帅一些，其他的都是很符合的。

　　话剧版，因为条件限制，当就只能是以许三多这个人物的训练生活为主了。

　　毕竟快过年了，大家伙都是很轻松的，但白实秋没有这么轻松，他还需要去办一件事，而这个事情，还是需要带着吖吖的。

　　“白哥，怎么又来到这个地方了？”

　　“这也没办法，可能你白哥我对香港最熟悉的就是这个地方了。”

　　“白哥，不要总是开玩笑。”

　　“好吧，被你给识破。”

　　“哈哈哈……”

　　吖吖很多的时候都是抿嘴儿微笑，因为她有个小虎牙，可是跟白实秋在一起的时候，总是笑的很夸张，似乎毫无顾忌。

　　此时，他们二人就在明和那里，自然的是老地方了，白实秋想跟金大师再谈谈作品改编的事情。

　　“老师，我们红星的《笑傲江湖》如何？”

　　“阿秋呀，好，好，好呀！哈哈哈……”

　　“老师，我这都脸红了。”

　　“哈哈……脸红什么，好就是好！”

　　“这个……”

　　“阿秋，你们这次拍的最好的地方就是……嘿嘿嘿……两幅面孔，两幅面孔啊！人好多都是有两幅面孔或者多副面孔的，《笑傲》里面大部分人都是这样，只有少数的几个不是，你抓住了关键，就连令狐冲都是两副面孔，只不过，他表面浪荡，内里却坦荡荡，真正的侠义。这是我最喜欢的地方，哈哈……”

　　金大师非常的高兴，这夸的绝对是少见，白实秋简直是不知道手往哪儿放了。

　　那如此夸奖，这是不是应该……

　　可没等白实秋蹬鼻子上脸呢，金大师这边就跟吖吖说上了，“吖吖是个好姑娘，好有魄力，女中豪杰，哈哈……”

　　这当然就是称赞的吖吖剃头的事情，到现在，吖吖这头发总算是还可以了，齐肩短发也是很好看的嘛。

　　支个小虎牙在那里笑。

　　金大师高兴，继续说道：“哎呀，看来，我也是老了，糊涂了，吖吖应该是为情而断发呀，对不对？”

　　这么一说，那人家吖吖当时就更不好意思了，头都抬不起来了。

　　“这个……”白实秋觉得自己不能任由这种话题发展下去了，之前都说好了，咱不是这种人的，于是，赶紧的聊正事儿，“老师，这次来，我就是想来继续的……”

　　“好！改！阿秋你想改哪一个？”金大师非常的……敞亮啊！

　　一个香港人被东北话如此形容，真的是别有一番风味儿，就好像是一种口味独特的肠粉，表皮还是原来那样，可是里面却是猪肉炖粉条。

　　当然了，金大师是完全不知道白实秋的想法，甚至还没等白实秋想说什么呢，那边明和的人又出来讲话了。

　　“《神雕侠侣》是不行的。”

　　首先强调了这么一点。

　　没错，因为《神雕侠侣》已经是被张大胡子给拍完了，这部戏预计将会很快播出……这是当前的新闻，可白实秋却记得，这个版本的《神雕》，小明哥加天仙将会在06年才跟观众见面。

　　中间到底发生了什么，那就不知道了，想来不是因为卖不出去，张大胡子在圈里的人脉，还有那么强的阵容，根本不可能愁卖的。

　　这部《神雕》的电视剧版权当然就暂时的在大陆封住了。

　　那白实秋可准备改什么呢？

　　其实，这是很难选择的，真的不好选。

　　金大师的作品虽然部部精品，但能改成影视剧还可以大卖的，其实并不多，也就是《射雕》、《神雕》、《倚天》、《天龙》、《鹿鼎》等这么几部，剩下其他的，大卖很难，而更有甚者，几部短篇作品是很少改编的，改了之后，名气也不大。

　　《马鸣风萧萧》，《鸳鸯刀》，《越女剑》，这三部便是了。

　　现在摆在白实秋面前的困难就是，射雕三部曲都已经被改过了，甚至《连城诀》、《侠客行》也都没有逃脱张大胡子的魔爪，白实秋自己还改了《笑傲》。目前看，最有机会也最合适的应该是《鹿鼎记》，可是自己又不太想拍辫子戏，这就更难，难上加难。

　　而这回，白实秋则是说了一个非常有意思的提议。

　　“老师，飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，这幅对子里，还少了一本《越女剑》，我阿秋就选这本书，来将其影像化，如何？”

　　《越女剑》？！

　　当白实秋提出这本书的时候，金大师当时就直接鼓掌笑道：“好！阿秋果然是有魄力的后生仔！”

　　吖吖在一旁听着金大师如此的夸赞，那自然也是替白哥高兴，可是却又听到了明和的人小声嘀咕。

　　“这不是自己作死吗？”

　　马上，她这小心肝儿就有些跳的不对了。

　　为什么他们要这么说呢？

　　似乎，《越女剑》这个作品，自己就没怎么听过呢。

　　没错，不光是吖吖没怎么听说过，许多人也没有怎么听说过。

　　《越女剑》也是金大师的作品，只不过这个作品很是特殊，因为这部作品被改编成影视剧的此时是他所有作品中，最少最少的一个。

　　为何如此的少，可能就是因为，这本身就是一部短篇作品，而另外这其中写的是吴越争霸的故事，其中的范蠡跟西施，还有一位女剑士阿青，这三人的情感纠葛。

　　小说自然很不错，但故事太短，似乎很难拍的长，唯一的一部电视剧，由著名女打星李赛风主演，也仅仅是拍了20集。

　　白实秋没看过这部电视剧，但他看过书，按照书中的内容来说，能拍一集就算是好不错的了。

　　但是，他现在还就是想做这么个挑战，想改这么一个金大师的作品。

　　“老师，这个作品，我的想法就是，改动的地方会很多，幅度相当的大，所以，还希望老师你不要见怪。”

　　白实秋又提出了这么个要求，这个要求听上去很简单，但金大师的作品，一般来说，都是不敢改太多的，如徐科跟于妈那种，还是少数的。

　　可此时的金大师本来就高兴，而且还是那个非常少人去砰的《越女剑》，他就直接点点头，“没问题！完全没问题！我绝对信任你阿秋！我会对所有的媒体讲，你阿秋改编的就是最合我心意的。”如此就答应了，而且还加了一句，“你就跟当年的央视一样好了，不要钱的，对了，象征性的给一文就算了。”

　　一块钱，就一块钱。

　　“多谢老师。”白实秋目的达到，自然也是高兴。

　　金大师今日以一块钱卖了版权，却一点儿都着恼，还对着白实秋跟吖吖说道：“我这老眼昏花，可是也能看的清楚，应该是你跟吖吖，一个范蠡一个西施了吧？”

　　这话实在是……老白确实是这么想的。

　　也正因为如此，所以才先让倩倩……真的是为了拍一部好作品，倩倩似乎不太合适演西施，毕竟这是千古传说下来的美人。

　　肯定不能跟倩倩讲的嘛，不然一定就会出现，越说越说不清楚的情况。

　　“怎么？老白你的意思是我不够漂亮？”

　　“我真的没有呀。”

　　脑子中都已经出现了这样的景象，白实秋也只好甩甩头，驱散这些不可能出现的东西，不过，此时，吖吖却比较的担心。

　　“白哥，这个作品是不是不太好改编成影视剧呀？”人家吖吖是担心这个。

　　“放心，有你白哥呢。”白实秋还是很有自信的。

　　其实，老早他就已经想好了，现在也就只能选这个《越女剑》，而且最关键的是，这个作品的改编权会非常的便宜，别管赚钱不赚钱的，至少现在成本很低，才一块钱。

　　可金大师又问了一句，“阿秋，出了你跟吖吖以外，你能不能告诉我，还有什么别的缘由，使你想到要改编这部小说呢？”

　　金大师还是聪明的，想听听真正的理由。

　　白实秋当然不能说，‘我大概合计的，你金老不会向我多要钱’这样的话了。

　　很快，想到了一个好的说法。

　　“老师，我看书的时候记住了一个关键，就是一头羊，这头羊啊，跟我犯冲，我想改上一改，到时候用一头黑羊。”

　　黑羊？

　　此话一出，金大师哈哈大笑，白实秋也跟着笑。

　　在书里，这头羊是阿青放养的，它叫老白，关键还死的很惨。

　　吖吖不知所措，也只好笑……

　　《越女剑》，就这样的搞定了。

　　香港之行，就是为了这个，而在白实秋成功之后，就马上的接到了一个电话，是于东打过来的。

　　“东哥，什么事儿呀？”

　　“哎呦我的老白兄弟，你真能折腾，你们红星又有新片了对不对？”

　　“东哥至于这样着急吗？”

　　“我不着急不行呀，现在咱们这电影市场太火爆了，赶紧的吧，定下来，什么时候能看片？”

　　“总得后期制作一番吧，三月份吧。”

　　“太慢，你们可得抓紧喽。”

　　还慢？这才刚刚拍完多久呀……


第208章 酒店同房

　　香江不见夜，到了这晚上更加的亮堂。

　　“白哥，你看啊，那多好看呀！”

　　“嗯，嗯。”

　　“哇啊……”

　　“之前不是都看过吗？”

　　“那也没什么呀，看过了再看一遍，好看的还是很好看呀。”

　　“吖吖，这话说的，简直能让哲学家汗颜。”

　　“白哥，哈哈哈……你别夸我了。”

　　维多利亚港前，看烟火、灯光表演，确实是有些个意思，毕竟是过年跟以往不同，白实秋说之前看过，确实是故意的，而人家吖吖无心之中，就把这个化解了。

　　“那个……”白实秋想说点儿别的，特别是那天的事儿，可是，没等他开口，那边吖吖却拿出了一些个东西。

　　“白哥，这次来香港，我逛街的时候发现香港这里有不少的药店，里面有一些……”说着说着就脸红，却把这些玩意给塞了过来。

　　白实秋拿过来一看，却是一些个盒子，外包装的还挺厚实，打开了之后这么一看，都是一些个药，上面写着海马什么什么……

　　一出海马，那多少懂的点儿也知道，壮阳补虚嘛。

　　白实秋这脸色能好看？

　　“吖吖，你别乱想。”

　　“白哥，我知道你不好意思，可也没什么大不了的。”

　　“你……”

　　“要不，回去我帮帮你……”

　　说到了最后，还很娇羞，还帮帮咱？

　　真的是好尴尬，白实秋赶紧的结束了这次的维多利亚港的观景行程。

　　本来呀，他是想说点儿别的事情，也就是关于情感方面的，结果人家吖吖现在也是学坏了，直接把名词的事儿给整到动词方面，老白完全不是对手呀。

　　真的是越说越说不清楚了……

　　“你们到底是怎么回事呀？”

　　“为什么这个样子呢？”

　　“是呀！之前定好的房间耶，现在竟然没有了！”

　　“几位小姐抱歉，现在是旅游旺季，我们酒店也是没有办法的，现在确实没有房间，我们会做出赔偿。”

　　“赔偿？”

　　“那我们三个今天睡哪里呀？”

　　“是呀！”

　　白实秋跟吖吖从外面回来，进到了酒店没想到竟然碰见了熟人，只不过这熟人却碰到了麻烦。

　　“小呆？你也来了？”

　　“啊呀，是吖吖，哦，还有老白呀。”

　　高高的个子，身材自然也是没话说，要啥有啥，可就是肤色有些许黑，不是张小呆还是谁来？

　　关键是，这次张小呆不是一个人，还带着两位呢。

　　“啊呀，好漂亮呀，你就是吖吖吧？”一个个子很小，眼睛大大的姑娘乐，呵呵的。

　　“吖吖，这位叫做陈怡晗，是个性格大大咧咧的家伙。”张小呆赶紧介绍了一下。

　　“你好呀，我叫吖吖。”吖吖笑着露出了小虎牙。

　　“啊哈，我是张小呆的妹妹……”还有个小点儿的。

　　“你好呀。”

　　这几个姑娘一见面，还真的是挺有意思的，立马就亲热了起来，而白实秋在一边立着，确实有些尴尬。

　　“哦，原来白老板也在呀。”张小呆好似一直都没有看到他一样，现在才发现。

　　“哦，哦。”白实秋也只是点点头，这个张小呆呀，实在是让他很难对付。

　　但不过，毕竟咱老白也是有人气的。

　　“哇啊，这位就是白实秋吧？”

　　“大才子对不对？我姐姐说过你好多的事情呀，说你长的帅帅，人也好……”

　　“就你多嘴呀！”

　　竟然是这样的，张小呆的妹妹把自己姐姐的底给泄了。

　　白实秋一听，心中不禁得意，感情这张小呆私底下还是说了咱不少的好话，看来咱爷们这魅力也是很厉害的嘛。

　　就在老白得意之时，那边陈怡晗则是走了过来，“你是吖吖跟小呆的老板喽？”

　　“怎么？有问题？”白实秋多少有些个气场，咱爷们大小是个老板吗。

　　可陈怡晗小鼻子一昂，也是不忿地说道：“告诉你，小呆可是我罩的，你可不准欺负小呆哦！”

　　有些个小太妹的气势，这让白实秋很是好笑。

　　“哎呀，你够了！”张小呆这个气呀，自己的这个死党真的是够白目的。

　　“你呀，就是太好欺负了！”陈怡晗对自己死党的不领情感觉也是无奈。

　　气势，张小呆之所以从台湾过来，就是因为在原来的公司没有什么出头之日，而且，原来的公司还搞了一份卖身契出来，不签就滚蛋，签了就要完全听话，甚至……被老板要求去陪酒，去唱K，这些个事儿都是常见的，都是前辈里聊天的时候，司空见惯的话题。

　　如此这般，她这样本身条件就不差，还是台大毕业的高材生，才忍受不住，来到了大陆找的白实秋。

　　这个白实秋还真不错，至少不会扔出什么卖身契来，之前不是还把公司改革了嘛，有嘎斯！

　　另外，这老白长的还挺帅的，还一身的肌肉，还……不能多想了，只觉得这位应该配上另一位美型的男子，这画面就太完美了。

　　腐女张小呆，又在发挥她的想象力了，可是这个时候，她的妹妹则是无意间发现了一个东西。

　　“哇啊？这是什么药啊？海马……”

　　白实秋正跟陈怡晗对着呢，这边就没注意，结果药就漏了，人家张家小妹看到了很好奇呀。

　　“主治肾虚……”下面就说不出口了。

　　“……”场面一度非常的尴尬。

　　“这药是别人的！”

　　“这药是我买的！”

　　白实秋跟吖吖俩人同时这么解释了一句，几乎是异口同声。

　　“……”场面一度尴尬到爆。

　　完了，完了，白实秋知道自己完了，想我老白，国产良心炮的代表人物，帅气刚猛演技爆表小郎君，今天这形象是全毁了。

　　“啊哈，没什么了，我们都没看见。”张小呆此时这演技LOW到爆。

　　“是呀是呀。”陈怡晗干脆双眼一番，表示自己是个瞎子。

　　“……”张家小妹想笑啊，但也只好憋着。

　　白实秋一副的木然，这事儿他不想继续了，“那个，我先回房了。”

　　回房，对呀！

　　此时，张小呆这三个姑娘才想到了一个大事儿，她们今天晚上没有房住。

　　现在从大陆到台湾，必须要在香港转机，而陈怡晗跟张家小妹来找张小呆玩，当然就是在三亚那边好好的玩了一下，这眼瞅着过年才想着回家，可是今天这节日气氛，旅游大旺的季节，转机自然就不会那么快，得需要住一宿了。

　　如此的旺季，全港都很难找到房间了，这家酒店之前说有，可她们三个一来，发现就没了。

　　也算是常事儿，可总不能让三位姑娘露宿街头吧？

　　“白哥，帮帮她们喽。”

　　“啊？怎么帮啊？”

　　对呀，怎么帮呢？

　　……

　　“那个，吖吖，我洗完了。”

　　“哦，好的……我，我去……”

　　白实秋跟吖吖交接班的洗澡，香港嘛，这么热的地方，如是一天不冲凉，那真的是味道好好。

　　可是，俩人交接班？

　　当然就是在白实秋的房间里喽。

　　老白确实是可以的，之前跟吖吖两个人是定了两个房间的，这是绝对很绅士的，可是现在，不是多了三个姑娘吗？

　　张小呆她们三个没有房，一见白实秋跟吖吖，特别是一听他们两个有两间房，那不是太好了嘛！

　　再说了……

　　“吖吖，求你了。”

　　“吖吖姐，你不用怕的，反正白实秋他也立不起来。”

　　“对呀，他都吃那种药，一定是外强中干，银样镴枪头的。”

　　这三位简直了，也就是张小呆还好一些，那什么立不起来，银样之类的话真是说不出口，可是陈怡晗跟张小妹哪里管那么多。

　　所以，就这样了，白实秋跟吖吖两人住一间，而张小呆她们三个住一间。

　　一张大床。

　　一个住当然是开大床房了，这没有任何问题呀。

　　白实秋此时却感觉，这简直是太像跟妹子开房了，哦，根本就是，没‘像’什么事儿呀。

　　而且，气氛更加恰当的是，洗澡。

　　你洗完了我洗，或者我洗完了你洗，这多和谐呀。

　　再回忆起刚刚吖吖那娇羞的小模样，白实秋这……

　　不行了，睡觉！

　　白实秋虽然不敢说自己是正人君子，可是也知道自己来到了考验时刻。

　　哗啦啦……

　　花洒里冲出来的水，打在如琼脂般的肌肤之上，不疼的，还很舒服。

　　吖吖其实根本无心洗什么，自己的胸腔子里扑棱棱的，乱极了。

　　这就是开房吧？传说中的开房。

　　自己终于跟白哥这样了吗？

　　但一想到白哥身上的隐疾，这次还被她给弄的暴露了出来，实在是太不好意思了，于是，怎么说也要补偿一下的好。

　　帮帮白哥吧。

　　也没什么准备，可她也是聪明，利用手边的条件，小衣服穿上了，可是没有擦干水……

　　透，就一个字。

　　一出来，结果就……

　　呼噜，呼噜~

　　白哥竟然睡着了！

　　吖吖不禁有些气馁，至少自己的第一套作战方案是失败了。

　　白实秋真的睡了吗？

　　也是累，另外……睡着了不就混过去了吗？

　　好计呀好计。

　　没多久，就听到了稀稀疏疏的声音，显然她上来了，那就上来吧，安安分分的咱们明天就上飞机。

　　要说，这一开始，也是挺安分的，而且，白实秋还聪明，睡右边右侧卧，也就是只给了吖吖一个后辈。

　　但没多久，白实秋就觉得后辈多了两处压力。

　　这丫头要干嘛？

　　吖吖就是想帮助白哥，就是试试喽，而且，这么的抱过来，感觉还挺不错的。

　　呼噜~呼噜~

　　睡的还挺死的，那更好。

　　探出一只小舌，碰到了白哥的耳垂。

　　老白这有些受不住了，关键是良心炮不听使唤了，而且，还有东西上来了。

　　不行，要忍住！

　　之前，三下五除二就完了，吖吖这次就觉得……好像白哥的病好多了呀。

　　呼噜~呼噜~

　　睡的还真死呀。

　　此时，另一个房间里。

　　“小妹！你怎么现在这样了？你跟谁学的？还用了‘立’？”张小呆一副大姐头的样子。

　　“立不好吗？言简意赅，还很文雅。”张小妹完全不觉得有什么。

　　“文雅个屁呀！”张小呆这都爆粗口了。

　　自己的妹妹，竟然如此的色，过分。

　　陈怡晗在旁边则是有些叹气地说道：“哎呀，想不到，那么帅的帅哥，看上去肌肉好强耶，竟然是个需要补的男人……”

　　这姑娘简直了……

　　“喂喂！你这个色女，别乱说了好不好？”张小呆知道自己的好友可是有相当强悍的光荣情史的，不要被她那乖巧可爱的外表，大大的眼睛给迷惑了。

　　“哦？”陈怡晗笑着对张小呆说道：“莫非，我们家小呆看上人家白帅哥了？哈哈……可惜，他比较的软啊。”

　　“哎呀，你！”张小呆这如何能依？

　　呀哈哈……

　　叫你说！

　　来呀！来呀！

　　三个女人一台戏，更何况在一个床上。


第209章 鸿门宴，老白帮帮忙

　　白实秋是黑着眼圈回到的京城，本来他还要回家过年，可是老爸老妈来电，告诉他今年不用回来，他们已经是准备来个自驾游旅行过年，相当的舒服。

　　总感觉自己爸妈也是有些膨胀，也对，咱爷们都是相当的有名气了。

　　然后就想找倩倩，告诉她，咱确实不是那种人，当然了，香港酒店里发生的奇葩事儿，他又不傻。

　　可是倩倩却说，关于游戏代理权的谈判现在非常的艰难，她今年这个过年准备就在魔都了，爸妈都过来了。

　　这意思就是，你老白先别来了。

　　一听谈判都到了魔都，白实秋就知道这次的代理权估计不好拿。

　　关于魔兽的事情，老白还不算是个资深玩家，反倒是他曾经听说过，倩倩当年似乎是个网络游戏宅女，还组建过一个公会，公会以女玩家为主……

　　所以，这次让人家小万同志去当个监军谈这个代理权，白实秋还是有其良好出发点的。

　　要说小万那边也是挺有意思的，她过去了之后，就开始扮演起了自己的角色，是真的扮演，买了一身的正装，高跟儿鞋，丝袜，还有一副黑框眼镜，反正发过来的照片，让白实秋都有一种那方面的想法，建个办公室然后我是老板你是秘书这种。

　　反正就是这样的消息了，有些困难，还在努力。

　　至于其他的，红星的话剧项目在之前的贺岁档表现也是不俗，咱们的电影还很难上到贺岁档，可是话剧却没有问题，京城的几个大剧院，那都是有我们红星人的影子，而红星根据地这个黑匣子剧场，更是由中戏的新同学们撑场。

　　据说还涌现了一位不错的女同学，还有几位不错的新人导演编剧。

　　至于电影方面，《周大仙》的后期制作也是很顺利的，甚至都跟他说了，你不用来，等到时候出片子了，你看看就行了，保准吓你一跳。

　　这让老白很是放心，总体来说，一片大好呀。

　　那他这个一本来不打呼噜，结果强行的打了一晚呼噜的黑眼圈老白，干脆就休息算了。

　　他就合计着，过年这么几天，就躺床上不起来了，就这么过去算了。

　　可是……

　　“老白呀！你在哪儿呢？”

　　“啊？结哥？我在家睡觉啊？”

　　“老家？”

　　“京城呗。”

　　“赶紧出来！”

　　“啊？这大过年的……”

　　“怎么了？跟你哥哥我一起过年不行呀？”

　　刚刚只睡了一天，白实秋这黑眼圈才消去了一些，正起床搞一些个营养早餐，橙子苹果泥猴桃搅成一汁，健康，看到那边什么海马的药，合计着要不要吃呢，就接到了周结的电话。

　　到底什么事儿呢？

　　大过年的，一般都是很有实力的饭馆才开张，周结对老白也是够可以的，京城饭店谭家厅，整了一个小包。

　　谭家菜呀，名气可老大了，这是许多国际政要都得来尝尝的，当然了，他们不一定吃出个味儿来，可这菜的档次……

　　白实秋看这菜式，笑着就来了一句，“结哥，我这看着，怎么好似鸿门宴哈？”

　　周结这边还特别的直接，一拍白实秋的肩膀，“就是鸿门宴！怎么样？”

　　白实秋当时哈哈一笑，“鸿门宴那我也得吃呀。”

　　“就知道你！”周结也是大笑。

　　这俩人还真的是够可以的，直接就开造了。

　　这鲍鱼，真的是好吃，这什么八珍，真的是……不多想了，一口菜一口酒，反正白实秋不是亏待自己的主。

　　补，比吃那什么海马的药都补。

　　其实，老白心里多少明白，这结哥如此盛情，绝对是有事儿的。

　　果然，酒过三巡菜过五味，周结看老白这是真的胡吃海喝一点儿虚的没有，不禁就有些忍不住了，感情这小子是真的来吃大户的呀。

　　“老白，说个事儿，你……你慢着点儿吃……”

　　白实秋这边正抱着一根比脸大的大虾啃呢，听到此言，心中就明白，可算是来了，“结哥，你就说吧，我听着呢。”

　　又去找了一块海参。

　　老白心里B数满满，反正今天这事儿他也躲不过去，干脆就给吃回来，至于健康不健康的，之前不是有那健康果汁打底吗？

　　吃这一顿之前，就喝了那么点儿果汁。

　　“那我就直说了，有个娘们诬陷我！”周结脸色一板，“这娘们在台湾诬陷的我，结果现在……”

　　“紫薇啊？”白实秋一听马上就明白了。

　　“哎呦！”周结一听，眼神就不一样了，“感情你老白如此的关心你大哥我的事情呀！好！够兄弟！”

　　是呀，他周结没说是谁，可老白就知道了，这太够意思了。

　　毕竟那是台湾，而且某扁上来了之后，许多的消息封锁的更厉害了。只是这个事儿，白实秋当然知道了，太有名气了。

　　真正的开端就是去年9月份，紫薇上了那个一男一女但实际上是一又二分之一女加二分之一男的谈话节目，其间，女的就问紫薇关于吻戏的事儿，这紫薇也是厉害，畅谈无限，什么都说，言语中，指的特别明白，说的是，拍过这么多的吻戏，就一个人特别的恶心，被顶到了牙齿……

　　周结呀！

　　还笑的很开心。

　　若是不当回事，那也没什么，可是马上岛上的媒体就纷纷报道，添油加醋。

　　就岛上的媒体，一直以来秉承着一个原则，便是一只猫上树了下不来，这也可以上头条的。可是，国际上如果发生了什么事儿，比如阿拉法特之前被毒害，那顶多放在三版，或者电视上提一嘴，要不然就是午夜时分，被一些个叫做‘名嘴’的生物进行各种神展开，说这位是不是被什么女特工下毒，甚至是外星人动的手。

　　以这个原则来看，周结这个事儿，太大了！

　　周结本来也不知道，可等他知道的时候，已经是大陆这边都传开了，连篇累牍不说，而且还找到了当时好多还珠剧组的当事人。

　　大多都是台湾那边的，还说的是言之灼灼。

　　你周结就是顶着人家紫薇了。

　　“老白，哥哥我的人品你不知道吗？哥哥我是那种人吗？”

　　“这个……”

　　白实秋看着人家结哥的脸，上面两个黑洞，也是真觉得结哥比较的容易招黑，这里面……去年的《笑傲江湖》里，结哥演了那个田伯光嘛。

　　真的很到位，平时一副青年文士的样子，可一到了那种时刻，马上就化身采花贼。

　　这些还是白实秋特别要求的，如此看来，似乎咱也有推波助澜之嫌吧。

　　看老白不说话，周结也是敞亮，直接对外面喊道：“服务员，加一个黄焖鱼翅！”

　　“好嘞。”

　　这可是人家谭家菜的招牌，听着就透着贵。

　　所谓吃人家的嘴短，白实秋也就不多废话了，“结哥，我知道你的意思，想让我给你出出主意，对吧？”

　　“老白，果然是兄弟，懂我！”周结这也是着急了。

　　他是被冤枉的，而且，此时他这气儿也是冲。白实秋记得这个事情，似乎经历了许多年，结哥一直都没怎么言语，其实他内心能不生气？

　　听说也是辩白过，可惜没用，此时各种风向都是倾向港台方面的，直到后来风向变了，茶叶蛋，韭黄，厕所门等物层出不穷，这才让结哥有了机会翻身。

　　“两招，一个是你现在忍着，等许多年后，定然有真相大白的一天。另外一招，暗中收集各种真凭实据，你甚至可以找当时的摄像或者灯爷，我们也可以调集当时的资料，把镜头进行解析，然后，找一个机会，这个机会要非常的准，连续的出手，将……”

　　“等一下。”周结喊了一声停。

　　可是白实秋没停，“我还有一些个网络上的资源，甚至我们去找一些个推手，我都可以帮着你写文，另外，其实最简单的就是那一期的节目，我看过一部分，记得里面的这位大姐还说过，跟日本人吻戏就OK，这可是她说的，不是我胡编的。那么，我们就可以利用这个，这可不算是抹黑，只是把这个事儿完全的呈现出来，那么，再来一点儿文案，你们一个组的焉紫，你知道吧……”

　　“等等！”周结此时有些冒汗了，“老白，这么搞，她，她是不是就，就，就完了？”

　　都磕巴了。

　　“那当然了！”老白说的轻松至极。“我老白出手，寸草不生。”

　　是呀，这么一套手段下去，那个紫薇绝对完蛋了。

　　周结现在看着白实秋，只觉得眼前的这位老弟，手段多不说，关键是狠，真的够狠！

　　白实秋说完，又继续笑呵呵的吃菜喝酒，余光中看的出来，结哥非常的犹豫。

　　这人吧，就有些怜花惜玉了。

　　也没办法，真的要把这个事情反过来，那也就是老白说的招法，而且结果基本上就是这样的，对方肯定完蛋了，甚至很难翻身。

　　谎话精的牌子直接就打上了。

　　这里的关键是，当初紫薇大姐说这些个乱七八糟的搞毛呀？

　　没有的事儿你非要整出点儿事儿来，而且，其直接结果就是把一个人给伤了，还伤的非常的严重，白实秋清楚的知道，之后十几年的时间里，周结都没起来，还影响到了他的一些个作品。

　　表面上来看，那个节目的通告费不超过1万台币，就为了这么点儿钱，2000块人民币吧，让一个人背了十几年的黑锅。1万新台币，她这样级别的明星，真看得上吗？

　　当然了，结哥人家也不差钱儿，现在已经是要啥有啥了，日子过的非常舒心。但这，跟紫薇那边做的，关系不大。

　　做了什么，就要承担后果，大家都是成年人。

　　啪啪的，白实秋这边一顿吃，周结那边是一顿抽，好几根儿一会儿就没了，这小包里是烟雾缭绕的。

　　“老白呀，听说你又要搞大事儿了？”周结这边不抽了，笑呵呵的提了这么一句。

　　“结哥，你也挺够意思呀，这么关注兄弟我。”白实秋也停了筷子，笑呵呵的。

　　“那是呀。”周结这边大大咧咧的，“听说，金大师一块钱就把版权卖你了？”

　　“可不，这样，我呀，是准备搞一部大型的古装电视连续剧，绝对大型的，结哥有意思没有？”白实秋笑眯眯的。

　　“有！绝对有！你说这……《越女剑》？那是……吴越争霸呀，你小子行啊，消息很灵通。”周结谈话就很顺了。

　　“怎么说？”

　　“我听说啊，好多的公司都准备要在近几年搞春秋时期的题材，吴越争霸，就我知道的，现在就有两个项目了。”

　　“哈哈……那咱得加速呀！”

　　“我演个角色，这个……勾践如何？”

　　“你这气质上……”

　　“那我就吴王夫差！”

　　“好像可以。”

　　“哈哈哈……似乎，可以享受好多美人呀。”

　　“哈哈哈……延续了田伯光的人物故事。”

　　这玩笑开的，好像刚从说的那些都是不存在的。

　　一顿谭家菜，白实秋吃的是真爽，结果就是，周结上了咱们的《越女剑》，这就是花钱想上这个戏，而且还是当下的大明星。

　　爽。

　　不过，白实秋这个人还是可以的，并非是那么喜欢占便宜的家伙，特别是好朋友的便宜。

　　当周结在还珠里如何如何了紫薇这个事儿越传越闹腾的时候，网上出现了一波很清奇的流量。

　　“我是打灯的，我跟你们说，打灯的这个活不好干，一个个的明星可不好伺候了……”

　　“就说格格戏那个事儿，最近特别火的那个，我告诉你们啊，我有证据。”

　　“真的是证据，来来，这个视频，你们看着，这就是当初拍戏的时候，俩人亲上的那一段，你们好好看着。”

　　“我怎么有的？很简单啊，这种戏，当年多少见啊，还是个台湾来的美女，那还不做个记录？”

　　“别提了，现场不让拍，偷偷摸摸搞的……”

　　一个很小的视频，比较的模糊，但还是可以看的出来，这里面是紫薇格格跟尔康，只不过，他们俩的这个吻戏，当时是一个转头的动作，可是转头过去之后，就没啥了。

　　还至少有一段距离。

　　这个视频很有趣呀，很快就被许多人给顶上来了，许多人看了之后都热情的留言，说什么的都有。

　　“怎么不拍了呢？”

　　“废话，都没亲上，拍个鸟啊！”

　　这话很有道理的。

　　而且，这位灯爷的身份也很是让人好奇，他到底是谁呢？

　　跟过红星剧组的，那恐怕会有印象，他就是灯爷王景琰。

　　而这个视频嘛……

　　当然，也是着实考验了一番我们红星新近成立的，以汪天为主的技术团队。


第210章 吴越争霸是热点，又见双李

　　“欢迎来到娱乐现场……对于还珠剧组传出的不和谐之声，尔康强吻紫薇，舌头猛顶其牙齿一事，网上话题越来越热，特别是最近出现了一段视频，上面能明显的看到，两个人在拍戏的时候很是规矩，关于这件事，我们采访了当事人，周结。”

　　“清者自清，谣言止于智者！”

　　“言简意赅……而我们的也联系到了紫薇的扮演者……

　　‘人家不方便讲这件事情，女孩子嘛，很害羞的，怎么老是追问人家这种问题……’

　　以上，就是我们的采访内容。可是，我们没有放弃，找到了当时剧组中的几个人，其中的五阿哥……你好有朋，能谈谈这件事吗？”

　　“这个……我说不好呀，哈哈……”

　　“看来，五阿哥对赵焉紫还是念念不忘……可是，我们还没有放弃，又联系到了当时的尔泰，志鹏……志鹏你好，能谈谈这个紫薇跟尔康当时接吻的戏吗？”

　　“当然了！我跟讲，绝对是有亲到的！”

　　“可是，有视频显示并没有呀。”

　　“这视频谁拍的？肯定是很有问题的，当时拍戏怎么可能有另一台摄像机，这实在是……”

　　“哦，那这么说来，你是很希望尔康当时把舌头顶到了……”

　　“当然没有了！这个……有些说不好嘛。”

　　“那你刚刚……”

　　“不讲了，我还有工作，忙了，拜。”

　　网上有那么个视频一流传，真假先不论，很多人就慌了，比如紫薇，她怎么可能敢说哪个是视频一定是假的，本来她就是乱讲的，心里就是虚的，出了这样的东西之后，她最聪明的做法就是大事化小小事化了。

　　真的要是对质一番，那紫薇肯定完蛋了。

　　至于其他人，那就更是多有说法，像五阿哥，他心里一直念念着紫薇，赵焉紫他并不喜欢，更加的讨厌周结，可他又如何肯讲紫薇被别人的舌头给顶了牙，这岂不是自我绿化，简称‘自绿’嘛。

　　另外的尔泰啊，容嬷嬷呀，金锁呀，这些个人，或避而不谈，或讲的乱糟糟，至于小焉紫，她不可能来淌这个浑水。

　　其实，就结哥跟老白讲，小焉紫这个人非常的不简单，她看上去毫无心机，可是这个姑娘在剧组里是最吃的开的，跟谁的关系都好。

　　结哥经历了全部的还珠，他讲的清楚，这是他所经历的所有剧组中，最勾心斗角的一个，本身就两大阵营，大陆跟台湾，别的不说，每天的盒饭就两个样，更别提工资了，再加上，第一部火了之后，更是山头林立。

　　焉紫能在这样的剧组里混的如此好，大陆的跟她关系好，台湾的跟她也很不错，可见人家焉紫能一飞冲天绝非偶然。

　　对于焉紫的事儿，白实秋更是知道后来，这个女人好厉害的。

　　做这期节目的也不简单，现在叫做娱乐现场，是某传媒的拳头节目，国内八卦圈的王牌存在，厉害的很啊。

　　白实秋就搞了这么个视频上去，其他的那些，也就是对周结讲述的那些‘寸草不生’的手法，他真的没有用，而这样搞一下，给这个事件加入一点儿反方观点，应该还是能起到一些作用的。

　　至于这个视频的制作，其实也很简单，毕竟还珠是个古装戏，尔康跟紫薇接吻的戏就那么一次，用汪天的话来说，就原本的视频里都可以看的出来，完全是假吻嘛。

　　这个事件，白实秋也就帮到这里了，多了他也不管，至于效果嘛，结哥还是很满意的，表示感谢，还言说，哪天再请你老白吃鸿门宴。

　　《越女剑》这个原著很短，但其实背后有一个很大的历史，之前在谭家厅的时候，白实秋可是没有忘记一个细节，那就是结哥对他讲的，关于吴越争霸这一段历史，他就听到了两个项目。

　　白实秋得到的消息，除了他们红星之外，应该是有三个类似的项目。

　　《争霸传奇》，《卧薪尝胆》，《越王勾践》，这三部电视剧，全都是最近立项的，也都公布了一些个细节，看名字就知道了，全都是关于这一段历史的，而且，来头还都不小。

　　《争霸传奇》这是港资的，TVB北上，算是个合拍片，男主角找的还是陈昆，演的范蠡。

　　白实秋莫名的压力有些大。

　　《卧薪尝胆》，这是央视跟欢乐文化一起搞的，主演是道明叔，他演勾践。

　　《越王勾践》，这是央视自己搞的，主演是陈报国，他也是勾践，但白实秋知道，这个戏的导演是黄建忠，此人明摆的是韩三瓶的人。

　　怎么一下子这一段历史就如此火了呢？

　　而且，这其中还很明显的带着一种‘任务’的感觉，几乎都跟央视有关系。

　　另外还有一个事儿，那就是当初白实秋拿下了这个《越女剑》的版权，而且他将自己的想法跟他的下家一说，也就是东方台的黎瑞钢，红星影视将会拍一部武侠历史大剧，黎瑞钢的反应是非常激动的。

　　“好啊！太好了！白老弟，你的嗅觉很灵敏嘛！厉害！好，好……”

　　可以说，首播权已经是在没有拍的时候，就卖出去了，东方台肯定要。

　　也就是说，在香港的时候，白实秋选这部《越女剑》，还有其他的缘由。

　　细节不知道，也不知道对不对，但白实秋能推断个大概出来，上面，是想宣扬一下吴越争霸这段历史的，特别是在最近的几年。

　　这一段历史，简单的来说，卧薪尝胆嘛。那么，这个词儿，还能有什么推断呢？

　　白实秋觉得，应该跟一件事情有关系，那就是08年的奥运会。

　　现在，我们还是卧薪尝胆，联想一下港澳旧事，到了08年的时候，就是爆发之时。

　　反正，其中的意思一定是非常多的，老白不想这么多，他现在就是，一块钱拿到的版权，潜在的政策倾斜，各路的绿灯，各种的……

　　这一波的操作，够骚！

　　只是一般人那肯定看不出来，他老白现阶段只好将骚闷住，简称闷骚。

　　但既然如此，那咱们红星影视也一定要出一部精品的，这是必须的。

　　挑演员，这就是关键了。

　　夫差已经找到，周结来出演，应该是没什么大问题。

　　而男主角范蠡，老白就自己来了。

　　至于其他的人，有文种，这可以让张莫来。

　　女角色方面，这次老白支开了倩倩，也是万般无奈的，毕竟这个戏的颜值要求特别的高，倩倩的戏是没话讲的，但颜值稍差一分，要是安排个一般角色，那肯定要跟他耍小性子。

　　西施肯定是吖吖了，不二人选。

　　另外还有郑旦，这也是一位美女，有传说，她的美貌是不亚于西施的，而且还有一身的武功，行刺吴王主要是靠他，只不过没有西施出名。

　　似乎可以找糖糖来出演，这妹子一双长腿，之前还去了奥运会表演，经过了一番训练，很是健美，正好符合郑旦这个人物。

　　其他的还有几位美女，比如勾践的夫人雅鱼，这可是一位历史上比较出名的女子，虽夫去吴国做奴仆。

　　这个谁呢？

　　咱们红星美女比较多，老白似乎有些选择障碍症了。

　　不过，有一个倒是能确定下来，东施呀，马莉来呗，挺好的。

　　“老白！你丫混蛋！就知道欺负我！”

　　“这，我这都是合理安排……那你要是不演，这个角色我就找别人。”

　　“不不，我演，我演，没人比我更像东施了，哈哈……”

　　马莉还是很支持老白的，而且，东施确实有些个笑点在，真的比较适合她，特别是这个笑声。

　　一通电话把这个角色给搞定了，可另外的呢？

　　还有《越女剑》中的女剑士阿青呢，这个角色非常的重要，这找谁来才好？

　　白实秋本来有意让张小呆来出演，可没想到，中间发生了一个事儿。

　　过了年之后，一般上班都在初八，可是圈里人就没这么多的讲究了，有几个人便直接找到了白实秋这里来。

　　“白大哥，听说你们红星又要拍古装剧了？”

　　“啊，是呀，这个……你们都知道了？”

　　来的是三个人，三个女人，其中一个就比较的欢脱，见到了老白算是很亲的，年纪也小，便是木小蜜，剩下的两位，便是荣信的双李。

　　白实秋也没想到，红星这次搞《越女剑》的消息会传的如此之快，其实，这都是因为金大师的缘故，毕竟是金大师又一次以一块钱的价格将版权出售，这本身就极具新闻价值，香港那帮记者怎么可能错过呢？

　　他们可不光是跑的快呀。

　　当年《笑傲江湖》一块钱卖给央视，张大胡子的版本未拍就名动天下，白实秋的红星现在也是有这个趋势了。

　　只不过，更没想到的是接下来发生的事情。

　　“蜜蜜呀，先到别的地方玩去。”

　　“唉，好的，干妈……”

　　李少洪将蜜蜜给支走了，很明显是想跟白实秋说点儿东西。

　　“……”白实秋实在是不知道这位李大姐要说什么。

　　“之前的事情，我们错怪老弟你了。”李少洪突然间就是这么一句。

　　“是呀，我们做的有些过了。”李小碗也来了这么一句。

　　白实秋立马就受宠弱惊，这当下圈内两位女大佬，竟然要对他说了软话，这到底是为啥？


第211章 意外得利

　　“《宝贝》这个电影的事情，我们两个也是知道的，老弟你是一片好心，而且改的也相当不错。”

　　“没错，后来那个《笑傲》，你也是拍的很好，我们两个也是佩服。”

　　“白实秋啊，你不知道，当时这电视剧播的时候，我们两个人那是天天看呀。”

　　“真的，哈哈……不错，不错，你拍的确实很厉害。”

　　在自己的地盘，白实秋都插不进去话，李少洪跟李小碗这两位，一人一句的，搞的白实秋不知所措。

　　这两位大姐可是当下大陆娱乐圈里呼风唤雨的人物，最有权势的两个女人了，可现在却对白实秋如此说话，真的让人不能不心里怪怪的。

　　“两位大姐，你们就直说了吧，到底是什么事儿？”白实秋还是个很干脆的男人，他估摸着肯定是有事儿的。

　　双李也是对视了一眼，干脆的就由李少洪来说了。

　　“也挺简单的，听说你们红星要拍《越女剑》，就希望老弟你能给蜜蜜安排个角色，最好能重要一些的，蜜蜜这丫头还是有潜力的，真的。”

　　这就是往剧组里插人了，只不过这次可完全不同。

　　上一次那是碰瓷儿外加人情以及威压，双李手段可以说相当的凌厉，可是现在，却如此的低声下气，前后反差太大了。

　　这里面肯定是有原因的，但白实秋知道，自己不应该问，如果问了，那么这事儿就不好了。

　　而蜜蜜这姑娘，也确实很有潜力，此番卖双李一个面子，自己绝对有赚头，于是就干脆地说道：“蜜蜜进组，那肯定是没有问题的，我们红星这边正愁人呢，这样……”

　　突然间还灵机一动，想到了一个合适蜜蜜的角色，“阿青，阿青怎么样？女二号。”

　　双李一听，非常的高兴。

　　“老弟呀，真的是……”

　　“老弟，你不错，这以后事业上一定是蒸蒸日上的。”

　　这个高兴，确实是发自内心的。

　　之所以要来红星跟白实秋说这些个小话，也很是简单，李少洪跟李小碗还有胡梅这三人之前不是搞了个《红楼梦中人》的选秀嘛，她们三本来是想认认真真的搞一个公平的选秀，可是现在来看，这就很难了。

　　就有资金进来，说要安排谁谁，哪个姑娘一定要走到什么地步，甚至，直接想预定最后的冠军。

　　典型的带资金进组，也算是娱乐圈里的常事儿。

　　双李的荣信本身有人，可是现在来看，敌不过的呀。

　　木小蜜蜜这姑娘拜了双李做干妈，几个人关系处的相当好，之前更是答应了她，这次的选秀要大展拳脚，可似乎这个承诺完不成了。

　　于是，双李就想了另外一个法子，之前在红星这里，蜜蜜表现的还是不错的，岳灵珊小师妹这个角色，被蜜蜜给演的至少比较天真，再加上给弄了配音，蜜蜜的人气涨了不少。

　　既然在《红楼梦》这部戏里，恐怕蜜蜜是不能出演极重要的角色，而这一次又听说他白实秋要搞《越女剑》，这《越女剑》一听便知晓是吴越争霸这一段历史，而且也听到三爷那边的消息，似乎上头有意对这一段历史做一些个宣扬，如此看来，白实秋这小子消息很灵通啊，莫非是上头有人？

　　再一合计，白实秋这才多大的一个小子呀，从出道到现在，简直是顺风顺水，很多人都说他就是运气好，可运气再好，能好到这个程度？

　　恐怕是有相当背景的……

　　双李这么一想，就干脆了，不如将蜜蜜再度的给送过来，正好还可以将之前的事情给解了，她们两个是女人，面子上就没男的那么死性，跟这白实秋说点儿软的，甚至道个歉，这白实秋总不会要她们两个女人跪地求饶吧？

　　白实秋当然不知道这双李竟然想了如许多，至于上头有人，他甚至从来都没有说过，只不过，眼下这个事儿，自己收了蜜蜜过来，那总得再拿点儿什么才好呀。

　　“两位大姐，这事儿咱们就说定，但不过，你们也是知道的，我们红星现在还是小打小闹的，比不得你们荣信的规模，而且这一次的戏比较大，一些个别的事情，比如服装啊，道具，这段历史的一些个细节，找个顾问什么的，还有群演方面……”

　　这话意思很明白了，双李又是如此聪明之人，马上就一口答应下来。

　　“老弟呀，这些个事情，你就放心吧，我跟你李姐绝对帮你联系。”

　　“没错，没错，我跟李姐，绝对没问题。”

　　俩人都姓李，有时候这称呼还真的是比较的怪呢。

　　这时，人家蜜蜜也是玩够了，她现在还是小孩儿性子“你们都聊什么了？”

　　“聊完了，你这个丫头，就知道疯！”

　　“人家没有的嘛，乖的很。”

　　“嗯嗯，你乖，你乖个头呀你。”

　　“不要呀……”

　　“哈哈……”

　　白实秋在一边看着，忍不住笑，要说她们三人还真的是关系很好，那干脆吧，自己也没抠门。

　　“这附近有家涮肉挺不错的……”

　　“又是北门涮肉吧。”

　　“你怎么知道的？”

　　“红星的师哥师姐们都说，你老白就喜欢请大家吃涮肉，说是好吃，其实就因为便宜……”

　　这蜜蜜呀，真的是跟老白混熟了，拆台不留情。

　　“哈哈哈……涮肉挺好的。”

　　“走，走。”

　　双李这边倒是还不错，再说了，吃个涮肉有什么的呢，平时不也这样。

　　这次去了一家叫三兄弟的涮肉馆子，还真的是不错，而席间又是聊了许多最近圈里的事情，特别是一些个大片。

　　张一谋要搞那个大片《黄金甲》，也弄了个选秀呢，只是影响不算太大，低调。

　　陈开那个《无极》听说是拍完了，但按照这位大佬的习惯，还不知道什么时候能上映。

　　剩下的就是电视剧的事儿，听说那陈昆现在已经报价一集15万了，那个《争霸传奇》里传出来的。

　　双李都有些感慨，这才几年呀。

　　白实秋自然就是陪着说话，他考虑更多的还是自己的事儿。

　　这次真的是得了个意外的好处，蜜蜜的加盟这不算什么好处，关键在于能让荣信方面帮着联系一些个事情。

　　要知道，红星之前虽然也拍过古装戏，《笑傲江湖》还是拍的挺好，可这不是历史大戏，虽然有宫廷里的一些个事儿，但在气势上，在场面上，都不够大气。

　　咱们大陆在拍历史大戏方面，还是有相当的经验，一拍就气势恢宏，非常的具有时代感。

　　我们红星想要出一部精品，那么在这方面，就必须要非常的走心，这涉及到服装，场地，道具，群演的数量，历史细节，甚至兵器，战车……好多的方面。

　　可这也是我们红星的弱项，以前就没整过这样的戏，经验不足。

　　现在，有了双李帮忙，她们可是有相当经验，而且圈里面子很大的，虽说只是帮着联系，她们也是聪明，话说的严谨，没说这个事儿她们两个大姐全抗了，女人嘛，确实心细。可是这样也就不错了，白实秋本来就没合计着能镚子儿不花的搞定这些。

　　还要啥自行车呀……

　　一部历史大戏，虽然是掺和武侠元素的历史剧，光是准备就需要好长的时间了，眼下，白实秋只能是先把主要演员定一定。

　　西施有了，阿青有了，范蠡、夫差、郑旦这也都有了，那么，勾践呢？

　　白实秋心中早有人选……

　　“千原哥，最近还好呗？”

　　“老白呀，有事儿说事儿。”

　　“找你拍戏呗。”

　　“啥戏呀？”

　　“你还不知道？”

　　“哎呦呵，《越女剑》对不对？……可是，老白呀，你不地道呀，上次怎么就让我演个向问天，这个角色戏少呀。”

　　“那，千原哥不打算来出演了？”

　　“没，没有，那咱们什么关系呀。这次我演谁呀？”

　　“非常重要的角色。”

　　“范蠡对不对？我就知道老白你对哥哥我好……”

　　“我说，千原哥，你能不能少做梦呀？”白实秋有句话没说，你自己长啥样不知道吗？

　　“啊？不是男主角呀，唉~”

　　“越王勾践。”

　　“哎呦，也不错，好好……哈哈……”

　　越王勾践，白实秋就电联了王千原，其实，从一开始就觉得他挺合适的，勾践这个历史人物，他本身就有一种枭雄的性格特征，很多人听过的是那个卧薪尝胆的故事，这故事确实很激励人。

　　但是，飞鸟尽良弓藏，这也是出自勾践这个人的身上，此人，可以同患难不能共富贵。

　　王千原，别的不说，就他这长相，简直是太契合了。

　　而且，道明叔，报国叔，这样的人物白实秋可是请不来的，可若说找个能在演技上跟他们抗衡的，也就是王千原了。

　　于是，这话一说，那王千原可高兴了。

　　“还是我兄弟懂我，这对抗那两位老师的任务，就交给我了！”

　　一种元气满满的感觉。

　　之前虽然拍了《钢的琴》，可是王千原这接戏还是有些费劲，身价涨了吧，但他很难做男主角，一看就像个坏人。

　　行了，算是搞定了勾践这个角色，而本来应该继续定其他角色的白实秋，却又被人找上门来。

　　“老白！你们那边怎么样了？”

　　“我说东哥，你怎么这么着急呀？”

　　是于东，自然就是来说那个《周大仙》的事情，非常的着急，让白实秋搞不清楚状况。

　　但很快，这于东便讲出了缘由。

　　“老白，我跟你讲，这次可一定要搞好了，我的老领导要来看你们红星的新片！”

　　“老领导？谁呀？”

　　“三爷呀！”

　　原来是韩三瓶，怪不得呢。

　　但白实秋听到这个名字之后，他这反应就让于东很震惊。

　　“他来就来呗。”

　　有时候，装逼真是一种习惯……


第212章 无妄之灾，《周大仙》看片会

　　其实，白实秋只是想表达一种不卑不亢的核心价值观，可是落在了于东的眼中，就成了装逼，这实在是意外的发展。

　　可白实秋这样的人，他一直觉得，就算是被人误解，也无需辩驳。

　　咱爷们就是这样的爷们，仅此而已。

　　但这个消息，还真的是引起了白实秋的在意，毕竟是三爷，当今国内影视圈的老大，当之无愧的老大，多少人要挖门子盗洞跟这位三爷扯上点儿关系而不能，这回，他三爷这样的人物竟然来看咱们红星的片子，这实在是很意外。

　　关键是，咱老白跟三爷也没什么瓜葛呀，他干嘛突然间的就要来看个片子呢？

　　而且，这个片子还是红星影视改组后第一个片子，一部从时间角度来说也是相当仓促的。三爷这样的人物，至于为这样的一部电影如此上心呢？

　　白实秋实在是想不通这个问题，但《周大仙》这部电影的看片会，却因为三爷的到来，意义上就变得不一样了。

　　咱爷们是不卑不亢，可也不能怠慢了人家，礼数得有。

　　既然这样，白实秋为这次的看片会，做了一番比较特殊的准备。

　　这第一个准备，就是把看片的地点，放在了咱们的红星根据地。

　　阳春三月，京城还是有些倒春寒，风大。

　　东棉花胡同这里，今日热闹非凡，打外面就能看到很大的不同。

　　出现了不少的豪车。

　　“白实秋，哈哈……你好你好。”

　　“你好，你好。”

　　“咱们可好久没见了。”

　　“啊？这个……对，好久没见了，里面请。”

　　本来也没做什么宣传，因为看片会这是个挺内部的事儿，主要是面对院线以及一些个媒体，大家看一遍新片，觉得行呢，就给个拍片，觉得好呢，就帮忙写写文章。

　　甚至，很多的院线已经是先一步的看完了，瞎子吃饺子，心里有数，主要是让媒体写文章的。

　　可是这回，白实秋深切的感受到了不同，好多的人，就刚刚的那位，压根儿不认识，但人家非说跟自己好久没见，那咱老白也不能做个老实人对不对，深究一下，你这个家伙怎么说谎呢？

　　能来的都不是一般人，而出现了这么个效果，那当然就跟三爷有关系了。

　　“你好呀，白实秋，老早就听过你的名字了，有些如雷贯耳的感觉。”

　　“哎呦三爷，您这可是……”

　　“哈哈，你这小子不错，开开玩笑，别当真。”

　　“三爷请。”

　　可算是见到了这位国内电影的掌门人，跟电视上没什么两样，而且，为人其实挺低调的，虽然大部分国内的片子里，出品人都有他的名字，可平时也就座个一般的奥迪。

　　白实秋话不多，因为他真的跟这位三爷不熟悉，大家仆一见面就热情的搂搂抱抱，这事儿他还真干不出来。

　　所以，他就本着一条，既然您三爷是来看咱们红星的片子，那就看片好了。

　　只不过，他也不傻，能感受的出来，随着三爷一起来的，之前还跟于东有说有聊的那位叫黄建忠的知名导演，似乎对自己很有意见。

　　这是为啥呢？

　　黄建忠，咱爷们没有招惹他吧？

　　关于这个事儿，还真的是挺有意思的。

　　数日前。

　　“红星影视一元获得《越女剑》改编权，白实秋对外宣称，这将是一部空前的历史武侠大剧。”

　　“红星影视野心勃勃，这股新势力能否给中国影视圈带来的新冲击？”

　　“历史武侠剧？《越女剑》到底会以何等的姿态出现在大家的面前呢？”

　　关于红星影视的《越女剑》，还没有真正开拍，但是报纸上还有网络上便已经有了消息，不乏一些个所谓的深入报道什么的，这些个事儿，还真的是要感谢一下荣信的双李，她们算是稍微的帮了一手。

　　黄建忠是国内的知名大导演，擅长许多的类型影片，出身原来的北影厂，几乎谁都知道他是三爷的人，一般人都会让他三分，只是现在，他这心里有些不顺。

　　“那个白实秋到底什么来头？干嘛非要来插一腿呢？”

　　“我说三爷，你就不生气吗？那小子分明是跟我们对着干的！”

　　“要说别的，香港来的，我忍了，央视找老侯拍《卧薪尝胆》，那也行啊，可是这个白实秋算哪根葱？就凭他的那个什么红星生产社？他们有什么实力呀，敢搞这种大型的古装剧？”

　　心理不顺，就找人说说呗，黄导这就来找自己的老领导，三爷。

　　“哈哈……哈哈……”三爷一开始就是听着，并没有怎么插话，可是看老黄这么的一直说下去，实在是太耽误事儿了，于是，就只好说道：“哎呀，老黄，你在我这里这么的讲，也没什么太大用，他们红星那是民营单位，我们还能怎么做？难道不让他们拍了？没用嘛，我们也做不出来呀，要我说呀，不如就等到时候播出来了，看看观众们的反应嘛。”

　　“三爷，还看反应？就说什么武侠历史搅一起了，这还用问吗？根本就严肃不起来！有一点儿的历史厚重感吗？这是不负责任的！”黄建忠是越说声音越高。

　　不过，三爷实际上是知道自己的这位老黄，他心里到底想的是什么。

　　说来也是巧了，白实秋跟黄建忠两人根本就不认识，也没什么实际的瓜葛，可他们两个人还就是扯到了一起，而且，黄建忠这心气儿一直还不顺。

　　原因也很简单，01版的《笑傲江湖》是黄建忠拍的吧，当初电视剧出来的时候，那确实也是一片骂声，但还好，也有不少人说不错的。

　　毕竟从导演的角度来说，黄建忠拍的没有任何问题，就看这部电视剧的构图，还有镜头运用，整体来说，很见功力。

　　01版的《笑傲》，从影像角度来讲，相当的成功，取景也很好，就单独一帧拿出来，人物跟背景结合，侠味儿十足。

　　而且，真的评说这部戏，总体而言还是非常成功的，收视率是很出色，黄建忠很好的完成了自己的任务，作为导演他没有任何的问题。

　　可是，红星的新版《笑傲》一出来，那就有意思了。

　　很多的好事者，就喜欢将两个版本比较一番，这实在是太过正常了，两个版本相隔的时间非常短，而且，人嘛，特别是网上的讨论，若是不争个谁一谁二，那才奇怪呢。

　　许多的网友，甚至是一些个影评人发表的一些个文章，那都是说，后来的红星这一版比之前的老版本要强许多。

　　主演方面，至少新版的比较青春，白实秋比李亚朋真个是完胜的，要脸又脸，要演技有演技，而且剑法还远胜于他，另外的角色也不多讲了，便是剧情，还有拍摄出来的整体效果，那也是红星完胜。

　　其实，若真说到导演或者再说的宽一点儿，剧情的构思跟拍摄方面，黄建忠拍的《笑傲》并不比新版《笑傲》差，新版的是红星几位资深元老执导编剧，说出去叫资深，其实也不过是一帮刚刚走出校门的学生，若论手法老道，还是比不过的。

　　但胜在有新意。

　　再加上，虽然时隔不久，可是拍摄方面的技术也是进步了，白实秋当初可是不差钱儿，用的是高清影射技术，不然拍摄出来的素材怎么能有万G之多呢，价钱当然贵了很多，而且在播放的时候，其实也达不到高清的标准，现在的有线电视技术还做不到高清传输，但为了出精品，为以后做打算，也就不差这么点儿了……关键，红星能从别的地方省钱，比如演员的片酬方面，大家都是同学嘛。

　　于是，这些个因素加在一起，网络上的评论能什么样？

　　一边倒的支持红星这一版，实在是理所当然，大骂黄建忠跟张大胡子一流都是垃圾制造者也是情理之中了。

　　黄导这口气能咽的下去？

　　就算是咽下去了，可是最近又出了好几个事儿，其中一个就是红星又搞了一个《越女剑》，还要改编成个历史武侠剧，正好黄建忠又要跟央视合作拍《越王勾践》，大家撞在了一起。

　　关于这个时代的题材，已经是立项三个了，现在红星又插进来，这是要干什么？

　　跟我老黄对着干？

　　这还没完，就眼下还有一个电影的事情。

　　黄建忠之前又拍了一个电影，叫做《银饰》的，不巧，似乎在档期上跟红星的《周大仙》撞上了。

　　很可能都会在五月份上映，五月份是暑期档的开始，这个档期还是不错的。

　　这巧是不巧？

　　这些个事儿，三爷是非常清楚的，这老黄的心态，他如何能不明白？

　　“老黄啊，既然这样，不如我们就去看看红星他们新搞出来的那个片子怎么样？”

　　“去就去！我还怕他们呀！”

　　于是，这黄建忠便跟着三爷来了。

　　这些前因后果，白实秋是完全不知道的，他要是知道的话，一定会大叹造化弄人，咱爷们遭了无妄之灾。

　　想不到，想不到。

　　红星根据地，这是个黑匣子剧场，现在为了这次的看片会，临时改了一下成个小放映厅，也不难，剧场小，真正能入得里面看片的人并不多，很快就坐定。

　　“白实秋，我来，不惊讶？”

　　“三爷，我应该一身汗出来迎您吗？”

　　三爷就拉着白实秋一起坐下，坐下了就说，听到这话，马上就笑了起来。

　　“好！很有初生牛犊不怕虎的气势。”

　　白实秋回道：“三爷抬举了，咱们红星也出来闯荡好几年了，不算是牛犊子。”

　　这话有意思，三爷更是笑道：“确实有些厉害，难道你就不想知道我为什么来看看你们的戏吗？”

　　白实秋想了一下说道：“那肯定是因为我们有戏呀。”

　　这回答，很是巧妙，三爷听后又是大笑。

　　可一旁坐着的黄建忠就有些忍不住了，“白实秋，你这小孩儿，能不能不要老是耍嘴皮子？有点儿实惠的没有？”

　　白实秋这有些无奈的道：“实惠的都在电影里，我现在也只能是耍嘴皮子了。”

　　“哈哈哈……”三爷笑声更响，他知道这老黄跟白实秋两个人刚刚交锋一回，似乎老黄没占到便宜。

　　这时，一同过来的于东插了一嘴，“老领导，黄哥，咱们还是看片吧。”

　　“对对，看片看片，来干啥来了，哈哈……”三爷便不说话了。

　　白实秋还是搞不清楚自己是怎么得罪了那黄建忠，但眼下也没辙。

　　很快的，黑匣子剧场黑了，中间的银幕出现了画面。

　　一个地地道道的乡下孩子，背着个编织袋，坐在客车之上，盯着一串电话号码。

　　“宝宝，你在家待着也是不行，出去找你远房的大哥，你大哥现在混的可好了。”

　　“你大哥叫周青，到了三亚就给他打电话，他一定能安排好你的。”

　　客车到站，这个叫宝宝的乡下孩子便寻了小卖部打电话。

　　“大哥大哥，那个……”口音还挺重的。

　　“你自己过来吧，我这边忙，我告诉你，做11路公交，然后再转……”这边电话里的口音也很重，跟着宝宝是差不多少的。

　　就在这个时候，比翁比翁警笛响，一辆辆的警车从宝宝的身边驶过。

　　小卖部这里有个电视机，里面正在播着一条新闻。

　　“一周前本市发生的黄金大劫案，五家金店被抢，犯罪嫌疑人还在潜逃中，有相关线索的市民请打警方热线……这次案件重大，有价值的线索，可得50万元悬赏。”

　　这新闻让宝宝多停留了一段，好好的看了一下，但不过，他还是要投奔自己的大哥的，马上要到了，他便拿出了大哥的照片。

　　黑黑的，有些帅气，但还是掩不住一股乡土气息，可是这个像，慢慢的就变了，跟一个人的样子，重合了，这个人此时正在那里……

　　“我叫周大仙，周大仙的周！周大仙的大！周大仙的仙！”

　　这家伙正在拍自己的广告呢，相当的臭不要脸，只是，一口的普通话发音很是标准。自然的，还跟那位小万记者，进行了一番比较内个的互动，这一番出场，实在是让人忍俊不禁。

　　可毕竟还能忍着，而直到宝宝找了过来。

　　“大哥！大哥！”

　　“你谁呀？”

　　“大哥，你怎么叫自己周大仙呢？你不是叫周青吗？”

　　“周青是谁的。”

　　不自觉的，这周大仙又跟宝宝口音一样了。

　　“哈哈哈……”

　　忍不住了，三爷都忍不住了。


第213章 凶手，周青周大仙！

　　“叫什么呀？”

　　“大哥你不是知道？”

　　“我，我……没记住。”

　　“王宝宝呀。”

　　“好，宝宝，你记住了，不要跟我这么亲热，明白吗？”

　　“那个，是我妈叫我这样的，说这样你会喜欢……”

　　“你妈？就是那个，我表姐你姑姥姥的老公堂弟的媳妇家的亲妹妹？”

　　“对呀，就是这样，远房大哥……”

　　“我不喜欢！”

　　这远房还真的是挺远的，周大仙周青跟王宝宝相见这一段，还真的是挺有意思。

　　“哈哈哈……”三爷这边笑的是很想拍大腿，之前那个口音变化就很有意思了，已经是充分的说明了周青周大仙是个什么人，肯定是骗子嘛。

　　然后现在还这样的一个表亲关系，这台词儿太有意思了。

　　当然了，按照白实秋看来，这只是一个普通笑点，可眼下是2005年，确实比较的新鲜。

　　至于其他人，现在一见人家三爷都放的开了，那大家也就没什么说的，该咋样就咋样吧。

　　于是，笑声不断，而且有人还小声的议论一番。

　　“宝宝这个名字挺有意思的呀。”

　　“周青这个名字似乎也不错。”

　　“这骗子还为自己代言，哈哈……”

　　听到这些，看到这电影，黄建忠的心里就有些发慌，这红星、这白实秋，莫非真的是有真材实料？

　　其实，就之前红星的作品，黄导根本就没有看过，没有时间，就算是网络上好多的人都在议论的那个新版《笑傲》36集呢，就算是重播了几遍，他黄建忠也真的看不到呀。

　　可现在，亲身看到了红星的电影，到目前为止能看的出来埋了几个伏笔，还有就是这些个笑点，确实有两下子。

　　“老黄啊，其实……”

　　“看电影，看片。”

　　于东想说什么，却被黄建忠给打断了，那就只好接着看吧。

　　这宝宝跟远房大哥周青相见了，也确实是觉得这位大哥还是不错的，竟然可以为自己拍广告，自己亲自出场，太厉害了，可是马上宝宝就发现，这个周青有问题呀。

　　“如果想上电视播呢，咱们地方电视台，肯定比央视便宜的多，播一周呢，你给个30万就行了，人家央视可是一秒就30万。”

　　“不是吧？一周30万？这也太贵了，你们电视台才多少的收视率呀。”

　　“那你不上了？”

　　“当然要上了，给个折扣啦。”

　　“这个就是折扣价了。”

　　广告是拍出来了，宣传他周大仙自己的，可惜，这播广告的费用可着实不便宜。

　　“30万就30万！”

　　周青非常的豪气，然后就去拿钱了，自己大小是个周大仙，总有小仙帮衬着吧。

　　“丹丹呀，现在我们的广告出来了，电视台要30万才给播，去银行取30万出来吧。”

　　“老板……”

　　“不要叫老板，叫大仙。”

　　“是，大仙，可是报告大仙，我们现在距离30万，还差36万。”

　　“啊？”

　　本来要30万，怎么还差了36万呢？

　　周青这是一脸的懵逼，可那边的丹丹很淡然的就算了个帐。

　　“房租费，煤气水电费，伙食费，还有一项是最为重要的，我在你这里干了一年，还欠着我两万块工资呢。”

　　原来是这么回事……

　　“哈哈哈……”

　　这小地方也能让人发笑，确实挺有才的，红星根据地这个黑匣子剧场，现在是很欢乐的。

　　丹丹，自然就是王鹿丹，这位大仙手下的小仙，很快就不干了，实在也是干不下去了，辞职。

　　可这个时候，周大仙这道场里又来了一位。

　　“哼，就你还敢称大仙？我黄大仙可怎么算？”

　　“黄大山！你少来，你算什么大仙？顶多算个黄鼠狼！”

　　“周青，你小子嘴损，没关系，咱黄大仙有礼貌，给你拜个年吧！”

　　“你……”

　　出来了个黄大仙，听名字也知道是周青的竞争对手，而他们两个这一番针锋相对，简直奇葩，而且，那丹丹还叛逃了过去，成了黄大侠的员工。

　　“哈哈哈……”

　　“黄鼠狼给鸡拜年！”

　　“这个我懂……”

　　这段子引出了好多的笑声，两个神棍在一起竟然能碰撞出这样的火花，也确实有创意。

　　黄杰今天也是来了，他在电影里客串了一个黄大仙，是周大仙的对手，就在隔壁，两个人是一条街上的两个神棍，当然要竞争一番，当初在拍这个戏的时候，说这个台词儿还NG了好几次，可慢慢，觉出来自己有演戏的天赋了。

　　而且啊，黄杰这看到了今天也到场的咱们这剧组另外的一个演员，他这心里就更有自信。

　　那个演员也姓黄，叫做黄勃的。

　　长这样也能演戏，还老被白实秋夸演技好，咱差啥呀？

　　当然了，面子上不能说出来，平日里跟黄勃称兄道弟，大家还是不错的。

　　事实上，今年，2005年是鸡年……

　　演戏嘛，提前出个梗而已嘛，而且还很含蓄。

　　不过，黄杰一早就注意到了那位名导黄建忠。

　　这位也好意思出现啊？

　　就在前年，很是火爆的一个事儿，就是有个姓张的女演员，拿出个录影带来，说里面有她跟这位黄建忠的那事儿。

　　听说相当的精彩，招式一套一套的，只是咱黄杰没有机会真正看到，多少有些遗憾吧。

　　可都这样了，这位‘名导’还敢出来露脸吗？

　　黄杰就觉得，这个娱乐圈挺不错的，挺有发展。

　　对于黄杰所想，白实秋也是知道的，那件事非常的轰动，黄建忠当时可是名导，那算是大陆圈内首例爆出来的潜规则，特别是潜规则这个词儿就是从哪儿来的。

　　只不过，白实秋还知道，后来那个姓张的女子所谓的视频被指造假，她自己也很光棍，说的是为了宣传自己的书。

　　到底是不是真相，或者哪一个才是真相，白实秋也并不想掺和。

　　银幕上的周大仙还在继续折腾，现在大家都知道了，他是个神棍，可是大家都没想到，神棍有时候也是挺辛苦的。

　　周大仙跟宝宝两个人，一个人一辆车，只不过宝宝那个是电驴，而周大仙这辆是微面，上面还写着几个大字。

　　东星购！

　　“这是干啥呀？”

　　“为了凑齐30万呀！”

　　“大哥，你不是混的挺好吗？”

　　“没说不好呀，怎么？你这刚从乡下出来就鄙视送快递这种工作吗？”

　　“不是，大哥，我不是……”

　　“好了好了，我去这个地方，这个地方有个大件儿，你去送小件儿，我们工作也不会很晚的，九点半以前就结束了，兼职而已。再给你个手机，别说我亏待你，会用吗？”

　　“看别人用过。”

　　“那就好。”

　　周大仙兼职送快递，为的是赚那30万，好让自己的广告能在电视台上播，这个理由稍微一想就很奇葩，这家伙为了忽悠人，还是挺努力的。

　　根据地小剧场是笑成一片，最关键的是，大家都看的出来，这里面还顺手的植入了广告，东星购嘛。

　　都是自己人，能放一个就放一个喽。

　　可是，很快笑声就收敛了。

　　周大仙开车到了那个地方，这里是个小的佛像作坊，现在三亚南山寺的缘故，佛像需求很大，所以，一切都是正常。

　　然后，就在比较昏暗的状态下接了那个货，整个的过程虽然昏暗，可还算是有条不紊。

　　那人开门，话几乎没有，指了指凳子让周大仙坐下，凳子上有个锤子，周大仙拿开，接着那人拿出一张纸，上面有地址跟电话，周大仙开始填表，也就是快递单子。

　　直到最后把那个箱子取走，又好好的看了一下这位发快递的先生，他的名字叫做宋培，而这位先生在周大仙取走那个箱子的时候，依旧在一处刚刚亮堂起来的小屋里面。

　　如此这般，那就是一次普通的快递取货，大家都懂，似乎也没什么大不了的。

　　可是，在小微面开出去的时候，经过了一个背着书包的小姑娘，看校服似乎是初中生的样子，眼睛大大的。

　　基本上，只要对红星的作品熟悉的都知道，这位就是筱热巴。

　　周大仙这边送快递一切正常，那边的王宝宝送快递就遇到了意外，意外的漂亮。

　　“请问是童小雅小姐吗？这是你在东星购上买的……”

　　“多谢你。”

　　这小子运气好，一上来就遇到了个美女，不光漂亮，还有一颗小虎牙，而且穿着上比较的清凉，毕竟这里是三亚，一双长腿晃晃荡荡的。

　　好吧，划重点，其实应该是东星购的这个广告。

　　只是偶然的遇到，宝宝这乡下来的孩子就有些看傻了，不过，马上就出现了变化。

　　“什么？……有死者？……那好，我马上就来。”

　　这个漂亮的美女，接到了一通电话，马上就好像超人变身一样，利落的穿戴整齐，然后便开车出门。

　　宝宝比较的好奇，有死者出现，这可是大事儿，而且他对这个姑娘也有些念念不忘，于是便骑着电驴，东星购三个字耀眼生辉，跟着美女童小雅的车子到了那个……

　　佛像作坊。

　　“死者，宋培，被他的养女发现死在自己的工作室里，死亡时间大概就是在一个小时之前。”

　　“知道了，尸体在什么地方？”

　　“这边。”

　　许多的警察在忙碌，大家各有各的活计，而这位美女童小雅，很明显的，一定是个警察，还是个便衣警探，在案发现场，英气十足。

　　尸体是坐在的，头被重物击打而死。

　　很快就找到了许多的东西。

　　“这把锤子就是凶器！”一个浓眉大眼的男警官，他拿了个袋子装了一把锤子。

　　“上面有指纹吗？”小雅警官问。

　　“有，但需要进一步核对。”

　　“很好，有目击者吗？”

　　“有，是死者的养女，来来。”又一个男警官，长的也不赖。

　　“呜呜……”养女出现。

　　“你看到什么了吗？”

　　“我，我……呜呜……我看到了，一辆，小车，上面写着东星购几个字，车牌号是，是……”

　　这孩子是死者养女，她还看到了好多的东西，可是当她说出那个小车上有这么几个字，黄线后面的宝宝就觉得不妙。

　　马上他就闭眼回忆，当初跟周青分别的时候，周青给他看到的那个地址，就是这里！

　　那么，杀人凶手就是周青了？

　　宝宝飞车往回来，而且直接抓出手机要跟周青联系。

　　“您所拨打的用户已关机……”

　　关机了？

　　那周青现在在干什么？

　　一条小巷子里，周青此时非常的狼狈，他的面前出现了三个人，一个个的面漏凶光，地上还躺着一个烂掉的手机。

　　“说，黄金在什么地方？”

　　“什么黄金？”

　　“你小子还装傻！”

　　“我没有装傻呀，我真的不知道。”

　　“你还敢说不知道？刚刚不是你小子开车把我们几个甩掉的吗？”

　　“啊？哈哈……刚刚就是你们几位大哥呀。”

　　看来，周青也是遇到了麻烦。

　　到此，剧情突然间由原来的轻松搞笑转变到了紧张悬疑，尸体的出现，谋杀案的发生，而且，似乎一切的证据都指向了周青这个周大仙。

　　作为大仙，他有没有算到自己有今天这样的遭遇呢？


第214章 推理无用？真相大白！

　　时间倒退一个小时……

　　刚刚取了箱子的周青自然就是驱车赶往目的地，可是路上就发现有一辆车跟着他。

　　“呵呵，知道这里是什么地方吗？这儿可是咱周老司机的地盘，这儿可是咱的秋名山。”

　　就这台词儿，轻轻巧巧的就蹭了一波热度，今年有一部备受关注的大片《头文字D》。

　　周青这老司机立马秀车技，后面这辆车似乎还挺厉害，周青这一辆微面也确实玩的够骚，再加上他对路线熟悉，所以，很巧妙的将后面那辆车给甩掉了。

　　“那家伙人呢？”

　　“怎么回事？”

　　“是呀！不见了呢？”

　　这三位就是追车里的人，而这三位的扮演者，那就是张莫，黄勃，靳冬。

　　他们三人一扮上，年纪上就显得大，特别是黄勃，他本来都没有跟着红星一起过来三亚，白实秋特别打电话把他找来的。

　　没办法，咱们这个团队里，年纪大的有些少，黄勃年纪也不大，但显着比较老成。

　　“你们有没有搞错？会不会开车呀！？”

　　追车的过程中，这三个人驾驶技术一般，把一辆漂亮的小车给碰了，是一辆Mini，一般这种车都是姑娘开的多，虽然车不大，可也是宝马，贼拉贵，所以，被撞了，哪怕小小的地方，那也是很心疼的。

　　于是，追了过来，车里面是个妹子，长的还挺好看的，一口台湾腔，当然就是张小呆了。

　　“跟你没关系！”

　　“臭娘们！我告诉你呀，滚远远的！”

　　“对！要不我们强X了你！”

　　这三位非常的凶恶，粗言秽语，不堪入耳。

　　“你们，你……气死我了！”看着那三人的车子远去，被骂的愣住的张小呆气鼓鼓的，这才发动车子追上去。

　　这后来嘛，那就是三个凶人将周青给堵住了，毕竟周青那是一辆微面，可是这个时候，周青也是已经把箱子给送到了位置，于是，这才出现了刚刚的那一幕，手机阵亡了，人也很狼狈。

　　“再问你一次！黄金在什么地方！”

　　“说！”

　　周青被威胁，可是他这位周大仙，根本就是懵逼的很。

　　“什么黄金啊？”

　　真的不知道，可是那三人就觉得他装傻，却在这个时候。

　　“刚刚是你们撞了我的车？”

　　有个长腿姑娘杀了过来。

　　哎呀！

　　我草！

　　这娘们……啊啊……

　　三个凶人，被个姑娘给解决了，这实在是意外。

　　“这位姑娘，你好厉害呀。”

　　“客气了，哈哈……”

　　张小呆在这里明显是个暴力女，性格相当的豪爽，这一豪爽可有意思，两人之后就去喝酒了，周青为了报答搭救之恩嘛。

　　那边警察很快就查出来了一些个东西来。

　　“凶器上的指纹，属于一个叫做周青的骗子。”浓眉大眼的警察在做汇报，而他拿出来的那个凶器，锤子装在一个袋子里，上面还有些血迹。

　　“周青？”童小雅警官很是吃惊。

　　“怎么？小雅你认识？”

　　“哦，不，没什么，只是好像前不久他因为诈骗才留下的指纹。”

　　“没错，就是这样，那么我们现在应该马上实施抓捕。”

　　“是！”

　　立马就行动起来。

　　……

　　“喝！”

　　“哈哈……不错嘛你……”

　　“台湾同胞也很能喝呀。”

　　“你说，你是不是想把我给灌醉了，然后……”

　　“哪能啊，我这么老实一个人，你看我像吗？”

　　“像。”

　　那边警察已经是全城抓捕的行动都开始了，可是周青周大仙还真的是够骚的，跟人家台湾妹子喝酒潇洒呢。

　　俩人喝着，闹着，就算是警察路过，都没有注意到这个快递员是周青，搞出了好多的无厘头来，让根据地这里是笑声不断。

　　但，毕竟运气不会太好，周青跟这台妹，俩人跟三波警察打了能有数次照面，可就是没有警察认的出来，甚至是两个人通过了警察组成的临时排查点儿……

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢？哦，我应该先说，我叫张宁！”

　　“哈哈，好，我也说，我叫周青，不对，我还有个厉害的外号，我叫周大仙！”

　　这两个醉鬼，通过了排查点儿之后，还互相介绍了一番。

　　人家警察叔叔正在那里排查通缉犯呢，手上拿的资料写的清清楚楚，周青周大仙。

　　“哈哈哈……”

　　“这绝对是喝多了呀！”

　　“我去了，要不要这样？”

　　就这么个小剧场，直接笑到爆炸。

　　周大仙，自己把自己给卖了，那不用讲了，警察叔叔这个时候绝对反应过来了。

　　其实，之前错过他，原因也简单，一个是他穿了个快递的衣服，另外身边还有一个台湾腔美女，确实很难让人联想到通缉犯，再说了，被通缉的是杀人嫌疑，还能这样轻松的喝酒泡妞？

　　合情合理，也真的很是搞笑。

　　但，这么一抓……

　　“你们要干什么？！嗨！……哈！”

　　这张宁也真够可以的，直接跟警察叔叔们开练。

　　周青这个时候反应过来了，而且啊，那宝宝也过来了。

　　“上车！”

　　宝宝没有喝酒，驾驶着他的小电驴过来救人，这一声上车，喊的特有气势，可是这个车……

　　“哈哈哈……不能找个大点儿的吗？”

　　“来不及换啊……哈哈哈……”

　　这一段真的是让人笑个不停，特别是，宝宝一脸的正经跟自己的小电驴形成的鲜明对比。

　　就算是车小，可也得坐上去吧，三个人坐了一台这么小的电驴，这个……

　　张宁坐在最后面，中间是周青，这是极度正常的，因为张宁这妹子要对付警察叔叔嘛，宝宝还是驾驶员，而且又这么小的车子，一路的颠簸，而且还冲到了夜市里，不然如何躲避警察叔叔们的追捕呢。

　　周青就没事儿的回头看，看张宁这妹子。

　　“看我做什么？”

　　“这个……”

　　“怎么？我救了你耶，撞你两下不行？”

　　“行，请随意。”

　　撞，拿什么撞？

　　大家都看的明白，三爷这都笑的不行了，但抽空看了一眼白实秋，眼神儿意义很丰富。

　　白实秋一脸正色，表示那只是演戏，自己行得正坐得直，现在他就是坐的很直很直。

　　要说，张小呆还是有料的。

　　还是回到剧情。

　　现在的情况是，周大仙成了通缉犯，虽然被宝宝跟张宁给救了，但是证据对他非常不利，当然了，这个证据的事情，他们三人根本就不知道，可是大概的消息还是知晓的。

　　周青这大脸都出现在了当地电视台上，也就是他之前想花30万打广告的那个，这回，30万都省了。

　　当然，这是宝宝的吐槽，而张宁则是觉得很有趣，周青再把自己的经历一说，这就明显是一个非常厉害的案子呀。

　　“我们来组成个侦探组合吧！”张宁此时也不知道酒醒没醒。

　　还真的就组合在了一起，然后三个人真的就对这个案子来了一翻调查、推理以及案件重演。

　　这中间，警察方面的追捕，那三个凶人的追杀，发生了许多有趣的事情。

　　很快就明白了，那三个人应该是黄金大劫案的劫匪，而宋培这个人应该也是参与了其中，这三个才是真的坏蛋。

　　而周大仙确实没有杀人，警察的追捕是很厉害的，他差点儿就被抓住了，但是，他跟那位童小雅警官认识，而且，这周青还追过她。

　　“你相信我，我一定会证明自己的清白！”

　　“你怎么证明？”

　　“我不知道，但是一定会有办法的，你知道的，我怎么会杀人呢？我顶多算是个骗子！”

　　“你……”

　　就这么的心一软，给放了。

　　这其中，也谈到了让人心酸的往事，周青为什么在三亚不回老家呢，就是因为他跟对象结婚的时候，被绿了。

　　结婚的对象，是马莉出演的，当时这个安排让马莉很生气呀，直说我怎么会背叛老白呢？

　　“那时候我才明白了，这个世界上比所有人都瞧不起你更难受的滋味，就是让所有人同情你。”

　　本来被绿了这就更惨了，背井离乡的出来混，结果还被人给忽悠了。

　　结婚用的大金戒指，被人给骗了，骗的那个人，就是黄大仙。

　　有的手段也简单，就是告诉他，破财免灾，至于怎么个破财免灾呢，就是将手上的戒指摘下来，然后不知道怎么整的，那戒指上就出现了血。

　　说明这个戒指替你周青挡了血光之灾嘛。

　　后来，周青自己也明白了，特别简单的一个骗术就是在不注意的时候，洒上点儿血。

　　“那你还去当神棍？骗别人？”

　　“他骗我，成功了，这说明骗子是一个很有前途的职业，我也骗别人啊，我被骗了一枚戒指，我在从别人那里骗回来十枚不就好了？”

　　“那你成功了吗？”

　　“正在成功的路上呀。”

　　周大仙的这一番理论，简直是让人哭笑不得。

　　直到最后，案件重演，自然要在那个小作坊里，而他们三个没办法，只好把宋培的养女给抓了，怕她叫唤，还给绑住了。

　　三个人不断的反复推敲。

　　宝宝的记忆力非常好，虽然他看上去土不拉几的，而且人还傻傻的，可是只要一闭眼睛，就能从回忆中找到所需要的。

　　“我知道了！”

　　终于，宝宝似乎得出了真相，可就在这个时候。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　警察出现，其中自然有童小雅跟那个浓眉大眼的。

　　“我们找到了答案！我们知道凶手是怎么杀人的，以及他是怎么逃离现场的了！”

　　宝宝喊了出来，又征得了几位警官的同意，这就开始了一番推理。

　　跟《唐人街探案》一样，宝宝在这里破解了凶手是怎么样离开现场的，那就是，凶手杀人之后，周青到来，然后凶手伪造了一个宋培还活着的现场，之后，他钻入了那个准备好的箱子，这个箱子又被周青取走放在了车子里运到了目的地，放在那里就OK。

　　“哦，这是著名的《体育馆杀人案》的手法。”张宁做了这么一番补充。

　　她是个很猛，很豪爽，还很喜欢推理小说的姑娘，只不过，喜欢推理，不见得很擅长，就很呆呆的感觉。

　　而这次的推理，凶手这样的离开了现场，时间上的把握是非常出色，现在这个年头，摄像头还不是很多，这个案子中，只有几个记录了周青驾驶着微面去小作坊路上的一些个影像。

　　所以，养女这个初中生，就成了一个最佳的目击证人，而且也是间接的配合了凶手逃离现场，将杀人嫌疑贾祸给了周青。

　　看到的是你周青的车子，然后进屋就看到了自己的养父尸体，这杀人的能是谁？

　　那么，也就是说……

　　“抱歉，你这样的推理，并不能打破原本的证据。”童小雅最后下了这样的结论。

　　“这，这……”宝宝此时不敢多说了。

　　“怎么会这样？”张宁也很是生气。

　　但，这就是事实，以上的推理是很精彩，但是这个推理，等于是附加在案情之上的，即，如果将这个推理去掉，那么证据还是直指周青为杀人犯。

　　因为，没有证据可以证明宝宝所说的就是对的，那个箱子里装的是个人，灯光昏暗让人看不清接待周青的那个人的脸，并不能一定就说，这个人不是宋培。

　　那现在怎么办？

　　“抱歉了。”童小雅要抓人了。

　　却在这个时候，周青突然间一声大吼，“我知道谁是凶手了！”

　　所有人，包括所有看电影的人，都是难以置信，眼下的情况是完蛋了，周青这位周大仙，肯定是要被当做杀人凶手了，便是大家都知道，杀人的不是他，如何的推理也没用。

　　他现在还知道凶手是谁了？

　　他在骗人吧？

　　“我能看一眼那个凶器吗？”周青对着童小雅说道。

　　“看那个干嘛？”童小雅有些生气。

　　“很重要。”

　　“现在没有，只能看一下照片。”

　　凶器是证据，当然不能随便带着，但照片还是可以的。

　　一把锤子，上面带着血，而看了之后，周青哈哈大笑，“凶手就在这里，案发时候，谁第一个接触了这个凶器，谁就是凶手！”

　　这时，那个浓眉大眼的警察站了出来，“你是说我就是凶手？这怎么可能。”

　　很明显，虽然没人讲，但他应该就是主管证物方面的警察，那么，他真如周青所说，是凶手吗？

　　而周青此时却自信满满，好似变了个人一样地说道。

　　“我在进来这里的时候，确实很昏暗，视线并不好，但是，我非常确定一点，那就是我当时抓的那个锤子，就是凶手故意让我抓，从而留下指纹的那个，是没有血的。大家请想一下，凶手要我留下指纹，我抓取锤子的点是随机的，凶手不可能控制，一个正常人手碰了黏黏的血，怎么可能没有感觉？所以，凶手在杀人之后必须做一件事，那就是将锤子擦干净，而他又利用箱子离开了这个犯罪现场，自然就没有办法让锤子粘上血迹，可是，一把没有血迹的锤子，怎么会马上就被认定为凶器呢？”

　　说到了这里，不管电影里还是电影外，全都鸦雀无声。

　　对呀！

　　确实是这样的呀，可是，周青还没说完呢。

　　“所以，凶手就必须要再做一个动作，就好像现在这样，让凶器上出现死者的血迹！那么，就只有一个人能做到这一点，便是来到这里，第一个接触到这个锤子的人！”

　　此时的周青，就好像是在说他的词儿。

　　“我叫周大仙！周大仙的周！周大仙的大！周大仙的仙！”

　　但，那浓眉大眼的不死心。

　　“可你怎么证明？”

　　周青笑了一下，“很简单，我的衣着上，我的微面上，不管是方向盘还是任何地方，都没有死者的血迹！”

　　一锤定音。


第215章 《唐人街探案小》BUG，成就红星《周大仙》

　　“你们别过来！别过来！”

　　当周青周大仙，终于仙了一回，将自己从深渊中捞出，洗脱了罪名证明了自己，那个浓眉大眼的，也就是谷智新扮演的真凶，他就露出了凶相。

　　抓了一个女警做人质，而这女警也是狠漂亮的，就是糖糖嘛。

　　“老谷！到底是不是你？！”

　　“你怎么做出了这样的事情来？”

　　“你……放下枪！”

　　最后，这个真凶，他终于完全的崩溃了，举枪自尽。

　　到了这里，似乎案情一下子就明白了，之前的情况非常的危险，周大仙这个本来清白的骗子，就要被当做杀人犯抓起来了，可是，这个家伙竟然能绝地反击，自己拯救自己。

　　这个剧情安排，这样的超级大逆转，简直是爽呆呆呀！

　　就好像让大家坐了一次过山车一样，但不过，三爷这次看着白实秋的眼神儿却有些不对。

　　什么意思呢？

　　白实秋心里明白，只是简单的说了一句，“电影还没完呢。”

　　还没完？

　　什么意思？真凶不是已经死了吗？

　　可别忘了，还有黄金大劫案，还有那三个凶人呢。

　　这三位又找了过来，反正他们是不死心的，但在一番斗法之后，这三人也是没有什么作为，却被宝宝发现了一个线索。

　　一个非常重要的线索，是一条短信，这条短信告诉他们，那天晚上，应该去追周大仙的那辆写着东星购的微面。

　　关键点，在于短信的时间，就是杀人案发生的时间。

　　这个短信的号码已经是查不出来了，可是，这个短信能是谁发的？

　　那个自杀的警察吗？

　　“小妹妹，这短信是你发的吧？”宝宝找到了那个眼睛大大的宋培的养女。

　　“小哥哥，你在说什么呀？”这小妹妹笑的很是可爱哦。

　　终于，真正的真凶找到了，而且，宝宝还讲了一个故事。

　　既然是养女，那当然不是宋培亲生的了，那么，不是亲生的，有时候就会有一些个怪怪的东西存在，即这个养父会不会变成兽父呢？

　　有一天，养女发现有个人对她多看了两眼，这个人是个年轻的警察，他的眼神中带着一种羞涩。

　　而虽然她不是宋培亲生的，但是宋培对她非常的好，想要把一切都给了她，想要给她更好的生活，做佛像就很难，于是，宋培跟几个人开始着手研究抢金店。

　　抢金店成功了，把金子融化然后藏起来，这个也不难，至少对于有个小作坊的宋培不难。

　　可这个时候，养女又对那个警察进行了一番……绝对不是引诱，反而是诉苦。

　　通过日记，她讲述自己养父对自己的各种虐待，还有许多不堪入目的东西，这日记在黄金案之后才到了警察的手上，而警察看到了这个日记，他会有什么反应呢？

　　“我怎么知道呢？”这小妹妹一双大眼睛，天真无邪呀。

　　“他杀了那个女孩的养父，还制造了一个近乎完美的犯罪现场，但，这个现场只是近乎完美，还差一点儿，这一点儿，不是他补上的，是那个女孩。”

　　这才真相大白，原来，那个凶器锤子上的血，是这个小女孩给弄上去的。

　　“哦，很好听的故事嘛，哈哈……”小女孩不在意，无需在意。

　　“你太聪明了。”

　　宝宝没有任何的证据可以定这个小妹妹的罪，但是，他有一个办法，可以让这个小妹妹，竹篮打水一场空。

　　“我提供黄金大劫案的线索，我知道那些个黄金在什么地方！”

　　宝宝来到了派出所，做了这么个事儿，而且，很快的，就在宋培的那个佛像作坊那里，找到了失窃的黄金，它们被融化之后，藏在了佛像之中。

　　小女孩儿想要的并非是这些个黄金，而是那悬赏的钱，这是合法的，她只要提供线索就可以得到，黄金是非法，又不能拿出去使用。

　　所以，才做了如此一个局，杀了自己的养父。

　　“哇啊啊！”

　　“原来是这个小孩子！”

　　“好吓人的眼神儿！”

　　那小妹妹阴狠的眼神儿，真的让人难忘。

　　不过嘛，到此，咱们的这部《周大仙》也来到了结尾，而且呀，这可是有了五十万了呀。

　　“我叫周大仙！周大仙的周！周大仙的大！周大仙的仙！”

　　只是现在换了，不是什么周大仙的道场，而是：

　　周大仙侦探社。

　　到此，电影结束，整个案子也圆满收官了。

　　“嗯~不错不错，白实秋，你们红星真的是很厉害，年轻人，确实有创意，好，很好！”三爷赞不绝口。

　　“三爷过奖了。”白实秋还是要谦虚一些的好。

　　其实，就在刚刚，三爷的那个眼神儿，白实秋是知道的，当真凶一开始出来的时候，是一个警察，这一点，就很不好。

　　这可不能乱黑的，搞不好这片子就完蛋了，会被禁的。

　　但，很厉害，峰回路转，直到最后才终于搞明白，原来这个浓眉大眼的警察，他之所以杀人是有原因的，而且这个原因是出于善，而不是恶，这就太完美了。

　　可以说没有黑呀，只是那个警察被利用了而已。

　　再加上，这个片子最后的这些个精彩推理，简直是完美无缺。

　　应该说，白实秋他们红星搞的这个《周大仙》确实是脱胎于《唐人街探案》，但又有很大的不同。

　　除了地点、人物、情节上的很大不同，最关键的还是在于案件推理的不同，也就是那个凶器的问题。

　　本来，关于推理，白实秋是直接就照搬了《唐人街探案》，因为在他看来，这部电影的推理部分还是很好的，很多人也都大赞的，而且，这么做也省力，何乐而不为呢。

　　可是，很快的，在大家的讨论当中就出了问题，别忘了，我们红星对一部片子，那都是要经过许多的讨论，乱七八糟，七嘴八舌过来了，才可以，大家发现这个推理很有问题。

　　本来觉得是一个小问题，但马上就变的不可收拾了。

　　不管是周青还是唐仁，他们都需要接触那个凶器才能留下指纹，而这是凶手设计好的圈套。

　　杀人的时候，凶器上一定会有血迹，而且，血迹还会飞散，溅到衣服上，弄的四处都是，处理血迹其实是非常非常困难的。

　　细节，我们可以不去管它，就说凶器问题。

　　原版《唐人街探案》中，警察们出现，很快的就发现了凶器降魔杵，那么，这个凶器是如何发现的呢？

　　先不管是如何发现的，就说其中一个可能，便是凶器上有血迹，这个快。

　　可是，如果凶器上有血迹，当初唐仁他在拿这个降魔杵的时候，怎么可能会感觉不到？

　　任何人，就算是眼睛看不见，可是碰触到了血液或者是液体都会有感觉的，而且，血液还是黏黏的，带有很腥的味道。

　　所以，想要唐仁留下指纹，就必须将降魔杵擦拭干净，就算是降魔杵有一个握柄，可是，只清洁握柄能混的过去吗？

　　杀人凶器上的血液怎么会如此的不自然？

　　血是会流动的，是会渗的。

　　而且，距离那么近，闻不到？

　　要知道，离开犯罪现场的手法，他是钻进了那个箱子，被当成个快递给送出去的，就决定了凶手不可能第二次碰触那个凶器。

　　于是，就产生了一个唯一的可能。

　　凶器上是干净的，没有血迹。

　　可这个凶器上却有一个人的指纹，这便是最大的毛病所在。

　　一个凶手清理凶器擦干了血迹，这是为的什么？

　　当然不是为了干净，更不是因为有洁癖，而是为了要消除指纹，这是常理。

　　可现在，一个没有血迹的凶器之上，却有一个人的指纹，这说明了什么？

　　说明了，凶手是个大傻逼，他擦干净了凶器之后，还在上面留下了指纹。

　　或者有另外一个解释，那就是，凶手不是戴着手套，而用的是杰士邦零感……挺奢侈的，一下就用了五个，反正看广告是可以留下指纹的，也许冈本也有同样效果也说不定。

　　很显然，这是一个越推理就越不合理的小BUG，一个正常的侦探会马上就意识到，这个凶器上的指纹，绝对是后来特意印上去的。

　　可最有意思的是，我们通过这个小BUG，可以找到真凶。

　　这便是，我们红星的《周大仙》了。

　　如此，才是一个近乎完美的推理，整个案情又符合逻辑，而且又显人性、看人心。

　　而且，这个片子拍的时候还考虑到了许多的细节，比如小女孩作为目击者，她放学回家的时间，还好，我们国家初高中生就是那么晚放学回家的。

　　“这个片子真的很有想法。”

　　“确实！关键还很搞笑。”

　　“而且，似乎还能拍出来好几个续集来。”

　　“有意思，挺有意思的。”

　　红星根据地里面，亮堂起来了，众位来宾都忍不住聊了起来，这些人不是院线方面的就是媒体方面的，对这个片子都有些想法。

　　至于三爷，在夸赞了一阵之后，他对白实秋还说了一个事儿。

　　“其实，这次来不光是看看你们红星的新片，还有一个想法，现在我们国内的电影市场发展的很快，从之前的沉寂已经走向了复苏，所以，我们想扶植一些新人，新导演。白实秋，你们红星我看挺好，不如就做个试点单位，怎么样？”

　　这是好事儿呀，所谓扶植不就是给钱给补贴嘛。

　　白实秋是知道的，其实国家有很多相关政策的，对影视制作的优惠倾斜是很大的，只不过很多的补贴，真正需要钱的新人导演拿不到，这就是执行过程中的问题了。

　　可这个事儿，他也有些担心。

　　“这个……”

　　三爷一眼就看出来了，“你小子，这时候小家子气了？害怕我动你的一亩三分地？告诉你，你们拍好片子拍的越多，我们才高兴呢，这道理还用我讲吗？”

　　白实秋当下也不多想了，“三爷，多谢了您。我这不是，有时候……”

　　“哈哈……行了。”

　　到此，三爷这一行也是愉快结束，至于之后，那肯定是要来一番宴饮的，可人家就先回了，毕竟一场电影也是花去了很多的时间，很忙的。

　　《周大仙》的看片会非常圆满，可有的人看法就不一样了。

　　黄建忠看了电影之后，心里面是翻腾不已，他没想到一群年轻人能拍出这样的片子，这里面不光是有搞笑，有那些个乱七八糟的东西，可还有非常严谨的破案推理，甚至最后还来了一个延伸，让人意想不到。

　　可印象最深的却是一些细节，比如周大仙为何能最后抓住真凶，是因为之前他被黄大侠坑过那个戒指嘛，这个事儿没用几个镜头，可是却在最后起到了作用。

　　很细节，很走心。

　　一股自己老了的感觉涌上心头，江湖代有人才出呀。

　　“黄哥，好久不见了。”

　　“啊？你是……王老弟，你好呀。”

　　黄建忠没想到，竟然能碰到华宜的王家兄弟。


第216章 各怀心机，挑战！

　　京城有许多的好地方，自然少不了一些个高档食店，此时正有三人品酒。

　　“黄哥，咱们可是好久没见了。”

　　“那是呀，只不过……”

　　“其实，很早就想跟黄哥吃饭了。”

　　“这个……两位老弟，这次到底有什么事儿呀？”

　　黄建忠跟王家兄弟二人，当然认识了，但却没有熟悉到可以这样吃吃喝喝，而且还被二人如此尊敬。

　　黄建忠心里清楚的很，这王家两兄弟是什么人？

　　还是干脆一些吧。

　　“其实，这是事儿也没什么的。”

　　“对的，就是我们两兄弟吧，看到有的人有些太过分了，就觉得实在是……”

　　“主要还是替黄哥你不平啊！”

　　“就是，现在的人，哪有什么欣赏力呀，还一个劲儿的吹新版？什么玩意！就说《笑傲江湖》，黄哥你拍的多漂亮呀……”

　　“没错！”

　　“这样，黄哥咱们兄弟俩想了个辙……”

　　也真的是够厉害的，王家两兄弟是一人一句，搞的黄建忠是五迷三道，就快要招架不住了。

　　他们俩要说的事儿也没什么难的，就是替黄建忠鸣冤，谴责白实秋这个初出茅庐的小子不尊敬长辈，咱们这些个老家伙，应该搞他一家伙，让这小子也长点儿记性。

　　话说，这事儿听着还真不错，可是，这王家兄弟，真的是老家伙了？真的跟黄建忠就站在了一处？

　　黄建忠自己都不信，可是他们讲的法子却很有意思。

　　“黄哥，其实办法很简单，三爷不是也去看了他们红星的新片了吗？听说还是很不错的嘛，对不对？那么，好呀，既然是这样，就改个档期喽，红星最近今年出的片子都很好，现在这部片子还都说好，那么，总是要给个特别好的档期对不对？总不能一直对人家新人不照顾嘛……”

　　还真别说，王家兄弟这俩招法还真的是厉害，非常的厉害，黄建忠一听就明白了。

　　改档期，简单的来说，之前的《周大仙》是安排在了暑期档的初期，5月末，5月初的时候他黄建忠的新片《银饰》上映，这部片子是被寄予了厚望。

　　名家作品改编，搬上大银幕，而且整个片子中，还有着一个比较大胆的……反正就是比较大胆了，等观众去看了就知道了。

　　就是很大胆的。

　　黄建忠对自己的新片有期望，没有的话他还拍什么，而且这部新片也确实有比较出彩的设计，也有资深的老戏骨出色的演出，总体来说，他觉得是很好的。

　　不巧就是碰到了红星的白实秋，按照原来的安排，不光一部周大仙，还有一部叫做《老炮儿》的，这个电影也将会在那个时间左右上映。

　　这本来就是黄建忠很闹心的事儿，而王家兄弟所说的改档期，这个事儿真的很厉害，也很巧妙，也能帮他。

　　简单的来说，那就是别让《周大仙》在5月末上了，那个时候不是什么特别好的档期，既然这部片子大家都看好，那么，干嘛不去更好的档期呢，干脆吧，放到贺岁档。

　　贺岁档，是咱们国内电影档期里最好的一个，这谁都知道，再外行的人都明白，也就是说，如果能把《周大仙》这部片子的档期改到贺岁档，那这对红星是好事儿嘛。

　　但，真的是好事儿吗？

　　今年2005年，很早就已经开始了，很多的杂志，文章，相关的东西已经有了一个相当厉害的造势。

　　今年中国电影最受期待的影片，《无极》！

　　陈凯哥陈大导历时两年打造的一部奇幻浪漫色彩的超级大片，这个片子可不是什么未映先火，是还没拍呢，就有个想法的时候，便已经火了。

　　陈大导那是什么人？

　　虽说他的片子是一部接着一部的赔钱，一部接着一部的被骂烂，可是，陈大导的名气那却是越来越响，越来越厉害。

　　别管如何如何，反正就是有人送钱给他拍，而且，一般的人就算是送钱人家还看不上呢。

　　也就是说，若是《周大仙》这个片子被调档，放在了贺岁档那里，看上去是一个好事儿，可实际上这绝对是把红星生产社放在火上烤。

　　而这对黄建忠来说，绝对是有利的，《银饰》至少可以少一个对手。

　　这里还有一个关键，那就是可操作性，这是能办到，并非是做不到的事情。

　　可黄建忠毕竟也不傻……

　　“两位老弟，把我当枪使？”

　　很明显的嘛，这就直接挑出来。

　　“哎呦！”王仲军这是直接一拍大腿呀，“黄哥太冤枉我们俩了。”

　　“就是！”王仲雷马上附和道，“我们二人就是提一嘴，哥哥若是不想，那就算了。”

　　“对对！咱们还是继续喝酒。”

　　“来来。”

　　这事儿，就不提了，就放下了，王家兄弟就好像都忘了自己之前说过什么东西了一样。

　　黄建忠这心里却记得呢。

　　有时候，事儿就是这样，等不提了，反而是这心里开始痒痒上了。

　　黄建忠觉得，这个事儿还是可以的，可以做。

　　毕竟是三爷去看过了，三爷啊，中影啊，都是给与很大肯定的，那么把这个戏调换一下，有什么不可以的？

　　而且，黄建忠不需要去找三爷，直接去找三爷说这个事儿，太傻太蠢，他只需要找别人就行了。

　　于是，思前想后，也没有用太长的时间，便拿起了手机。

　　“东子，最近有空吗？咱们出来喝两杯？”

　　“哎呦，黄哥，怎么这么有空呢？”

　　“嗨！这不是之前看了红星的那部《周大仙》嘛，这个戏我看着是真好，真的是好，年轻人确实很厉害，有些想法就想跟你说说……”

　　“哦，这个……好，好。”

　　这电话就给于东打的。

　　……

　　白实秋这边的《周大仙》看片会很圆满，各路朋友，有认识有不认识的都说很好很不错，特别是院线方面，简直没说的，三爷都如此了，大家伙还扯什么犊子呢？

　　很是高兴，不过，在后来的宴会中，他却遇到了一个人。

　　“白先生好厉害呀，年纪轻轻，独当一面，实在是让人羡慕的很。”

　　“这可是过奖，江先生纵横四海，我们这些个小辈，都是以你为目标的。”

　　“哈哈哈……白先生好会说话。”

　　“一般一般。”

　　这一番商业互吹，绝对是商场上的常见桥段，其中三真七假，大部分人都不会当回事的。可这次，这位江先生却不一般，可以说是七真三假。

　　江至强，眼下的外界对他还不是很熟悉，可是在圈内，那很多人都知道这位大佬的能量，最关键的是，他是走国际路线的。

　　提名字一般人真的不知道，可是提电影那大多就知道了，《卧虎藏龙》，《英雄》，《十面埋伏》，这些个片子里都有他的身影，特别是《卧虎藏龙》，他就是资方，虽然这个片子的厂牌上挂的是哥伦比亚公司，但这个片子绝对是他的出资。

　　这是个有钱佬，他爸叫做江租怡，白手起家，50年代就开始电影发行这个行当了。

　　白实秋还是那样，虽然商业互吹，但不卑不亢，因为他现在还不着急去搞什么国际化，江至强这位大佬就算是再厉害，可也没……

　　“咱们别也白先生、江先生的了，干脆吧，你就叫我一身强哥好了。”

　　“哎，强哥，叫我阿秋吧。”

　　“好，阿秋呀，是这样的，我有个新片想要你来试试，如何？”

　　“我试试？”

　　原来不是谈电影发行的事儿，而是试镜。

　　可是这个试镜，到底试的是什么呢？

　　江至强很快就给了个答案，“是这样的，张一谋导演不是在准备一部新片嘛，好宏大的啦，好棒的啦，这部片子，我看你阿秋不错的啦，可以来试试的啦。”

　　之前还好点儿，一高兴，口音也就不在乎了。

　　那么这一听，不就是《满城尽带黄金甲》吗？

　　“这个……”白实秋莫名的压力很大呀。

　　“怎么？不想来试试吗？”

　　“好吧，那就听强哥的。”

　　压力真的很大，白实秋就记得当时演这个戏的杰伦说过，他呀，都不好意思看巩丽阿姨胸前那里。

　　咱老白应该能顶得住这压力吧？

　　但话说回来，白实秋虽然答应了这次的试镜，可他心里也没太当回事，毕竟这部戏的演员阵容，他是知道的。

　　看片会也就这样的结束了，在忙完了这个，白实秋就准备接着去定《越女剑》的演员阵容，毕竟这样一部历史大戏，需要太多的演员了，当然是实力越强越好，特别是……片酬也低一些才好。

　　老白可不抠门，他准备了3000万的资金搞这部戏，但能省则省嘛。

　　可没几天呢，却被于东找上了门来，而且，特别的热情。

　　“老白，走走！哥哥今天请吃饭。”

　　“今天这是怎么了呢？”

　　“来吧，来！”

　　“好，好。”

　　等到了地方，一处比较安静的小间儿里，这于东才把话匣子真正的打开。

　　“老白，哥哥问你一句，想不想来一次挑战？”

　　“啥，什么挑战呢？”

　　这话就说的很奇怪……


第217章 调档贺岁，奋斗的气息！

　　白实秋跟于东面对面坐着，两人没话说。

　　其实，并非是没有话，而是之前的于东说完了之后，白实秋没说话，这气氛就有些尴尬。

　　“老白，老白，这个……哥哥也知道这个事儿有些突然，实在是对不住兄弟了，可是哥哥就合计着，如果这一次咱们搏一把，真发了呢？”

　　之前，于东已经是把什么都说了，基本上没有保留，甚至他就连这个事儿也都阐述的明白了。

　　简单的来说就是，于东希望咱们红星的这部《周大仙》，是不是应该调档，调到贺岁档。

　　贺岁档，绝对是目前国内电影最好的档期，没有之一。

　　到这个档期，赚钱的机会就很大。

　　之前红星的片子虽然也有许多的成功，完全可以看做少见的黑马，可那都毕竟不常见，要不然，这圈里怎么就有传闻他白实秋运气好呢。

　　其实，就说目前红星票房最高的《疯子》，这片子不光是剧情设定新鲜还有演技爆棚，还有就是，之前双李的那部《恋爱中的宝贝》给老白可是做了相当深厚的口碑预热。

　　也许有运气成分，但主要还是因为做了很多操作，回想起来，这些个操作都是很骚很骚的。

　　而贺岁档，这绝对是一个金矿，很大很大的金矿，谁都知道的金矿。

　　敢不敢去？！

　　任何一个有理智的人，都要这样的问一下自己，有回报也有风险，搞不好，那就成了贺岁档的炮灰了。

　　每年这样的炮灰都很多的，只是很多人不知道而已，比如陈沛斯陈老师，他当初拍了好几部的贺岁档电影，而且，每一部都赚钱，每一部都盈利，利润至少在30%以上，这是他亲口对白实秋说的。

　　可是结果如何？

　　拍不下去了，因为冯晓钢就是比你厉害，大家看到的票房纪录，都是人家冯晓钢的，陈沛斯陈老师也赚钱，可是整体票房太小了，只有几百万。

　　当然了，陈老师不做贺岁档电影，也是因为体制内的关系，30%以上的盈利，可惜他看不到钱。

　　这还是赚钱的呢，那些个不赚钱的，更是扑了一地。

　　于东也知道这些，当然明白要面对的是啥，而且，他还是挺诚恳的。

　　“就黄建忠那孙子，呵呵……老白，我跟你说啊，哥哥我当时就看出来这孙子想什么呢，妈的不就是为了他那么个片子吗？什么玩意！但是！老白，我跟你讲，他这么一说，我还真就觉得，这个点子不错呀！我们现在这么好的片子，干嘛不冲一把？干嘛不去搏一下？不就是《无极》吗？不就是陈大导吗？他多啥？他都拍过都少卖不出去的片子了！”

　　必须要说，于东这番话，真的是激励人，很厉害，也很真诚，特别是当听到黄建忠那孙子的时候，白实秋差点儿没笑出来。

　　没错，老白他是在憋着笑呢。

　　贺岁档能去，干嘛不去呀？

　　“东哥，我听说，香港那边贺岁档跟暑期档都是有片子要进来的吧？”

　　白实秋莫名其妙的来了这么一句。

　　“咳咳……老白呀，消息真灵通啊。”可就这么一句话，让于东特别尴尬了。

　　原因也简单，有一个理由于东没说，那就是，现在香港进大陆的片子，基本上都是走的博纳线，也就是说，《周大仙》调档，这对博纳也很有好处，暑期档的时候是《头文字D》，贺岁档除了一部港片，还将会多一部片子对付《无极》，围攻之势，这多好呀。

　　白实秋拆穿了一下，但点到为止，只听他笑着说道：“关于这个事儿，我一个人很难做主，不如这样，让我回去问问大家伙，怎么样？”

　　于东一听，这还要回去问问？

　　但，他很聪明，马上就明白了。

　　“我跟你一起去，要是有啥问题，让他们骂我！”

　　……

　　红星根据地，只是这次不在剧场里了，白实秋个人的办公室，也就是一间小屋，此时云集了红星几大巨头。

　　张莫、周深等人，另外还有几位还在剧场表演的，比如沈藤啊，黄博呀，女的还有马莉……有这么七八号的人吧，加上白实秋跟于东，这小屋便很热闹了。

　　“情况就是这么个情况，大家觉得呢？”

　　都坐好，人手一根儿烟，白实秋就把事儿给说了。

　　毕竟是一个大事儿，这部电影《周大仙》可以说是集体创作的，大家争论了许久，才把那个BUG给利用好的嘛，所以，白实秋如此做法，是很得人心的。

　　红星影视刚刚改组，现在搞这么一出，还真的是让大家有一种当家人的感觉。

　　白实秋此番的用心就在这里，通过这个事儿，聚敛人心，凝聚气势，挺好的。

　　“贺岁档？”张莫这小眼睛一闪一闪的，之前他还说了个事儿，就是文种他演不了，他爸找他拍戏，这家伙还来了个撞档期。

　　但没关系嘛，可以再找别人。

　　“这个……那是《无极》呀。”黄博虽然没啥地位，可是也说实话。

　　对呀，《无极》，这个片子去年就拍完了，前年开始的宣传，到现在几乎每个周每月都整点儿新闻出来。

　　“人家投资了有，3个亿？”沈藤来了一句。

　　具体来说，是超过3000万美刀，现在又有传说是将近4000万美刀的。

　　3个亿的大片，就算是其中有些水分吧，可谁听到了，心里不得嘀咕？

　　现在，就要我们红星的《周大仙》对抗这么一部大片是，实在是有些强人所难。

　　可是，有的人很有气势。

　　“怕什么？你们怎么回事呀？不就是一个超级大片吗？我们红星就怕了？要我说……”

　　周深，别看这家伙瘦瘦的，可有时候，就很冲。

　　当年上学的时候就这样，总给人一种意外的劲头。

　　只不过，就算是现在，也还没有成为片场暴君。

　　但也有人说现实。

　　“那都是国际大明星呀，在阵容上的话……”

　　“也是，而且，贺岁档真的很不容易。”

　　“好片很多。”

　　这确实是事实，说说也正常，但气势上就弱了好多。

　　又有人出来讲话了，是马莉这姑娘。

　　“你们咋了？怂了？是不是爷们？”马莉这一番质问，确实厉害，而且，最后还来到了白实秋这边，“老白，我听你的！那个……”

　　话锋一转，“要是真赔钱那可不好，不如就别动了。”

　　感情，这姑娘是这么个意思，气氛一时很是尴尬。

　　“哈哈……”白实秋当时就忍不住了，也该说说了，“大家伙，我来讲两句吧。”

　　红星这里，在于东看来就应该是白实秋说的算，大老板，可是现在这么一看，似乎，这位大老板并非是以盛气凌人以及其他的高压手段来做事的，但却也透着厉害。

　　只听白实秋说道：“去年我们毕业，我们毕业之后，我就带着大家一路奔忙，刚出校门，没了约束，这一下是全都没有了，所以，甩开了膀子干。在当时，一股让我非常喜欢的奋斗气息，就闻着这个味儿，我能多吃两碗饭。可现在，我们来到了一个阶段，取得了一定的成功，奋斗的气息，大家闻闻，是不是弱了许多？”

　　奋斗的气息？

　　鸡汤，妥妥的鸡汤，此时去书店，大排大排的这种书摆在畅销栏里，在这个时代，几乎所有的中国人，都在往前奔，大家都需要激励，都需要建立一个强大的内心，鸡汤是养料，就好像汽车需要汽油一样。

　　但，白实秋此时所说的，很接地气，引发了屋子里所有人的思考，便是于东也是如此。

　　他现在还不知道，在多少年之后，于东在回忆自己的人生，总是提起这一次白实秋讲的东西，总是说，这一次让他获益良多，让他继续的奋斗下去。

　　“所谓，奋斗，我老白觉得，也许是唐吉坷德骑着自己的驴子扛着骑枪冲向风车，也许是大卫面对巨人高丽亚毫不畏惧，前者似乎愚蠢，后者似乎聪明，但不管愚蠢还是聪明，都有一个前提，那就是勇气。大家伙，这次的事情我留到这里，就是希望大家的心气儿再提一提。”

　　讲完了，这屋子里似乎烟雾散去了一般。

　　“大家伙来个表决吧……”

　　“表个屁呀！就跟他们干了！”

　　“对！怕什么！”

　　“反正老白你是大股东，赔钱也是你赔的多。”

　　“唉！我就喜欢这实惠的。”

　　一时之间，气氛贼好，而于东也是首次感染。

　　“这样，总不能让大家伙吃亏，咱们给保底！”此话一出，突然间有一种异样的感觉。

　　白实秋此时笑了，“那个，东哥，那咱们可就说好了。”

　　“多少保底好呀？”

　　“最低也得1000万。”

　　“多了点儿吧？”

　　“咱们这个片子，成本就2000万啊。”

　　众人一听2000万这个数，一开始都有些糊涂，可马上就一本正经的都来附和。

　　“没错，我们当时拍戏，那可真的是花了不少。”

　　“制作后期很花钱的呀……”

　　“就是……”

　　于东听着，他这异样的感觉，越来越重了呢？

　　此时，白实秋也很异样，因为他在憋着笑嘛。

　　调到贺岁档，这在白实秋看来，还用选吗？

　　对手还是《无极》。

　　就在这个时候，却来了个人。

　　“白实秋先生在吧？”

　　看着像个中年人，说话文绉绉的，还戴个眼镜。

　　白实秋一见，当下就笑了，“是曹宝平先生吧，你好呀，别叫什么先生了，就老白得了。”

　　曹宝平，这名字一出来，大家似乎听过，可又不太熟。

　　白实秋介绍了一下，“这曹先生位可是北影的老师，你们可说话注意点儿。”

　　曹先生？北影老师？

　　“也没什么，大家随意。之前吴钢跟我说了，我这就过来了。”

　　吴钢？

　　大家也不太熟，也没办法，吴老师现在还是籍籍无名的状态。

　　之前白实秋找《越女剑》演员的时候，就找了这位‘达康书记’。

　　更了，第四更了，真心感谢大家！


第218章 作死小能手老曹

　　为了《越女剑》这部大戏，白实秋可以说是做了很多的工作，现在他最主要的还是要确定一下演员阵容，而我们红星的特点本身就是年轻人居多，那么，一些个年纪大的角色，当然就需要找外面的了。

　　还好，之前也是找过一些的，有经验，但有一些个角色、一些个人还是不能错过的。

　　达康书记，吴钢此人的演技那真的没说的，而且还是一位资深的话剧演员，有个角色找他应该是特别恰当的。

　　白实秋也是搞话剧出身的，他知道这么一点，就是从经济角度来说，话剧演员是非常好的，身价低，而且戏非常的好。

　　话说后来流量小鲜肉横行于世，风头无两，但他们的出现也让另一部分人也有了机会，那就是话剧演员。

　　因为行业内，话剧演员价钱实惠，而且演技在线，出了小鲜肉这道菜，那多少也要搭配上一些个话剧演员过来，可谓是荤素都有，营养健康。

　　整一部剧，跟做菜也差不多，更何况古人言，治大国如烹小鲜，况戏耳。

　　眼下的吴钢比一般的话剧演员要强一些，他已经接了不少的影视剧，而这一次，白实秋找他，就是为了一个相当重要的角色。

　　伯嚭，这个人是楚人，但是在吴国做太宰，可以说是非常的厉害，而且他有许多的著名事迹，其中就是比较的贪污腐败。

　　这个……

　　真的是巧合，白实秋确实是从角色出发来找达康书记的，绝对没有其他的意思，再说了，这是演古代的戏，古代的时候贪污腐败，到了现代，翻然悔过，这一世就成了只在乎GDP的达康书记，这也是说的通的。

　　现实是，达康书记已经先一步的演了一部戏，里面他正处于自己的职业初升段，做了一个村支书。

　　这部戏很好，很厉害，也正因为这部戏，白实秋才由着达康书记又找到了另外一个人，就是这部戏的导演编剧，他就是曹老师曹宝平。

　　这部戏叫做《光荣的愤怒》。

　　至于，到底是怎么扯到了曹宝平，真的特别简单，那就是白实秋跟达康书记说戏，两人是越说越有意思，很快就扯到了其他的，乱七八糟的都来了，其中就有一部当康书记之前拍完的这部《光荣的愤怒》，他在里面就叫做‘光荣’，然后他怒了，这一怒，就可能没把握好，这个戏，没有通过审核。

　　“老白呀，你这点子实在多，这部戏挺好的，我可能是老吴卖瓜了，可也真的是打从心眼儿里觉得这个戏不能上映有些可惜，老白，帮帮忙，能不能给出个主意什么的？”

　　这就是当康书记吴钢的原话，而白实秋一听这部戏的导演编导是曹宝平，竟然是这位，那当然也就很乐意给出点儿主意喽。

　　出主意，当然就需要曹老师过来，大家好好的研究一番。

　　曹宝平，一般人知道他都是因为许多热片，也就是能看到的片子，可实际上，这位老师还真有意思，他是全中国最有意思的导演之一了。

　　人家是老师，那自然就是在圈里好多年了，可是前不久发了他一个奖，这奖的名字有几个字，‘新人奖’。

　　这大岁数了，才拿到个新人奖，这是几个意思？评委会都瞎了吗？

　　还真不是，这曹老师拍的片子大部分被禁了，而最有意思的还不说这前半部，后半部是，他被禁的片子，改吧改吧还能放出来，上映。

　　于是，就有了这么大岁数的导演圈新人，自己学生都拿过新人奖了。

　　那现在来了，就看看这个片子被，大家一起就看看呗……

　　于东他忙，就先走了，带着一股怪怪的感觉走的，反正是答应了下来，得去跟院线方面商量一下，给《周大仙》一个1000万的保底，这事儿可不容易，他就得早点儿去打嘴炮了。

　　1000万若是票房的话，突破这个就可以进我们国内电影票房前10名。

　　不管他了，那是他的事儿，就来研究一下曹老师的这部《光荣的愤怒》。

　　之前的那个看片会，我们这根据地里有放映机。

　　片子很简单，也挺好看的，虽然是方言有些难搞定，但整体不错，讲的是云地的事儿，一个小山村，光荣做了村支书，可是这个村儿里有一户人家很厉害，姓熊的，是四个兄弟，老三还是这个村儿的村长。

　　这四个熊，可厉害了，村儿里四个魔头，有表面上就是流忙的，有表面上是企业家可实际上是流忙的，还有各种坏事儿都干就是不干好事儿可以算作流忙的，最后老三表面是村长，平日里跟村支书还很是配合，可这家伙背地里比流忙还流忙。

　　光荣就是要干掉这四个魔头，还村里一片青天。

　　故事还是很不错的，可白实秋看完，就跟曹老师问了一句。

　　“曹老师，活着不好吗？”

　　曹老师闻言，腼腆一笑，“当然好了。”

　　感情他也是知道的哇，可这能过审都怪了。

　　里面好多的台词，如，4人胖，要打倒他们，结果还……算了，不提了。然后还有好多的台词儿，比如那熊老三就说过，‘我身边这是睡了个林虎三（Biao）啊！’

　　基本上，多少都要带着这方面的词儿，讲真，这片子送上去，就是在侮辱局里领导的智商，谁还看不出来你老曹要说的是啥？

　　但曹老师确实有意思，拍了这个片子过不了审，可他呀，还是很想过审的。

　　“怎么说也是拍出来的，大家就看看呗。”这曹老师还挺朴实，甚至，“老白呀，你就叫我老曹好了。”

　　“得了，老曹。”白实秋也不客气，他这就帮忙出主意呗。

　　其实，局里给了修改意见，但老曹这人就不舍得剪，但白实秋不一样啊。

　　“台词其实还可以，就你想影射的那玩意，没啥。关键是，你这个片子，我就告诉你，首先，口音就去了吧，你找个配音的班子。为的是不要突出地域的元素，至少咱们别突出，懂吗？其次，设计一个大团圆的结局，光荣他愤怒了，那就一定要让他愤怒到最后的胜利，要胜利，懂不？”

　　“就这？”

　　“对呀，就这。”

　　“那怎么让他胜利呢？”

　　“还要胜利的漂亮。”

　　“怎么搞呢？”

　　“这就是你的事儿了，你的片子。”

　　这老曹啊，听到这里他就笑了。

　　打从一开始，老曹并没有把这次来访红星当做个大事儿，吴钢跟他说的时候，他也仅仅是抱着试试的态度，已经圈内有好多白实秋的传言，特别是最近开始传的，说白实秋上面有人。

　　关于《光荣的愤怒》这个片子，他老曹本来也知道这个片子不会赚钱的，但毕竟是打底就是20万的设备钱，还有吴钢跟一大批的当地群众出演，也算是心血，若是完全不能播，就太惨了，至少混个卖电影频道吧。

　　其实啊，他老曹的出发点是好的，反应一下农村的一些个乱像，最近几年里，咱们国家农村就出现了一些个村霸，就跟那四头熊是一样的，老曹他这真的是响应国家号召，这个片子能立项，也是因为这个原因，而且他还是很早就看到了这一点的。

　　挺好一个事情，挺好的一个片子，这个片子的资金国家方面还补助了一些。

　　可就是影射的有些深，有些广了，他多想了一些。

　　但现在一听，白实秋这人确实有两下子，若是按照他说的改，第一不花什么钱，配音，我们北影就有这专业，找几个学生，就当实习课给做了就行，那个结局改也不难，这个片子的最后还是光荣参加村委会选举。

　　出个黑幕上面写着他当选就行了……还挺艺术的。

　　这么改的话，八成能过。

　　老曹觉得白实秋是个能人，那么有个事儿也可以说一下。

　　“老白呀。”

　　“老曹你说。”

　　“我之前看了一个新闻，最近几个月就琢磨出一个本子来，你们红星有兴趣不？”

　　还没等白实秋说话呢，那其他人的精神头都来了。

　　之前，白实秋不是刚刚说了一番奋斗的鸡汤嘛，现在不是正好，又有项目可以奋斗了嘛。

　　“老曹！你赶紧拿出来说说！”

　　“对！快点儿快点儿。”

　　“我们红星很有实力的。”

　　大家非常的热情，这搞得白实秋有些郁闷。

　　这老曹呀，他的片子一整就被禁了，你说你们怎么这么傻呀？啥片都要投资？

　　算了，这话说不出来。人家老曹就把他的本子拿出来了，之后还就开始说戏了。

　　“这个本子啊，是我看了一则新闻，一个女出租司机被两个劫匪给劫了，后来机智的脱险，还让警察把他们给抓了，可后来又于心不忍，到局子里看他们……就这么个新闻，我给改了一下，女主角我想叫她李米，现在我想了个名字，叫做《李米的猜想》。”

　　“《李米的猜想》？”一听这个名字，白实秋当时就来了精神。

　　这部戏他知道的呀，相当不错的片子，很有想法的片子，还是一部另类的文艺片，带着悬疑探案等元素的文艺片。

　　可等白实秋一看这剧本，当时就不自禁的来了一句。

　　我草。

　　怎么了呢？

　　大家都很奇怪呀。

　　原来，现在的这个《李米的猜想》延续了老曹一贯的风格，就是跟后来上映的那个电影，除了人名都一样，其他就差了好多好多……

　　活着不好吗？


第219章 《李米的猜想》留下了，倩倩归来

　　在看了终极原版的《李米的猜想》之后，他就爆了句粗，自然也引得红星这老几位的关注，等大家看了这本子，多少也是明白了。

　　那个新闻是很暖心的，可是老曹这个改编出来的剧本，看着就让人冷。

　　白实秋看过电影版的《李米的猜想》，这是一个文艺片，特别是最后答案揭晓，爱情的主题被凸显了出来，有一种破解谜题而又非常感人的意思。

　　可现在这个，主要成了破案的片子了，沟子里藏毒也就算了，而且还有他老曹很擅长的，他总是想做点儿什么什么的影射，想要深度的挖掘人性。

　　这人啊，就是想的太多……

　　当然了，最后的结局是一样的，可白实秋估计，很难有多少观众可以坚持到最后。

　　于是乎，那就干脆一些吧。

　　“老曹，这个戏我们红星确实很感兴趣，但是，必须要改，还要改很多。”白实秋直接摊牌。

　　“啊？这不好吧，原本的剧情很不错的呀。”老曹还挺拧的，是那种蔫儿蔫儿的拧。

　　白实秋这回干脆的很，“那也得改！老曹，我跟你说清楚了，按照现在的剧本这么拍，恐怕还是过不了，有些过于阴暗了。这么说吧，就上面对咱们的限制跟禁锢，我也是烦得很，我也是讨厌的很，我们就好像是戴着枷锁在跳舞，可就算是这样，我们还不是得把这舞跳好，对不对？”

　　老曹听到这里，很有感触，这白实秋的话给他一种大家是同一战壕的感觉，于是就点点头。

　　白实秋一见，便接着说道：“老曹，我现在就提一个地方，只试着改一处，你要是觉得好，那你就把本子留在我们红星，咱们再改别的，再拍。要是觉得不行，那你就找别人，这样如何？”

　　老曹一听这话，觉得这白实秋说的也是在理，“老白，那你就说说吧。”

　　只提一个地方？

　　这屋子里其他几位都觉得，就眼前的这个本子，若是对比之前的《光荣的愤怒》，那要改的地方还是很多的，之前是村子里的各种烂事儿，这回老曹发展到城市中来了，也算是升级了。

　　可老白这个家伙现在竟然是只改一个地方，就能让这老曹留本子，这有些不靠谱吧？

　　就这老曹，看着便有一股子蔫蔫的，可又很执拗的劲儿。

　　白实秋微微一笑，“我现在说的这个非常简单，就是这个电影的名字，你不是想叫《李米的猜想》吗？我就觉得，叫《李米》怎么样？只叫《李米》。”

　　《李米的猜想》改成《李米》？

　　就这么简单？

　　就这么个修改便能让老曹留本子？

　　红星的大家伙都是一脸的不相信，特别是马莉，这姑娘此时好担心啊，老白今天莫非不在状态了吗？

　　之前忽悠那个于东还是挺不错的，特别是说的那，嘎嘎有劲儿，可是现在……

　　那老曹却不一样，听了白实秋的话之后，脸上便是一呆，好似在思考问题，脑子里恐怕在飞转，没过多久，他这蔫蔫儿的脸上就绽放出了笑容，给人一种怪怪的感觉。

　　“好，白实秋确实厉害，这本子我留下。”直接点头了，不过，老曹还是个老江湖的，“但至少修改的话，我这个原作者还是有一定权力的吧？而且，我想要挑演员的权力。”

　　“可以，这没问题。”白实秋一口答应了下来。

　　可老曹最后还是笑着对白实秋说，“男主角的话，老白你就行，如何？”

　　“当然。”白实秋笑着点点头。

　　成了？

　　这就可以了？

　　到底发生了什么？

　　大家伙都反应不过来，简直是一脸懵逼的送走的人家老曹，然后这就回来不断的问上了。

　　“老白，你说说，到底是怎么回事？”张莫头一个。

　　“……”老白微笑不语。

　　“白团长，这个……”沈藤也很好奇。

　　“……”老白继续微笑。

　　“呵呵呵……”周深都笑了，就知道老白这家伙要装逼了。

　　白实秋感觉差不多了，知道再装就属于车祸现场了，于是，便简单的说了一下，“其实，很简单提醒一下，你们就明白了，李米这个名字，怪不怪？‘李米’等于‘厘米’。”

　　李米=厘米？

　　就这么个理由就行了？

　　就能让老曹把剧本心甘情愿的留下？

　　在场的老几位，好多都想不明白，可是，周深却突然间拍手笑道。

　　“哎呀！老白呀，有时候，还真的是得佩服你，这么短的时间里就把老曹的本子给琢磨明白了，好！厉害！要我是老曹，我也愿意把本子留下，至少交给一个懂这个本子的人。哈哈哈……”

　　这说的是什么意思呢？

　　白实秋听完也笑了起来，那大家伙的也都跟着呗，就算是没整明白的那跟着笑总是会的，掩饰一下自己的尴尬嘛。

　　这事儿也就搞定了，曹宝平《李米的猜想》这部电影，就在我们红星拍了，是咱们的了，而且白实秋还被人家老曹给指定了男主角。

　　至于原因，还真的就如周深所说，老白确实搞懂了这个片子，曹宝平这老新人也当然很愿意。

　　只不过嘛，有的人就想多问问。

　　“老白，到底是因为啥呀？我有点儿整不明白呀。”马莉留下来了，其他人都走，她觉得跟老白共处一室，这挺好的，关键还能问问，解一下心头上痒痒。

　　一个事儿，不整明白是很难受的。

　　可白实秋说道：“我都说了，就是那个意思，李米等于厘米，周深不也说了，那老曹觉得我是个知音，就这样了。”

　　“？？？”马莉想了一会儿，还是没整明白，“老白~”这回干脆来别的，过去拉住老白，撒娇了起来。

　　“这个……”白实秋很是尴尬，马莉这姑娘就给他一种用力过猛的感觉，其实她挺漂亮的，可是他们俩人真的有些对不上点儿，“莉莉呀，咱们……”

　　白实秋话没说完，马莉一脸的娇羞道：“老白，其实那个……我，我知道你有女朋友，可是，我就觉得，我们都是老同学，又……”

　　这说着说着，马莉很想抽自己一嘴巴，这说的叫什么玩意啊。

　　本来准备的词儿，结果全都忘了。

　　白实秋赶紧的拉开一点儿距离，然后道：“那个，我，我这边……我这憋不住，我先上个厕所啊。”

　　他就合计着来一招尿遁还化解这个尴尬，而且，他之前跟于东吃饭一直到现在，都没有放水了，就算是肾好可是压力也大不是？

　　本来呀，老同学还是老搭档，之间说话就很随意，上厕所够文明的了，平时直接都是说，我要尿尿了，你来不来？

　　逗一下。

　　可今天，这马莉情况就特殊，不一样了。

　　只见她小脚一跺，小腰一拧，双手颜面，转身就跑，边跑还边喊道：“老白，你臭不要脸！”

　　“？？？”白实秋一脸的懵逼，我这怎么臭不要脸了？

　　原来呀，马莉自己开了脑洞，大家以前不是还逗一句，我尿尿你来不，现在老白这是什么意思？

　　莫非是想再厕所里跟她……太不好意思了，这老白太流氓了，也大胆，还敢这么玩？

　　但想一下又有些刺激，可人家还没有准备好嘛。

　　马莉就是这么想的，于是，她就那样的跑了。

　　可白实秋不知道啊，完全搞不懂自己的老同学到底想的是啥，而现在，他确实忍不住了，尿意就是这样，本来还能忍的，可是一想，就尿感十足。

　　这自己屋子，那就干脆解裤腰带，就往厕所走，可还没等进去放水呢，这屋子就又进来了一个人。

　　一个女人，一个进来了之后看到老白双手提裤子，然后她就双手抱胸，一副很无奈模样的女人。

　　“老白，你这口味变了呀。”不是万倩还是谁来，“连马莉都不放过了。”

　　白实秋本来一见万倩回来，很是高兴，可是一听这话，简直是叫天冤。

　　“我跟她什么都没有……”说到这里一看自己的状态，提裤子，人家还跑出去，这个确实比较惹人怀疑，“倩倩，你误会了，你误会了呀。”

　　真的是冤枉。

　　万倩人家一身的正装，西装套裙丝袜高跟，实在是很有范儿，此时直接给了白实秋一个小眼神儿，“误会，呵呵。”

　　言简意赅。

　　但白实秋是什么人？

　　当下也不多话，直接把人一拉，然后干脆……脱裤子！

　　这是干啥？

　　“哎呀！”万倩是做梦想不到，老白这人竟然能如此的无耻。

　　可老白这说的还很有道理，“倩倩，你检查一下，你自己看，我真的是什么都没做呀。”

　　检查？

　　有这么检查的吗？

　　但战后一定很是狼藉的嘛，那，检查不检查呢？

　　只不过，人家马莉有一条是说对了，这老白太臭不要脸了。

　　干脆，把老白一下推到座椅里，然后砰的一脚，高跟鞋就踩到了扶手上。

　　这接下来……外面还是挺多人的，应该也整不了什么乱七八糟的吧。

　　京城王仲军的宅邸。

　　“大哥，得着消息了，红星的《周大仙》确定是调档了。”

　　“嘿嘿，这个好呀，那帮小子可真的是初生牛犊不怕虎，倒是让人佩服。”

　　“得了吧，一群傻不拉几的小崽子，能折腾个什么出来，呵呵……”

　　“不过，这事儿也有意思哈，我们是不是……”

　　“大哥，其实我又想到了一个主意。”

　　什么主意呢？


第220章 倩倩老师对付不良学生，去吃个《夜宴》吗？

　　“倩倩！你一定要努力呀！可不能让白实秋那个小子给跑了！！”

　　“倩倩，你到底跟那个白实秋搞上了没有？”

　　“倩倩，你可要把握住机会，不要有什么心理负担，他还没结婚呢，大家公平竞争，懂吗？”

　　脑子里不断的闪现自己老妈说的这些话，让倩倩些许的头疼。

　　今年这过年是在魔都，这算是自己的第二故乡，毕竟是上戏的人，本来是有个任务的，可自己的爸妈过来跟她过年，也是个好事儿，但老妈也太能叨叨的。

　　有事儿没事儿的就拉着自己说白实秋，这说的，就好像自己是嫁不出去，非要赖上他白实秋一样。

　　可倩倩的嘴巴是很严的，当初在京城的出租房里，那可真的是惊险，老白直接从窗户走的，但就算如此，倩倩都没说，更别提在魔都了。

　　倩倩也有自己的反击。

　　“妈，至于这样吗？白实秋他多什么呀？就比一般的年轻人，多俩糟钱儿，就比一般的年轻人事业成功有些，就比一般的年轻人多点儿才华，不就是这样吗？”

　　这个时候，万妈妈就会用一种看隔壁家二傻子的眼神儿看着她，“这还不多吗？”

　　好像是多一点儿吧，就在她想这些的时候，一个很皮的声音把倩倩给拉了回来。

　　“老师，这回是你溜号了吧？”

　　万妈妈说的那个白实秋，此时就在那里坐着呢，只不过比较的奇怪，这现在是在他自己家里呢，可他却穿着一身运动服，比较面袋子的那种运动服，而且还穿了一双回力。

　　这好奇怪呀，自己的家里至于穿成这样？难道是要出去吗？

　　可是，倩倩在这儿呢，他出去干嘛？

　　而且，老师？这是什么意思？

　　倩倩就更有意思了，突然间就整出一根教鞭来，啪的往白实秋面前的一张桌子上一抽。

　　“白实秋同学，你想干什么？”

　　最有意思的是倩倩人家的穿着，一身正装，小西装小套裙长筒丝袜小高跟儿，脸上还戴着个黑框眼镜，这简直是……

　　老师？同学？

　　这一教鞭还挺猛的，可白实秋却依旧皮皮的，“喂喂，老师，你这是要干嘛？体罚？体罚学生？你还想不想当老师？”

　　白实秋，这学生好气人呀！

　　“你敢威胁我？”

　　倩倩这位‘老师’，眼睛一眯，还同时用自己粉嫩的小舌舔了一下那细细的教鞭，这动作实在是让人有些HOLD不住呀。

　　白实秋不禁就暗中大赞，硬是要的，硬是要的。

　　啪的一声，那教鞭又落了下来，可是这次，就距离白实秋只有一点点儿呀。

　　“……”吓着了，“你来真的？”

　　“什么真的假的！老师今天家访！白实秋，你这个破孩子，给老师严肃点儿！”

　　感情，人家入戏了。

　　“……”白实秋感觉压力很大，之前这倩倩可是演了七种人格的，而现在，又多出个老师的人格吗？

　　之前那个是男老师，这次是女老师，可是不一样的呀。

　　“你就不怕我告我爸？”必须要说，白实秋这演技也是非常可以的，此时他充分的把一个不良学生给演的活灵活现。

　　应该说，他以前就是一个不良学生来着。

　　可是，人家倩倩万老师，此时还就硬起来了！

　　“告你爸？那也没用！老师我今天不收拾了你，老师我不姓万！”

　　入戏好深。

　　“那你就准备改名吧！”白实秋这不良学生也是硬气。

　　可是……

　　啪！啪！啪！

　　那教鞭一顿抽，抽的白实秋心惊胆颤的。

　　“万老师，我以后不敢了。”她不会是玩真的吧？

　　此时，白实秋才突然间发现自己把有些事情给想简单了，就比如说这次，师生嘛，俩人就来一把‘会玩’，而且还是反着玩，白实秋做学生，倩倩当老师，这实在是……

　　也对，看人家这装束，之前老白还合计整什么办公室来着……当然了，这等乌七八糟的想法，老白打心眼儿里是不赞成的，他是个老实人，真的是很个老实人，所以现在就先这样吧。

　　可要是现在的倩倩，又整出个人格怎么办？

　　真的来一次万老师体罚不良学生白实秋，那他可去哪里诉苦？

　　到时候人家倩倩说，那是另一个人格干的，可怎么办？

　　于是乎，白实秋这个家伙就怂了，而且，他还想着另外的事儿呢，这还没结婚呢，自己就被家暴了，是不是太冤枉了？

　　等一下，这怎么都考虑的如此长远了呢？

　　可是，人家倩倩这个时候似乎真的入戏出不来了。

　　“白，实，秋！”最后一个字念的还贼狠，一把抓住了老白的领子。

　　难道说咱爷们担心的成真了？

　　却在这个时候，人家倩倩老师的眼神儿还变了，只见她小嘴儿一噘，然后又将自己的黑款眼镜摘了，顺势拨动了一下自己的头发。

　　本来，白实秋之前都已经有些被吓的半软，可此时，又被这个动作给撩拨的，硬是要的，硬是要……

　　就很迷人，真的很迷人，这个转变，让白实秋的小心肝儿做了一次过山车嘛。

　　“白同学，你这个坏蛋，你怎么就这么坏呢？”万老师这又一撒手，放开了他的领子，还推了他一把，接着用那细细的教鞭，贴上了他的脸。

　　脸，脖子，胸口，肚子……按照这个顺序就往下来了。

　　“不行了！忍不住了！”白实秋这眼睛都要冒火了。

　　“你这个坏蛋，就知道欺负老师，本来老师是想给你一次爱的体罚来着……”

　　这万老师，还演呢。

　　这老师跟坏学生的鬼把戏也就到这里吧，之后的事儿，那就是小别胜新婚，整个的情况就属于，非一万字不能描述的了。

　　事后……

　　“别回你那个出租屋了。”

　　“你这就想让我跟你一起住？想的美！”

　　“就这一晚呗。”

　　“算你有良心。”

　　倩倩也是知道，老白这是对她好，可是这有些个原则，她还得守着，毕竟还没有搞的那么清楚不是。

　　不过嘛，也不要纠结这些，有些个事情，还是要说的，这次倩倩回来，还是很突然的，而为什么这么突然，那原因也简单。

　　“老白，这件事我没办好，这个……”

　　“我的倩倩，这事儿跟你没关系，其实吧，我本来就知道这个代理权不太好谈。”

　　关于魔兽的代理权，最终还是失败了，被魔都的一家比较新的公司给拿到了手，九成嘛。

　　九成的老板姓朱后来去玩足球了……

　　白实秋不光是知道这些，他现在还知道不少的细节，简单的来说，暴雪那边想要合作的对象，不是要看实力的，而是要看听不听话。

　　所谓代理权，也不是什么都一定要听那边的，代理权相当就是把这个游戏买断下来，我们在我们国内如何营运那是我们的事儿。

　　可是这暴雪就比较的霸道了，非常的霸道。

　　九成现在崛起没有多久，他们原来的业务是一个网页纸娃娃游戏，一个网络上的城市，网友当居民，没事儿做个菜，买个东西什么的。

　　这游戏很快就凉了，所以，实力上是不怎么样的，就算是有风投进来，可也那么回事。

　　国内现在最强的网游公司还是盛大，其次是卖脑黄金那位搞的，而这些个有实力的公司，暴雪都不选，其他的几个大公司也不看，他们的意思就很明白了。

　　“不怪你，真不怪你，关于这个事儿，我就是想尝试一下，试试。”白实秋说出了自己的想法，“另外，关于游戏，我倒是真有一些个想法，我一直都觉得，我们中国人应该自己做自己的游戏，其实也没多难。”

　　白实秋侃侃而谈，说了一番自己对未来游戏的发展看法，他知道这个市场有多大，也知道企鹅在这方面有先天的优势。

　　关于游戏的团队嘛，其实，白实秋也是有准备的……

　　可以通过汪天去挖一些个人来，东北还是有很多人才的，而且，游戏制作这个产业，完全可以在东北来搞。

　　一年毕业那么多人呢，也不能光便宜了东软嘛。老白还知道，省里市里对软件这个行当，是有相当的扶持力度的，有个比较大的软件园项目。

　　利用好这些个条件，完全可以干一番事业。

　　白实秋这边畅谈美好未来呢，可人家倩倩听着听着就不乐意了。

　　“感情，老白你还真的就是为了支开我呀！”

　　这个……暴露了呀。

　　之后，这万老师又要回来了，白实秋可是好说歹说的才给劝了回去。

　　最后还有一个事情。

　　“倩倩，《越女剑》这部戏，大戏，需要好多的那个……你知道这段历史的，越国是要向吴国敬献好多美女的，光是有西施跟郑旦不够的，我还要许多许多的美女。”

　　白实秋吧，有时候说话就不注意。

　　“你还要许多许多的美女？”让人家万老师给抓住了。

　　“啊？”失误了，赶紧的想辙，“不是，口误，我们剧组需要，就是希望倩倩你，帮着找找。”

　　“……”小眼神儿很是凌厉呀。

　　“我自己没去找，这不就是为了表明我的态度吗？”白实秋本来还真的是这么想的。

　　“那去哪里找呀？”人家倩倩还是讲道理的。

　　“去北舞吧。”白实秋提了个地方。

　　这个事儿也就这么的说定了，可是没多久，倩倩就觉得有些不对。

　　有一种选妃的感觉……

　　多想，多想了。

　　……

　　游戏的事儿，白实秋准备来一个厚积薄发，他已经想到了一个点子，让汪天他们团队去开发，就那个三亿鼠标梦想。

　　而他不懂游戏，白实秋就忙自己懂的，让倩倩去北舞选人，他还是放心的，关键这可以证明自己的清白，自己还是去找男演员比较的好。

　　他老白还是很聪明的，可是，却又被人给找上了门来。

　　“哎呀，张叔，冯老师，你们怎么来了呢？”

　　两个重量级的人物，张国力跟冯晓钢，他们俩一起到红星根据地来找白实秋。

　　“怎么？不欢迎？”张国力这脸上一笑，眼睛至少比张莫大点儿。

　　那边冯晓钢更加的简单直接，“白实秋，你小子之前坑我，现在我杀上门来了！”

　　这话说的可狠啊。

　　“哈哈……”可老白却笑了，“那我这里也是啥玩意没有，抵挡不住的呀。”

　　“哈哈哈……你小子倒是够光棍的。”冯晓钢这是说白实秋比较的直接爽直。

　　可白实秋挠挠头，“我这光棍比较的奇葩。”

　　这话，一般人还真的是听不懂。

　　算了，不多说了，还是赶紧请人家吃一口吧，毕竟是礼数。

　　可是，那边冯晓钢倒是不急，他这人特别的直接，拉住白实秋就说道：“之前我在你们红星的戏里演过了，现在呢？你来我的戏里演一回，怎么样？”

　　“啊？”

　　白实秋这才听明白，冯晓钢这是让咱去试镜，他正筹备《夜宴》呢。


第221章 试镜还带阴谋？去戛纳

　　看来，咱们爷们名气是不小了。

　　白实秋听到冯晓钢试镜的邀请，心里就出现了以上的想法，这种想法也不单单就来自于冯晓钢的邀请，还有之前的，那位叫做江至强的香港大佬不也是来相邀嘛。

　　虽然，白实秋对《夜宴》还有《满城尽带黄金甲》这两部戏的试镜并没有什么太大的幻想，毕竟这片子他都很清楚，但去走一遭，这似乎还是可以的嘛。

　　另外，似乎可以……他想到了一个相当不错的主意。

　　“那今天我请客了，两位叔叔，咱们就……”

　　“知道你小子抠门，我们也吃不下太多。”

　　“那个，要不去喝一杯吧，有好地方吗？”

　　白实秋一听，想给咱省钱，那还不兜着，至于地方嘛，当然有了。

　　老炮儿酒吧。

　　“哎呦！这不是六爷吗？”

　　“啊？这个地方……嗨！我说白实秋这小子怎么的呢，给我拉这里来了！好啊，哈哈……”

　　这个酒吧可有意思了，老炮儿嘛，向维这老板今天正好在家里看店，还正好是直接就看到了冯晓钢，这认识呀，那还不聊会儿？

　　然后在合个影，虽然以前也来过，但没关系，多两张，留着也是留着，毕竟是名人。

　　管唬拍《老炮儿》这个电影的时候，就跟向维以及边爷他们打过招呼，而且还给了顾问的角色，只不过，人家也是不错，没好意思要钱，顾问也是简简单单的，并非那么认真。

　　可是，跟冯晓钢还是认识的，聊起来就比较的热络。

　　“小子。”

　　“张叔，什么事儿呀？”

　　那边冯晓钢被向维拉住了，可是张国力也不闲着，把白实秋就先一步的给带了进去，然后两人就说上了。

　　“看着你小子不错，我就跟你说个事儿，今天这个试镜的邀请，你小子啊，你，你就回了得了，别去。”

　　“啊？”

　　张国力竟然说了这么个意思，让白实秋不要去试镜，这还不让白实秋一脸的糊涂？

　　“这个……”张国力看了看那边，似乎冯晓钢一时之间不能脱身，于是才小声地说道：“叔叔我没害过你吧？”

　　白实秋点点头，很实诚的说了一句，“就我坑叔叔来着，我不对呀。”

　　“……”听闻此言，张国力楞好半晌，感情这白实秋还是有些良心呀，那就都说了吧，更加的小声说，“你知道不？这个试镜是谁提出来的？”

　　“谁？”

　　“王仲雷！”

　　“啊？不是冯老师觉得，我给他安排了个好的电影角色？”

　　“白实秋啊，你小子怎么一会儿糊涂一会儿聪明呢？”

　　“嘿嘿嘿……这是我的特点，叔叔你多接触就知道了，张莫那家伙就很适应。”

　　“你……”

　　张国力还想说什么，可是那边合影也合完了，还给提了个字，人家冯晓钢都来了。

　　“点了酒没有啊。”这家伙哈哈一笑。

　　“你身上有病，少喝点儿。”

　　“怕个屁呀！”

　　冯晓钢有白癜风，谁都知道，但眼下也不严重，什么烟酒的他全不在乎。

　　挺大岁数的人了，张国力就顶烦他这一点的。

　　白实秋看的明白，就点了些另类的，比如莫吉托，他就比较喜欢喝，还有威士忌配上大量的冰块跟苏打水，这类的酒叫HIGHBALL，这样的酒淡的几乎都不能叫酒了，但喝着还是可以的。

　　“这个好呀。”冯晓钢觉得不错，夸了好几句。

　　张国力也是很高兴，三个人便开始聊嗨起来了。

　　说说戏，说说发展，再说说……《无极》。

　　这个片子根本就绕不过去，就当下所有的中国影视圈里的人，要是不知道这个片子，好意思跟别人打招呼吗？

　　三人一顿神侃，而到了白实秋这里，就简单的说了一个事儿。

　　“其实，这个片子，虽然现在没看呢，但通过预告，还有目前知道的一些个消息，简单的情节，我多少感觉，这个片子是陈大导根据《麦克白》拍的吧？”

　　白实秋此一言，当即就让张国力跟冯晓钢愣住了！

　　怎么有这么大的反应呢？

　　因为陈大导从来没有这么说过，他就压根儿没说自己这次的《无极》的灵感是来自于《麦克白》。

　　《麦克白》，莎翁名作，这是谁都知道的，其中的情节就是，麦克白这个将军受了三女巫的蛊惑，然后就搞出来一出，谋朝篡位，最后麦克白也被他人杀死这么一出戏。

　　可是巧了。

　　《夜宴》根据啥改编的，也是莎翁名作，《哈姆雷特》嘛！

　　冯晓钢此时的内心就是在想，还是陈开这老小子尿性啊，明明也是改编自人家洋人的作品，可是这老小子就是不说！

　　感觉自己有点儿实诚了。

　　但不过，再一想，实诚也有实诚的好处，等影片上映，那有点儿眼力的都能看出来这是改的《哈姆雷特》。

　　至于陈大导……你看，现在没上映呢，白实秋这小子就能看的出来。

　　而张国力则是合计着，白实秋这小子真是够聪明的。

　　如果没提的话，一般人估计根本就看不出来，而且，就目前给的信息，好多强人也是看不出来的呀。

　　今年啊，贺岁档全都让开了，没人跟陈大导对抗，没有人，这是真的。

　　之前听调档的事儿，张国力也觉得，白实秋这小子是不是傻了，可是现在一看，这小子没准憋着什么招呢。

　　至于白实秋，那当然是云淡风轻了，这种小事儿，完全不算什么嘛。

　　当今国内影视圈的两位大佬，今天可算是领略到了白实秋的特殊才华，张国力还算是有感觉，可冯晓钢则是一点儿别的感觉都没有。

　　等喝的差不多了，张国力这就有些走肾，去了趟厕所。

　　“小子。”

　　“嗯？”

　　怎么回事呢？

　　这冯晓钢怎么跟张国力一个样呢，都挑这种情况来说话。

　　而且啊……

　　“我告诉你，这回的试镜，是王仲雷那个家伙让我找你的，不是我啊，其实，也不是完全的……嗨！怎么说呢，我倒是觉得，你小子来演是不错的，但是，我知道啊，那个小王，他可没安什么好心眼子。”

　　这话可真有意思了，这回啊，轮到了白实秋他愣住了。

　　要说，这样邀请试戏的，谁见过？

　　但白实秋也很快的把一些个事儿给相通了，他对着冯晓钢直接道了声谢。

　　“冯叔，您这么说是看的起我白实秋，我谢谢您。但这个试镜，我去，我一定去！”

　　冯晓钢好好的看了一下眼前的这位小伙子，最后多的话没说，就是喝了杯酒，然后拍了拍他的肩膀。

　　“哎呦，你们这关系挺好啊。”

　　“那你看。”

　　“来来，这回换点儿什么吗？”

　　这三人又开始喝上了。

　　白实秋真的没想到今天的这顿酒竟然如此的有趣，多少让他出乎意料，那么，这件事看来是王家兄弟要搞自己喽。

　　用一次试镜来搞事情，这其中恐怕就是……

　　白实秋笑了，他已经猜出了这件事的大概。

　　若从表面上来看，自己跟王家兄弟似乎没有什么太大的瓜葛，他们搞出这么个事儿，搞他老白也是搞他们红星，似乎很突兀，但其实很平常。

　　华宜、红星，大家都是在一个圈子里混饭吃的，以前红星主要搞的是话剧，王家兄弟当然看不上，可是现在红星往影视剧发展，势头如此强劲，他们如何能不怕我们这群小将抢班夺权，他们不出来搞点儿事情都是奇怪呢。

　　眼下他们两个人借机搞一手，确实做的隐晦，招法高妙，如不是今天这顿酒，白实秋恐怕也很难察觉。

　　对策，他已经是想到了，这次试镜不是马上就来的，到时候就是各凭本事了。

　　不过，转念又一想，很有趣。

　　曹宝平的这部《李米的猜想》，本来是华宜的，可是个大制作，当年电影通过审核也是相当的困难，老曹一直以来的风格，而能上映的时候，那一阵的宣传可是相当的厉害，掀起过一段时间的热点。

　　只可惜票房表现不佳，直到后来的《烈日灼心》，老曹才算是翻身了。

　　现在《李米的猜想》已经变成了《李米》，被我们红星给截胡了，要是这样算来，是咱们红星先出手的呀。

　　确实很有趣。

　　圈内暗流汹涌，各种手段防不胜防，白实秋暂时还是关注自己的事情为主要，《越女剑》这个戏他给搞的太大了，准备的工作自然就很多很多，还好，不少的好消息传来。

　　“老弟，片场的事情我们帮你搞定了。”

　　“就是我们以前拍《大明宫词》的地方，你小子应该满意吧？”

　　“多谢两位大姐了。”

　　大型历史剧一定要有个好的取景地，《大明宫词》是在无曦影视城拍的，那里应该是足够可以的。

　　记得那里还拍过三国，要找这种地方还真不容易，现在好多的影视城都很忙，特别是吴越争霸这一段历史的戏，大家也都开工了。

　　绝对是个好消息，另外就是选人方面，倩倩那边说了，都给你老白可漂亮的找。

　　白实秋表示，咱不是那种人，相信倩倩你，于是，就没看都找了谁。

　　如此忙活，时间就过的很快，到了五月，白实秋就必须停下手上一切的活，因为他要出国了，去法国。

　　《青红》这部电影，要参加法国戛纳电影节。


第222章 尼斯偶遇

　　《青红》这个片子，从一开始就定下来要去国外参加电影节的，王晓帅一开始就是野心勃勃。

　　甚至于国内的电影节，他王晓帅就没看上，要知道，大学生电影节在时间上就跟戛纳电影节有一定的重合，但总体还是早一些，而王晓帅没有考虑。

　　白实秋建议过的，不如这部《青红》也来参加大学生电影节，然后他一个人可以在京城这里撑着，也不耽误什么事情，剧组的其他主创都去法国吧，那是法国，国际电影节，你们大家露脸，这不好吗？

　　王晓帅还是拒绝，而且还很强调，你老白就看在王哥的面子上，来法国吧。

　　白实秋没办法，只好跟着去了，而他打的主意也简单，就是想跟媛媛少碰在一起。

　　媛媛说过的，先别说，等一等。

　　等到什么时候再说，白实秋真的不知道。

　　不过，王晓帅不在乎大学生电影节，可白实秋还是很在乎的，于是，红星投资拍摄的《老炮儿》便参加了这次的电影节，做了一番展示。

　　拿不拿奖都另说，至少可以当做一次点映了。

　　本来白实秋还想等着《老炮儿》在大学生电影节放映了之后，再去戛纳，可是不想，却有美人来邀，同游法国南部。

　　“老白！我们提前一些去法国怎么样？”

　　“啊？”

　　“怎么？不乐意？还是你小抠？”

　　“没，绝对没有，媛媛你发话了，我还有什么可说的，走！”

　　是媛媛，跟之前拍《青红》的时候不同，她这次是很欢乐的来找的白实秋，白实秋自然无法拒绝，虽然他们的关系之前已经来到了一个平淡的、挣扎的状态之中。

　　而且，白实秋还很明白，他想要媛媛快乐，想要她高兴。

　　戛纳，我们中国人大多知道这个地方就是因为那个电影节，事实上，戛纳电影节本来叫做国际电影节，简单的来说，没有说一定要在戛纳这里还举办，可后来觉得，反正每次都在这里办，那就算了，叫戛纳电影节吧。

　　这个电影节本来是卢米埃尔创办的，他是电影之父，所以，可见这个电影的地位，至少带着某种神圣的味道。

　　现在，被局限在了戛纳，其实是一种倒退，而这个地方是很好的地方，法国南部本身就是旅游胜地，而戛纳就在尼斯海岸，这里更是胜地中的胜地。

　　这里风景极佳，海水湛蓝无比，很多人不知道的是，这里也聚集着全欧洲的富豪，对了，甚至是全世界的，很多美国有钱佬也在这里有房子，别看这里没有惊人的高楼大厦，可随便一栋小房子拿出来，价格也极其骇人。

　　其实道理很简单，好地方谁都喜欢，当今社会当然是钱多的有优势了，而且，普通人还得去工作，也没办法住在旅游景区呀。

　　尼斯街头还有许多很艺术，很精致，很有情调的小馆，透着一股文艺到不能在文艺的范儿，可是在这文艺的旁边或者背后，更多的是外表看着非常低调，可进去了一看之后什么都卖不起的精品店。

　　给人的感觉就是，文艺也是有代价的，至少兜里得有个三瓜俩枣才行。

　　“哇啊，这个好漂亮呀……”

　　“那就买了。”

　　“谁说要买的，走走，去那边逛……”

　　“那边可能更贵。”

　　“看看不行啊？”

　　“好，好，你老大，你说的算。”

　　“呵呵呵……”

　　已是五月中旬了，媛媛非常的高兴，这一趟法国南部之旅，她跟老白两个人可以说是能玩的都玩了，从法国乡间开始，品红酒，打野兔，一路上嘻嘻哈哈，说说笑笑，心情非常舒畅，直到现在，电影节快要开始了，两个人又来到了尼斯海滩。

　　白实秋还租了一辆游艇，两个人畅游碧海，期间，媛媛还换上比基尼泳装，老白一条大裤衩子。

　　也仅仅是如此而已，秀了秀身材。

　　只有这，是最让媛媛不开心的，有时愁眉不展也是因为这个，但毕竟玩的还是很开心，便也不被察觉。

　　任谁看到了他们俩，都觉得他们是幸福的一对儿。

　　而白实秋想的最多的还是戛纳电影节的事情。

　　“媛媛，其实，这一次你很有机会。”

　　“真的？我不信。”

　　“之前我也是没想到，可是看最近的一些个消息，似乎，会出黑马的，你很有可能。”

　　“老白，你这么说，我很高兴，但我现在确实不太在乎什么影后的，特别是我自己也知道，我的演技还不行。”

　　“但至少，你在《青红》的表现是很出色的。”

　　白实秋没有说假话，他本来也没觉得媛媛有可能拿影后，虽然她这次演的青红相当不错，但毕竟这是戛纳，可等他来到了这里，虽然一直陪着媛媛游玩，却也没有忘了关注消息面。

　　电影节在戛纳是一个非常重要的产业，很多的媒体一早就做了许多的报道跟预测，而白实秋他是有优势的，他想到了一些个事情。

　　没有记得很清楚，但好似这几年的戛纳电影节总是出现黑马，即一些个之前并不被看好的片子或者演员，结果却成了大赢家。

　　最为典型的是前年《狗镇》中的妮可基德曼，她在电影节之前，呼声极高，高到了你们戛纳电影节要是不把奖颁给她，那就是傻逼的程度。

　　结果，真的就没有颁给她。

　　艺术嘛，就是这么横。

　　而那一届还很特别，评委里有我国的著名演员姜汶，最有意思的是，姜汶在前一年曾经说过，电影评论家，他们评论电影，就好像一帮太监看别人做X……于是，戛纳就把他请来当了评委，让他也做一次他说的那玩意。

　　很有趣，今年，白实秋记得也是有好多的黑马，特别是影后，具体是谁他都忘记了，真个是名不见经传的演员。

　　白实秋心里话了，这么搞电影节，就是在作死。

　　可眼下他看到了机会，既然评审会有这个特点，谁被媒体吹谁就死，那么利用一下不好吗？

　　我来帮着吹……

　　想帮媛媛拿个奖，这个想法一发不可收拾。

　　“老白，你看什么呢？”

　　“啊？我，我没看什么呀。”

　　白实秋刚刚在想事情，真的没有看什么，可是人家媛媛小性子上来了。

　　“哼！不理你了。”

　　“这……”

　　白实秋挠挠头，等他真正的看了一下才发现，原来刚刚过去的是撒马尔海耶克，这位拉丁裔女星是评委，她的这个身材……

　　“她那个太夸张了，明显是假的，没有媛媛你的自然。”

　　“你，去你的！”

　　臭不要脸的老白，又一次让媛媛眉开眼笑，可这种话确实让人不好意思，媛媛捶了老白一下，然后就跑了，于是，老白追。

　　嬉笑追逐嘛，这里面就有个技巧，就算是能三步两步的就追上人家，可也别这么实诚，那太傻逼了，得容人家跑一跑的，把情趣给提一提，看差不多了，这才把人抓住，咱们这不是抓贼呢。

　　老白深知这个道理，所以，这步伐就比较的浪，浪不代表快嘛。

　　可是没想到，却出了个意外。

　　哎呀！

　　撞到了人，而且人家还在拍照呢。

　　“这怎么……”

　　“你……”

　　“冯茹？你怎么在这里？”

　　人是媛媛撞到的，可是最惊的却是白实秋，因为那个人竟然是冯茹。

　　……

　　尼斯的一间高档餐厅里，三个人一桌，两女一男。

　　“这些年你去哪儿了？”

　　“老白，你记忆衰退了？我跟你说过的呀。”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……别管老白了，来我们说说。”

　　“嗯嗯，媛媛，你太漂亮了。”

　　“真的吗？”

　　“真的，那个……来做我的模特怎么样？”

　　“当然没问题了。”

　　两女，自然是冯茹跟媛媛，这一男自然是白实秋，而他现在就比较的尴尬。

　　没想到在这里竟然遇到了冯茹，这个他初恋的女人，好几年没有见过的女人。

　　以前的事儿马上就涌了上来，这是老白的缺点，记忆力太好。而现在的冯茹有很多变化，那张脸没什么两样，可是整个人的气质不一样了，本来的她就很是自信，而现在更多了几分女汉子的味道。

　　身上的衣着很简单，牛仔裤有洞，运动鞋有旧，简单的T恤，头发简单的束起马尾，摄影机挂着，很是利落，很是精神，特别是那敢闯的眼神儿，令人印象深刻。

　　“模特？”白实秋以此想问问冯茹的近况。

　　“哦，我现在是个自由的摄影师，你也可以叫我落魄艺术家。”冯茹笑着，显然她非常的洒脱。

　　“等一下。”这个时候，媛媛突然间插话进来，“那个，我听说近两年有个叫克里斯汀·冯的女摄影师，在美国很有名气，很多人都说她的作品很有灵性，那个……”

　　“好像是我吧。”冯茹说完，当下就笑了。

　　“哈哈哈……”媛媛跟着也笑了。

　　两个美女，笑在了一起，非常的和谐，白实秋自然也跟着笑，但还是差了一点儿意思。

　　话说，听到冯茹混的也相当不错，他心里就好像落下了一块石头，这石头也不知道什么时候起来的，现在好多了。

　　不过，这接下来，边吃边聊，白实秋就觉得自己好像被排斥在外，怎么插也插不进去。

　　作为一个聪明人，他知道应该怎么办。

　　“我去抽根烟。”

　　“快去吧。”

　　“嗯嗯。”

　　这‘快’字用的是真好呀，感情自己老早就应该走了。

　　剩下了俩人，却又安静了。

　　啪嗒，冯茹点燃了一支烟，抽烟根本就不用去厕所的。

　　许久，她吐了个烟圈给媛媛。

　　“现在，醒了吧。”


第223章 今年的戛纳特别乱

　　“咱们就开门见山吧，你很喜欢老白吧？”

　　“但我很真诚的提醒你，你跟老白不是一个世界的人，你们没有什么共同语言。”

　　“我没办法跟他在一起，我是好心提醒你，当我离开了他，他在感情上会出现空窗期，而这个时候，你确实可以轻松的乘虚而入，但结果不会好，我知道你不会相信。”

　　“我要离开的理由？你可以当做我去寻找诗跟远方，我知道这么说，你一样不信。所以，我更加不会对老白说什么狗屁的理由。”

　　媛媛不断回忆着数年前她跟冯茹之间的对话，那是在王府井的咖啡馆里，以前这些记忆都是模糊的，可是现在却无比的清晰。

　　“那你现在要回来拿回属于自己的东西？”

　　“老白他不是个东西，我也拿不回来，就算我想也没用。”

　　“听着好像骂人。”

　　“呵呵呵……不要纠结这些细节，我这次是来帮你的。”

　　“你怎么知道我跟老白之间的事情？”

　　“这次电影节我也被邀请来做一些工作，我偶然拍到了你跟老白的照片，你知道吗？你真的不知道吗？你跟他就好像朋友，朋友，你懂吗？不是恋人，你们两个已经完了。”

　　“我会自己努力的……”

　　“你怎么努力？用身上所有能用的窟窿满足他？有用？这种只能是调剂，无法改变根本的，而且，我敢说他现在对你没那方面的兴趣了。”

　　“你……”

　　媛媛哑口无言，其实，她之前曾经有这样的觉悟，甚至还找了一些个小片来看，学习了一番，可是现在，全被冯茹给说中了。

　　“为什么想帮我？”

　　“并非可怜你，而且也不是帮你跟他在一起，只是觉得，我们之间有一些共同的地方。”

　　“你还爱着他吗？”

　　“当然。”

　　“那为什么不跟他在一起？”

　　“如果可以，你以为你有机会？你以为我不会干掉他身边不断冒出来的小妖精？”

　　“那你没跟别的男人……”

　　“老白，还是我的那方面幻想对象。”

　　媛媛不再问了，她多少明白了一些事情，比如自己跟冯茹相同的地方，有时候她也会做一些个有益身心的幻想。

　　“要是我能拿下戛纳影后呢？我以后跟他探讨一些个演戏方面的事情，这不是共同语言的吗？”

　　“按照我对他的了解，他会费劲心机帮你拿那个什么屁的影后。”

　　听到这里，媛媛近乎崩溃，终于要忍不住……

　　“抽了几根儿呀？”

　　“啊？这里可以抽烟啊。”

　　白实秋从厕所回来了，他本来已经在戒烟了，身上却还带着，以防万一，刚刚根本也没抽什么，只是点了一颗在那里，想一想事情罢了。

　　冯茹怎么就这样的出现了呢？

　　白实秋非常的奇怪，但也不好多问，可是眼下他知道一点，自己跟冯茹已经结束了，他现在的女人是……

　　妈的，确实太复杂了。

　　不禁又狠狠的抽了一口。

　　“小茹，这是我的电话。”

　　“嗯嗯，媛媛，我们以后有的聊。”

　　看人家俩人互相交换联系方式，白实秋才发现自己连这个都给忘了，赶紧的也掏出手机。

　　“老白呀，你的就不用了，我想找你的时候自然会去找你。”

　　冯茹微微一笑，然后便告辞，说不打扰他们俩的二人世界了。

　　那么，二人世界了吗？

　　……

　　“看这里！”

　　“哇啊！太美了！”

　　咔咔咔……

　　戛纳电影节终于开幕，在红毯仪式上，《青红》主创都是来到了现场，而白实秋跟媛媛两人，那真的是男的帅女的靓。

　　很多从国内过来的记者，那真的是照起来没完。

　　事实上，白实秋也就算了，他只是正常演出，穿了个正统的西装，话说，出席这种场合，衣服上是很讲究的，恐怕很多人是不知道的，一套礼服要2万刀左右，然后……穿过了就扔掉吧，因为它脏了，而且，是没办法洗的。

　　不要怀疑，真的是没办法洗，而且去问卖衣服的人，他们会告诉你。

　　我们的衣服没有考虑过清洗的问题。

　　这个事情，很多年了，一般人是不知道的，等大家知道了之后，网络上就火了一个词儿。

　　被贫穷限制了想象力。

　　白实秋自觉的自己还是一个穷人，所以，他就带了一套国内品牌的正装，大不了穿一次扔了也不是那么的心疼。

　　在这方面，他还真的是很节俭的。

　　而媛媛就不一样了，她这次的准备相当有创意，一身的银色长裙，上面刺绣了一副古画，有松柏有仙鹤。

　　确实很漂亮，但在老白看来，这个松鹤延年的寓意比较一般，你媛媛才多大的岁数呀？

　　可不管那么多了，漂亮就是漂亮，媛媛此时还是一副短头发，最近旅游玩的很好，脸上容光焕发，特别是，特别是……

　　莫非这几年咱爷们也立功了？

　　大了许多。

　　可贴近一看，当下小声地说道：“不热吗？”

　　“你……去死！”媛媛这个气呀，偷偷拧了老白一把。

　　是，垫了些东西，可又如何呢？

　　说真的，如此打情骂俏的感觉也挺好的……

　　戛纳电影节之旅，也就此展开。

　　《青红》这部戏，绝对是王晓帅的呕心沥血之作，他几乎倾其所有，而且为了突出自己的全部风格，找来了自己之前的班底，特别是演员。

　　“我启用了媛媛跟白实秋，这两位大家都很熟悉，当年在《十七岁单车》里，他们的表现很出色。特别是媛媛，她的进步很大……”

　　在来法国之前，在接受采访的时候，他对两位主演都是高度赞扬，这在以前很是少见。

　　王晓帅的电影有一个特点，就是主角并不清晰，往往的，他拍的不是人，而是那个时代，那个地方。

　　媛媛演技出色这个事儿，便上了娱乐版的显著位置，当然了，上头条还差了一些，也是很不容易了。

　　可是，《青红》这部戏也许还不错，但在今年的戛纳，却显得并不太特别。

　　今年的戛纳简直是……奇葩。

　　各路好手，各路电影人，都拿来了自己酝酿多年的走心之作，而且几乎是清一水的文艺片。

　　要知道，这毕竟是个电影节，什么片子都可以来放映的，当年柏林电影节不就是开场一部《兵临城下》嘛。

　　看来，戛纳走文艺路线，是绝不回头了。

　　不光欧美的，那边文艺片好多都是重口味，就说咱们中国的，台湾的大师侯孝贤先生，他带来了自己的作品，《最好的时光》，这部作品里还有白实秋的老熟人。

　　“老白！”

　　“振哥。”

　　“哈哈哈……”

　　张振，他是电影中的男主角，这部电影里最有意思的是他饰演了三个角色，三个都是男主角。

　　《最好的时代》嘛，说的就是三个时代，到底哪一个最好呢，就不知道了。不过，可以从电影中看的出来，这位侯大师也是个起名障碍症患者，在戏里张振就叫阿振。

　　现在，阿振不跟那位大嘴女郎谈恋爱了，见到了白实秋，两个人当然要找个酒吧喝点儿了。

　　“最近怎么样？”

　　“你看新闻就知道了。”

　　“老白，你这人什么都好，就是喜欢……我说不好，大陆都说这是，装。”

　　“装逼，你在大陆混的不错嘛，这都学会了。”

　　“哈哈哈……你呀你。”

　　“我呀，就是担心那个事儿，我们之前打赌的，到底还算不算？”

　　“算！怎么不算！”

　　喝着喝着，话匣子打开，白实秋就直奔中路，生怕这个振哥忘了之前金马奖打赌的事儿。

　　就是那个《诡丝》，这电影，反正在老白看来，绝对的扑街货。

　　可是张振也是有脾气的人，现在他连兄弟二字都不说了。

　　“老白，我告诉你，《诡丝》这个片子，我也投资了，而且，有了我的投资，现在已经是拍完了！怎么样？”

　　白实秋还能说什么，“牛逼！”

　　“哈哈……”张振大笑了起来，“那咱们来定一下标准吧，多少票房算是成功，这个……对了，你说，《诡丝》这个电影能不能进入大陆呢？”

　　“你怎么这么想？”

　　“如果可以的话，我们就可以直接比较一番喽。”

　　还真别说，张振还挺有斗性的，但很可惜，这片子是进不来的。

　　“不可能，鬼片，你懂的。”

　　“唉~”张振一声长叹，可是马上他又想到了一个办法，“那这样好不好？你的电影来台湾呢？”

　　我过不去，你过来就行了。

　　可惜，这也不行，因为台湾对大陆的跟香港的电影，那都是限制极多，对好莱坞的则是一点儿限制没有。

　　去不了，但是，却给了白实秋一个灵感。

　　“振哥，你有门路吗？我的电影要是能去香港呢？”

　　“啊？这个好呀！”

　　张振一听，马上就高兴了。

　　香港是个太好的选择了，也许票房不会太高，可是两个人之间主要是为了比拼一下，再加上，张振跟香港方面有很多的熟人，这个事儿他是可以帮的。

　　白实秋这是……绝对不算是利用吧，大家哥们情义嘛。

　　于是，这顿酒就白实秋请了，张振答应下来，尽力将你老白的片子给引入到香港去，而那个片子，就是《周大仙》。

　　俩人说的很是高兴，但很快就提到了另外的事情上了。

　　“老白，很奇怪呀，这次关于戛纳电影节的事情，异常的火热呢。”

　　“哦？是吗？”

　　“是呀，在网络上我看到了许多的帖子，甚至就连美国方面都是在不断的讨论。”

　　“真的假的？”

　　“真的，这种电影节一般在网络上的关注度，有是绝对有的，但并不会太热烈，我看欧美的网站都喜欢单独的讨论一个影片，再说了，这才刚刚开始，现在就好多人在议论，谁谁能拿奖，谁谁的片子能进入竞赛单元，真的好奇怪。”

　　“这样啊……好奇怪呢，哈哈哈……”

　　“确实很奇怪，难道说戛纳要搞网络方面的宣传？”

　　“这个……没准是因为我老白来了也说不定呢。”

　　“啊？这样？哈哈哈哈……老白你真会说笑。”

　　有时候，就算是说出了真相，那也不是谁都相信的呀……

　　俩人只是这么一说，可是随着电影节的发展，这种话题上的讨论就越来越多，让戛纳方面非常的高兴，莫非我们的电影节得到了极大的网络关注？

　　我们是不是也能搞个网络公司呢？

　　确实，话题非常的火爆，传统媒体的记者自然不能落后，他们也在不断的发表一些看法，而影评人就更加的忙碌了，以前他们只是随便写一两篇文章就可以，可是现在，文章好多呀。

　　不过，有的人则是比较的讨厌，指出某些个宣传某大明星的文章，根本就是出自网络推广公司之手，用中国话来说，根本就是水军的杰作。

　　可马上那大明星就开新闻发布会驳斥，说这是无耻的栽赃！

　　反正电影节呢，记者多，这种发布会容易。

　　之后，还有几出这样的事情。

　　看来，今年的这戛纳，有些乱呀。


第224章 忘不了

　　戛纳电影节是国际最知名的电影节之一，其评审自然有其程序以及标准。

　　程序还好说，毕竟都写着呢，什么选片审片，还有电影节上的程序，什么影评人周，这是第二周，也就是奖项出来之前，大家互相乱喷打嘴炮的时期。

　　至于标准，其实也很简单，但也很难，因为就三个字。

　　我，喜，欢。

　　作为一个评审，只要他喜欢这部作品，喜欢里面的表演这就够了，从来不需要别的理由。

　　欧洲大三电影节大概都差不多，这跟奥斯卡有很大的不同，奥斯卡的评奖是一个相当严密的过程，其投票者数量就极多，5000来人，这票还是著名的会计师事务所普华永道来做的。

　　但这真的不够艺术，太商业化了。

　　吴语森，香港出身的国际级大导演，在好莱坞闯荡多年，作品相当的卖座，作为本次戛纳电影节的评审之一，他自然也有自己的一番评判标准。只是今年的戛纳电影节，却出现了一些个比较古怪的情况。

　　“《最好的时光》这部电影，手法多么的清奇，多么的特别呀。而且其中演员的表演，张振充分诠释了一个男人在三个时代的那种变化，可变化中又有不变。再加上舒其这位美女……”

　　“至于其他的，大陆的那部《青红》，我看并不怎么样，王晓帅导演想要营造一个时代的悲剧，可是，他却没有突出人物的特质，要我看，表现最好的反而是那个父亲……”

　　“另外就是《七剑》，这部作品虽然是武侠动作片，可是其人文关怀，对人性以及暴政的探讨，非常的有两点。”

　　作为评审中唯一的亚洲人，吴语森觉得自己应该多多的推荐一些个好的亚洲电影，自己觉得好的，当然就是好的。

　　这一次的电影节，到了影评人周的时候，很多的影评人都对亚洲电影很感兴趣，其实这是一个趋势，戛纳电影节一直在往这个趋势走，毕竟好莱坞还是很难对抗的，可是亚洲方面就容易的多了。

　　这次的评论数量比较的多，在更早的之前，网络上似乎对这次电影节的关注更多，甚至还传出了某某明星请枪手的事件，实在是太有意思了。

　　既然这样，那吴语森更加的不吝辞藻，他喜欢哪个，就说那个的好，当然没问题了。

　　不过，此次的评审团主席是一个南斯拉夫人，他可是个眼睛里不揉沙子的家伙，对艺术跟美有着独到的追求。

　　“不不！我们这一次绝对要回归电影的本来，本来的美，才是最为重要的，《七剑》我也很喜欢，特别是长达四个小时的时间，这很复古，但是，这个电影有太多浓重的化妆跟生硬的剧情，我实在是不太喜欢……”

　　《七剑》在最开始的时候曾经跟《无极》争夺开幕片，结果《无极》很是牛逼的放了一句话，如果《无极》不能成为戛纳的开幕影片，那么不好意思，我们就不来戛纳了。

　　结果就是，陈大导没有出现在这次的戛纳红毯之上，而《七剑》这个片子，现在就是四个小时的状态，不过，还正如这位主席所说的，这片子有些地方过了。

　　斯库图里卡，南斯拉夫国宝级的导演，当然了，这个国家现在已经不见了，变成了黑山，可是他倒是很活跃，以先锋艺术家的状态活跃在各大电影节上。

　　回归本来的美，这是他成为本次电影节评审团主席之后的第一句话。

　　那么，什么是本来的美呢？

　　“《青红》这部片子我觉得很不错，相当不错，至少她没有流于俗套，特别是，给人一种淡淡的吸引里，这甚至让很多人都忽视了她。”

　　没错，斯库图里卡说的很没错，在所有的亚洲影片中，《青红》被评论的是最少的，只有一些个资深的影评家，才对这部片子表示了一下关注，当然了，这些还主要是来自于中国大陆。

　　关于这部电影最多的，还主要是现在，因为女主角相当的漂亮，气质也很独特。

　　本次电影节里，亚洲女星还了不少，而中国女星又是组团前来，出了有媛媛，另外还有颁奖嘉宾章芷衣，另外就是那位舒其了，至于林熙雷也过来蹭了一波热度，可真的没有她什么片子，也就算了，其他的，张婧初，杨采尼，都因为《七剑》而亮相。

　　评审们，大多是有自己的个人风格，这也是为什么，总是外界看好的，结果却无法得奖。这跟奥斯卡就完全不同，奥斯卡至少大众一些，外界看好的，那通过投票，大概也能有奖拿。

　　现在一提起这个《青红》，几位评审就都来劲了。

　　“这个片子我看过之后，我觉得叙事的方式有些老套。但，其中也不乏亮点。”这是哈维尔·巴登在讲他的见解。

　　他的成名作叫《火腿火腿》，这可不是讲火腿肠的故事，女主角是佩内洛普·科鲁兹，他们两个在其中有一番大胆的表演，他们后来成了两口子。

　　至于原因……那肯定跟爱有关。

　　自此，其他几位评审也开始讨论这部电影了，其中有黑人女作家托尼·莫里森，她直言，这个影片的叙事方式确实好无亮点，但可能跟导演要表达的东西有关系，他很可能想突出真实。

　　菲斯阿金，是评审团中最年轻的一个，他则是通过了网络了解一些。

　　“我看到了网络上的一些个评论，女主角是中国很有名气的女星，但她不以演技见长，所以，这次她确实表演的很出色。另外，就是关于男主角的事情，有人说，这个男主角是中国东北方向的人，可是这次他饰演的角色是中国西南方向的人，而他的口音却非常地道，我后来查了一下，噢噢！这两个地方至少相距5000公里以上，我感觉很惊人。”

　　“只有口音吗？”雅克，也是一位导演，他觉得光是这样还不够。

　　最有意思的还要听另外一位女评审，她就是撒马尔海耶克，“我见过这一对男女，看样子他们好像是情侣，不光是在银幕上。你们知道嘛，我觉得这个小伙子一定是深爱着这个姑娘的。”

　　“为什么？”众人都很疑惑。

　　“他，看了我的胸一眼，然后就不看了，跟这位姑娘又有说有笑了。”

　　必须要说，海耶克给出的这个理由，确实足够。

　　但，吴语森觉得，似乎事情的发展跟他预想的不对呢。

　　“我还是喜欢候导的作品！”

　　讨论嘛，自然要好好的讨论一番。

　　……

　　距离颁奖还有三天，白实秋在忙着打电话。

　　“干的不错，这次找的是什么团队呀？”

　　“老大，几个加州的技术宅，其中还是以华裔为主的。”

　　“挺靠谱的，问他们想不想做游戏什么的。”

　　“嘿，已经都问过了，你放心了吧。”

　　“好。”

　　“另外有个事儿，那个什么……让别人跟你说。”

　　这次搅和戛纳电影节，白实秋可没少发力，主要是在网络上下手，网络上可是有许多独立影评人的，传统的影评人比较担心的就是这些个所谓独立影评人抢饭吃。

　　虽然，传统影评人也经常在网络上发自己的文章，可是他们的文章数量不够多，或者不够犀利可怎么办？

　　白实秋的办法就是让网络上凭空多出来了许多的独立影评人，有多出了许多的文章，这些个文章吹的够猛，批的够狠，自然就会摧动那些个传统影评人干活了。

　　按照戛纳评审团的尿性，那么，谁被吹的狠，谁就没奖，如此这般，咱们就忽视了《青红》，这样保准有门儿。

　　当然了，时不时的点一下媛媛的演技，这样搞下来，白实秋感觉应该是八九不离十了。

　　电话那边又说了个事儿。

　　“老白呀，有意思啊，真的是有意思。”

　　“什么有意思呀？”

　　“咱们的《老炮儿》提前上映了！”

　　“啊？这……有意思吗？”

　　“有啊，你不知道，原因不是别的，而是那个黄建忠，他的片子被撤了，是紧急撤的，听说有群众举报，这片子涉黄。”

　　白实秋一听，当时就明白是怎么回事了。

　　《银饰》这个片子里有一些个那方面的镜头，看来……真的是好群众啊，人民群众的眼睛是雪亮的呀！

　　真不是白实秋干的，真不是。

　　黄建忠这老小子的片子被天收了，咱们红星的《老炮儿》去接档，这等于是加长了我们的档期，确实是一件大好事儿。

　　只不过，宣传方面要紧一些，大家拿出奋斗的精神来吧。

　　在白实秋看来，好消息是一个接着一个，真的是让人振奋。

　　“老白。”

　　“媛媛，什么事儿呀？”

　　“出去走走好吗？”

　　“好。”

　　媛媛来找，白实秋有些奇怪，在戛纳的这段日子里，两人可以说是相敬如宾，现在已经是晚上了，而且，媛媛提了特别的要求，把相机带上。

　　漫步在沙滩，两个人一直也没说什么话。

　　“老白，我美吗？”

　　“美。”

　　白实秋不能说假话，媛媛确实很美，特别是在戛纳这些天，她一天一件衣服，活动多，照相也多。

　　“那给拍张照吧。”

　　“没问题。”

　　咔嚓，白实秋手起刀落，他这技术现在练的不错。

　　可是有些奇怪，媛媛并没有摆出什么造型，只是一个非常普通的姿势，她穿着普通的牛仔裤，T恤，一如邻家女孩的立在那里，跟白天那个穿着各种昂贵礼服的她，简直是两个人。

　　说真的，白实秋更喜欢眼前的这个姑娘，看着更舒服。

　　媛媛走了过来，对着白实秋说道：“答应我，这照片留着，只希望你留着它。”

　　“好。”白实秋此时已经完全明白，媛媛比他要主动一些。

　　“那什么影后，也没意思，你别帮我搞了。”

　　“好，但效果已经出来了。”

　　“那没关系。你以后会想我吗？”

　　“忘不了。”

　　“我也会想你的。”

　　“忘了我吧，我就是个混蛋。”

　　“忘不了。”

　　媛媛从白实秋身边走过，白实秋不自禁的就拉住了她的手。

　　“你不是混蛋，其实，我们都没有错。”

　　松开。

　　之后，白实秋抽了一包烟，想了很多乱七八糟的事儿。

　　……

　　媛媛就不太一样了，她迈出这一步，并没伤心，甚至没有流泪，而是来到了一个咖啡馆里，找到了已经点了两杯咖啡的冯茹。

　　“我下一步应该怎么办？”

　　“你应该说的是，我们。”

　　“好！我们下一步应该怎么办？”

　　“我们现在需要结成一个同盟，这样才能成就一番事业……”

　　这时，邻桌过来了一个姑娘，她长的也很好看，关键是有一对儿比较突出的……脸上有些小雀斑。

　　“她叫田芳，也是我跟白实秋的老同学，她现在也加入了我们的这个同盟。”冯茹简单的介绍了一些。

　　“嘿嘿……”田芳微微一笑，然后就坐下了。

　　“她？我们三个人？”媛媛很是惊异，这跟之前说的不对呀。

　　按照冯茹的指导，媛媛做出了决定，她跟白实秋分手了，而且，依照冯茹的话，她留下了一些个东西，让老白忘不了的东西。

　　冯茹说过，她当时没办法跟白实秋在一起，所以，她就用了一个法子，在老白的心里留下了点儿东西。

　　好像紫霞仙子呀……这是媛媛当时的反应。

　　也对，这法子确实不新鲜，可是管用啊。

　　媛媛仔细一想，似乎自己没什么可以留给老白的，打个分手炮？试试新招式？咬他？

　　似乎都不太好，关键是老白现在不跟她内个了，施展不开。

　　于是，就想到了这么个法子，留下一张照片。

　　老白给她拍过许多的照片，而且，她本来就成天生活在闪光灯之下，照片无数。可是，从来没有一张照片是没有特意摆姿势的，现在有了。

　　说真的，媛媛刚刚有一种解脱的感觉，她跟白实秋的状态确实不好，放开了，也许对大家都好。

　　那接下来呢？

　　冯茹简单地说道：“我们这个同盟是这样的，目的，是把你变成一尊女神，一尊让所有男人都膜拜的女神，到了那个时候，你成功，你无比的风光，然后……”

　　“让老白回过头来追我？”媛媛似乎听明白了。

　　“别给他好脸！”田芳还加了一句。

　　冯茹却摇摇头，“不要抱着这种想法，若你抱着这种想法，那就完蛋了。我跟你说，我们是要建立我们自己的事业，心中只能有这个信念，不能有其他杂念。而也只有这样，你才有机会，懂吗？”

　　媛媛听后非常糊涂，但还是点点头。

　　“我一时半会还没办法回国，田芳她有钱，但之前她搞了个电影，一点儿水花也没搞出来，所以，我来做军师，我在国外遥控，田芳做主帅，她是老板，你媛媛就是战将，冲锋陷阵……”

　　“太好了！”

　　“是呀，哈……”

　　她们三个，能否成就一番事业呢？

　　至少，事业是情伤的良药。


第225章 扑朔迷离的戛纳，黑马影帝！

　　戛纳电影节，影评人周这是第二周，也就是说，他们的评论对之后的评奖是有相当作用的，而今年的各种评论实在是乱的可以。

　　本来就有很多的名导带着自己的走心之作过来，这本身就有很多的热点，再加上有人故意推波助澜，这就已经很了不得了，可是还有一部片子《自由地带》，这部电影引发了许多宗教人士的抗议。

　　娜塔莉波特曼在哭墙演了吻戏，这让她受到了极多的指责，宗教嘛。

　　真的是乱上加乱，现在电影节还没有结束，可已经有很多人都说，这恐怕是戛纳历史上最为混乱的一次电影节了。

　　在如此的乱局之下，有的人也是在动一些个心思。

　　“我还是非常推崇《最好的时光》，这是一部非常好的作品，非常的好呀……”

　　“张振是有问鼎影帝的实力的。”

　　“舒其的表演也是非常不错的，我喜欢她的眼神。”

　　吴语森还是在不断的吹捧《最好的时光》，没办法，《七剑》已经是被评审团完全的否定了，这部作品已经完全没有了机会，而《最好的时光》还可以一搏。

　　可是，现在评审团的情况跟外界不太一样，外面都在吹捧其他的片子，可是评审团现在却对《青红》有一种执着，特别是，这个本来大陆的片子，本来在很多的方面是不被西方所熟知的，可这回却有一些个简单的背景介绍在网络上。

　　了解对方是很困难的，特别是东西方文化的差异本身就很巨大，文字就不同，以前许多大陆的片子或者亚洲的片子，真正的困难就在于让评审们了解其中的含义。而现在，《青红》似乎解决了这个问题。

　　可是，怎么能让这部电影获奖呢？

　　最关键的是，怎么能让这部电影压住港台电影呢！

　　这是吴语森的内心想法，他在这方面确实很有私心，他已经有了一个大片的计划，他准备在这部大制作里，启用大陆的一流演员，只不过，他们都将是配角。

　　要用我们的人，去强占大陆的市场，赚大陆的钱。

　　所以，不能让大陆的演员起来，他们要是起来了，我们港台的明星还怎么混饭吃？

　　吴语森觉得自己必须要做些什么，而他马上就想到了一个好办法。

　　……

　　章芷衣作为嘉宾来到戛纳，这里对于她很是熟悉，这个地方成就过她，而现在，她将会作为颁奖嘉宾，这确实是让人艳羡的。

　　来戛纳可不是度假，每天都要穿的漂漂亮亮的在摄影机前摆出姿态，每一张照片都将会传遍全球，值得。

　　临近大奖出炉，她没想到，著名的华人导演吴语森竟然邀请她一起晚宴。

　　“章小姐真的是美丽大方。”

　　“吴导你太过奖了。”

　　“一点不过，一点不过……”

　　“哈哈……”

　　两人都是从国内出来去闯荡好莱坞的，相谈之下，很快就找到了许多共同语言，气氛马上就融洽了。

　　“章小姐，这次邀你，只是想说一个事情，最近的戛纳影展，就评论方面非常的混乱，很多个不好的片子竟然被吹的是天花乱坠，让我这评审都觉得很没面子呀……”

　　“哦，是吗？竟然这样？”

　　章芷衣没想到，竟然说这个事儿，可是，这不好吗？

　　但现在这吴导到底要干什么呢？

　　很快，吴语森就把自己的想法都说出来了，便是关于那个《青红》，还有其中的演员。

　　“这部电影我觉得很怪的，很平淡嘛，根本没有什么波澜，可是现在有些评审就觉得她不错，也真的是奇怪了，我觉得这恐怕是有人做了一些个不道德的事情……我希望章小姐能帮帮忙，让评审回归公平正义，比如里面的演员，他们的演技可多烂呀，那个高小姐如何能跟章小姐你比呢？还有那位白实秋，他到底在演什么呀……”

　　“哦，哦……”

　　章芷衣听着听着也就懂了，应该是这个吴导想让她来说两句话，但是这其中，那个白实秋是她的师弟呀。

　　虽然她在中戏真正上学的时间并不长，大部分都是在外面拍戏来着，可是白实秋，这是自己恩师常老师教出来的，大家可是同门师姐弟，现在来说些不好的话，这个……

　　“章小姐，我最近正在谋划一部新作，是一部空前的历史巨制，我希望你……”

　　吴语森驾轻就熟的抛出了一根萝卜，这种手段他已经多年不用了，可搞定眼前这个大陆妹，他还是很有信心的。

　　“哦……”果然，章芷衣的心里起了变化。

　　虽然她也是知道吴语森已经是个老家伙了，近几年的片子一个比一个惨，但毕竟是国际级大导演，在国内来算是顶级的，他搞的大制作还能差了？

　　而且，不就是批评自己的师弟吗？

　　我这个当师姐的批评两句怎么了？

　　再说了，白实秋这小子也是够可以的，大家都在戛纳，他这个师弟也不来拜见她一番，没个礼数。

　　此时的章芷衣是完全忘了自己跟同班同学也很少走动的事实，96班的人都很忙，而她是最突出的，所以，想个坏的理由，真的是无比简单。

　　却在此时，有个人来了。

　　“章师姐，吴导，吃着呢。”

　　白实秋，一脸微笑，还拿着个高脚杯，里面装的不是82年的拉菲，更不是82年的可乐，而是拉图91年的，这个年份其实就很好了。

　　“唉，是白师弟呀，我们以前可没见过。”

　　“是呀，我上学，师姐正好毕业，没有目睹师姐的风采，真是我平生憾事。”

　　“哼！油嘴滑舌。”

　　“这……还是师姐厉害，未品呢，就知道了。”

　　“去你的！”

　　“哈哈……”

　　章芷衣跟白实秋这俩人哪里像什么师姐弟呀，简直是骚寡妇碰见了俏郎君……其实，这种玩笑也没啥的，毕竟这里是国外，说中国话旁人都不明白什么意思。

　　而且，白实秋这也是故意的，特别是故意的就把吴语森给无视了。

　　“啊哈，白实秋，你好呀。”吴语森有些尴尬，他一个国际级大导演，真要论全中国的导演里，他是票房最高的存在，可是现在竟然被一个刚出学校的小子给忽视了！

　　虽然气，但至少还要保持风度，毕竟刚刚自己还准备搞这小子来着。

　　“哎呀，是吴大导呀，你好你好。”白实秋好似才看见一样。

　　这接下来，三人倒也是简单的聊聊，不过，白实秋依旧是跟师姐话多。

　　也是，毕竟这是师姐嘛。

　　“常老师怎么样？”

　　“身体很好。”

　　“没被你气到？”

　　“这个……老师见我都是笑呵呵的，顶多捶两下。”

　　“哈哈哈……”

　　有话聊，而且，白实秋也确实很能撩，当然了，他这次来，不是没事儿闲的，最后留了一句话。

　　“我之前啊，拍《笑傲江湖》，金大师就跟讲过了，人啊，都有两副面孔，就算是令狐冲也如此，只不过，两幅面孔若是一阴一阳，那就是岳不群，若是表面浪荡内心赤诚，那就是令狐冲，我演的令狐冲，好像大家还都说挺不错的，至于岳不群嘛……”

　　白实秋这眼神儿就看向了吴语森。

　　“你……”吴语森内心暴怒，可是又发作不出来，这里是高档地方，一个失态恐怕就上了新闻。

　　很明显这话是说他呢，大家心里都清楚，这吴语森说过了什么，他是什么意思都很隐晦，白实秋只是把盖子稍微掀一掀。

　　岳不群？

　　章芷衣很想笑，自己这师弟骂人不带脏字儿，可你小子有些过分骄傲了。

　　于是，章芷衣就很想打压他一番，当下说道：“白实秋，你对吴导客气点儿，怎么这么说话呢？”

　　脸变的真快，这女人的演技绝对是当世一流。

　　白实秋目的已经达到，他真的不是为了撩人家国际大明星章芷衣，他只是来损损国际大导演吴语森而已。

　　“对不住，打扰二位了，告辞告辞，哈哈……”

　　还真够浪的。

　　“哼！这是什么人呀！”吴语森气的不行。

　　不过，这章芷衣此时却笑着说道：“我这个师弟确实轻狂的很，吴导你也别生气，既然他这样，那没说的，我这个当师姐的一定要教训他一下！”

　　“哦，好，对了，那个新戏的事情，还得容我一段时间……”

　　“不着急，我现在也是忙，吴导到时候想着我就行了。”

　　这事儿竟然成了，吴语森非常的高兴，也对，那个白实秋太狂了，这小子他是自己找死呀！

　　可吴语森并不知道，此时的白实秋，他是心情愉悦的品酒呢。

　　“嘶~”

　　品红酒有一定的技巧，这嘴巴、舌头都要有一定的动作配合，让酒液在舌头上前后运动，刺激味蕾，据说会品红酒的男人很招女人喜欢，至于原因分正经与不正经，正经的说法就是，这样的男人有品位，有知识，有钱，优质。不正经的说法就是，这样的男人口活都是不错的……

　　白实秋还是喜欢爽利的牛饮，所以，这红酒他比较的一般，但技多不压身，咱可是优质男人。

　　“老白，你刚刚在干嘛？”

　　“哦，振哥，你也很闲啊。”

　　“马上就要评奖了，你竟然去得罪评审？”

　　“我得罪他了吗？哦，那个，没什么吧，反正人家也没看上我，得罪不得罪的，又有什么关系？”

　　“你……说不过你。”

　　张振看到白实秋这么浪，忍不住就过来提点一下，行不到这个家伙如此的有主意。不过，还有些话想说。

　　“老白，这次影帝、影后，你觉得怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“有人说我可能拿影帝。”

　　说到了这里，张振都脸红了，其实，有人说，就是吴语森说的，这位大导带的风向。

　　白实秋却笑道：“那就提前恭喜你了。”

　　“真的？”张振不信，眼睛瞄着白实秋。

　　“真的。”白实秋说了实话，“我对影帝没有什么想法，而且，我的那个角色，根本就没机会，你看过《青红》了，对吧？”

　　张振不说话了，点点头。确实，在那个片子里，男女主角都比较的模糊，王晓帅导演一直就是这个风格。

　　如此，两人就只是喝酒，戛纳的夜，很长。

　　第二天。

　　“我认为影帝应该是给张振，他的表现非常好……”吴语森继续摇旗呐喊。

　　而接下来爆出了一个有意思的消息，那就是章芷衣在接受媒体采访的时候，对自己的师弟白实秋做了一些批评。

　　“他是很成功，但是有些过于轻浮了，这部戏他演的就不太好，对人物的把握不是很准，我觉得，白实秋应该收敛一些，再好好的学习一番。”

　　章芷衣的这一番话，几乎是瞬间就传扬出去，特别是我们国内，因为她是白实秋的师姐，还是知名国际女星，现在如此评论，谁能不看重呢？

　　被点名批评的老白，却相当的镇定，什么话都没说。

　　22号，终于等到了大奖要出炉的日子，各路媒体，各路明星，各路人马齐聚一堂。

　　闪光灯，话筒，香槟美酒，珠宝闪耀，若说此时之奢华，恐怕在全世界也是数得着的。

　　“今天到底谁能拿下影帝影后呢？”

　　“金棕榈大奖花落谁家？”

　　“据说，这次评审团会倾向亚洲电影，影帝影后一定会有一个是亚洲明星。”

　　很多的媒体在做现场直播，我们中国这边更是几大门户网全部出动，网络直播，现在做不了视频的，但可以做文字的。

　　谁谁得奖，将会第一时间被国内的网友们知晓，因为之前的许多事情，网友们这次都有极大的热情……

　　白实秋没有走红毯，他跟媛媛那样了，就找了个通道直接进场了。

　　“老白，为什么躲着我？”

　　“真没有。”

　　“不管得不得奖，都谢谢你。”

　　“不用这么客气。”

　　最后还是要坐在一起，但白实秋觉得，媛媛给他的感觉有些不一样了，也许是因为他们已经分了吧。

　　不多想了，这次他真的是做了许多的事情，他真的很想给媛媛最好的，这次的影后，就算是吧。

　　可是，有时候，谋事在人成事在天。

　　“最佳女演员……汉娜！汉娜拉斯洛！”

　　竟然没成！

　　这让白实秋非常的惊讶，可是没多久，更加让他惊讶的事情出现了。

　　“最佳男演员……实秋·白！《青红》！”

　　叫了自己的名字吗？


第226章 我是戛纳影帝，你特么是谁？

　　两个小时之前……

　　“女士们！先生们！我们现在需要来最后的定夺！不能再耽误了！不然的话，本次的戛纳电影节将会成为全世界的笑柄！”

　　库斯图里卡，作为本届戛纳电影节的评审团主席，他真的非常头疼，原本是气势十足的他，很想通过本次电影节，重振欧洲电影风气的他，现在根本就是要开天窗了！

　　距离颁奖还只有两个小时了，可是好几个大奖都出不来结果，这可怎么办？

　　实在是让人难以置信，这次不是因为工作效率的问题，而是吵闹的太激烈了，对，只能称为是吵闹，根本不能说是什么辩论了。

　　“最佳影片应该给《艾斯卡达的三次葬礼》！这部片子太有人文关怀了……”

　　“不！我更喜欢的是《躲避》！这部片子很有特色。”

　　“算了吧，为什么不看看日本的电影，《痛击》我觉得这部电影对人性的探讨更加的深入！”

　　“算了吧，谁还不知道日本人是怎么回事？他们就是那样的，冷漠，排挤，表面看上去还不错，可是一旦出现个什么事情，呵呵……这根本不是人性探讨，这是对日本社会的讽刺，但很可惜，我们是戛纳电影节，懂吗？”

　　“你这么说简直是……歧视！”

　　“喂喂，是日本人自己歧视在中东被绑架的人，他们自己就是这样的家伙……所以，被绑架的倒霉蛋被斩首了，他们自己就不想救，怪谁？”

　　激烈至极，言语上的冲突都不算什么了，好似要打起来一样。

　　压力来自于外界，今年的影评人周，他们这帮人似乎都是卯足了劲的要表现自己，发表的评论多的不像话，而且言语之犀利，让人发指，比前几年姜汶说的话还要厉害。

　　但这些个东西怎么能影响我们呢？

　　绝对不能受到外界舆论的干扰，这是评审团在组建初期，库斯图里卡就跟诸位评审定下来的原则，牢不可破的原则。

　　越是被外界看好的，我们就越是应该认真的讨论。

　　《重击》这部电影，本来并不出色，可是后来知道了，竟然是根据真实事件改编，而且，被绑架者的原型中有一位叫做香田证生的已经被害。

　　在弄清楚这些之后，大家又觉得似乎这个片子还是有深度的，可是再一看，又觉得确实拍的不怎么样。

　　既然是真实事件改编的，可又不敢说真话，即想讽刺政治想讽刺日本民族性，可又不敢大声喊出来。

　　斯库图里卡现在不能容忍大家继续争论了，“《重击》的问题很大，难道我们这些个专业人士连这看不出来吗？这部电影根本不应该入围竞赛单元。”

　　如此一说，这几位也就不说话了，本来双方讨论就是势均力敌，现在主席发言，自然就有了结果，接下来，金棕榈大奖就在达内兄弟的《孩子》，王晓帅的《青红》，汤米李琼斯的《艾斯卡达的三次葬礼》，贾木许的《破碎之花》，这几部电影中产生。

　　最为难受的是吴语森，因为之前他非常推崇的《最好的时光》已经被否决了，大家都觉得，这个电影……太容易让人看的懂了。

　　还好，最后大家决定，还是把金棕榈给《孩子》，达内兄弟是法国人，这比较照顾当地人的情绪。

　　之后，又开始各个奖项的分配，什么评委会大奖，评审团奖，没多久，终于到了影帝影后这里。

　　其实，戛纳的影帝影后，是最佳男演员，最佳女演员，只是演员，从来也没有说一定要给主角，虽然，大部分的情况下，都是颁发给一部电影的主角，但没有硬性的规定。

　　今年，影帝影后，才是被争论最多的。

　　“我非常喜欢《青红》里的这一对男女，特别是这个小伙子，大家来看看，再来看看，我挑选了几处。”海耶克这位走路都可能平地摔的拉丁美人，此时非常推崇白实秋跟媛媛。

　　评审团里，当然可以看看片子，有幻灯机，影片被放出来。

　　“大家看看这个小伙子，看看呀，这是他送鞋的地方，看看他的脸……”

　　白实秋所饰演的小根儿在那里挑鞋子，就是那双送给青红的红色高跟鞋，他挑的很仔细，可是脸上又很羞赧，两腮红红的。

　　是呀，一个小伙子买高跟鞋，这不是送给姑娘的是干什么呢？

　　这部戏的故事是发生在八十年代的，这个时代背景里，一个小伙子挑高跟儿鞋可怎么挑？

　　白实秋在演之前，还是拨通了自己老爸的电话，他们俩聊了很久，让电信公司很高兴。

　　没办法，老爸他不肯说呀，就光是一句，‘你问这玩意干啥’就重复了不下三十多次，最后，终于是说了。

　　白实秋以此得到了自己想要的，然后在加上当时的气候，他是真的冷，那两腮的红，不是羞赧，是冻的。

　　当时那阴冷的天气，让白实秋这个东北爷们都差点儿撑不住要打飞的回家享受暖气呢。

　　这些个戛纳评审可是不知道的，特别是撒马尔海耶克这个女明星，她长时间混迹的地方不是墨西哥州就是加州，那都是常年阳光明媚的。

　　于是，这位女星就很强调一点。

　　“这都是爱，爱呀！”

　　有爱的表演，反正她是这么认为的，然后接下来，继续放映着她节选下来的片子。

　　“看，这镜头有多远，可是你们看呀，那姑娘根本不知道后面，她没有看，可我们能看到的。”

　　那个，下山的桥段，小根儿跟着青红，亦步亦趋，摄影机当时距离很远，是在对面的上山，可是白实秋却没有忽视这个戏。

　　当青红停下，他也停下，只不过他的停下有不一样的地方，最一开始有些慌乱，可是之后，他的身子微微的前后摆动，很细微，特别是在距离那么远的摄影机之下，这种细微的动作几乎无法捕捉。

　　可他还是如此，前前后后，前前后后。

　　“这是什么意思还不懂吗？他想要抱住他的爱人，但是他现在还不敢，就只能这样，而后来发生了什么？我想大家都知道了，对，他用了强，他伤害了她，可我看到的都是爱呀，他想留住她，他没有了别的办法，只是这样。”

　　说到这里，撒马尔海耶克这位性感女星，忍不住痛哭流涕……她可以向上帝发誓，这次跟她以前演的那些个肥皂剧里的哭，有本质的不同。

　　“这都是爱，都是爱。可能他的方式不对，可是……我看到的就是一个，被爱逼疯了的小伙子，他，他……如果这是演技，那么他简直是演技之神，我不愿意相信这是演的，真的不愿意相信，他简直是太棒了。”

　　在海耶克女士的讲述之下，许多的评审都留下了眼泪。

　　《青红》最后的结局是小根儿因为伤害了青红，他被捕，他被……当时这个罪是很重的，但还好，王晓帅留了一线，最后在青红坐上车离开这小山沟的时候，有一个公审行刑大会，小根儿的名字出现了，但没有说是什么罪，只是之前的那些，全都是枪毙。

　　一种很模糊化的处理，必须要说，这个手法很厉害，白实秋也是叫好的，因为，答案其实已经说了，前面都是枪毙，那小根儿能如何？

　　最低也是无期。

　　“确实！这个表演真得是征服了我，看他在做出那恶行之前的表情，那不是恶行，那是挣扎，甚至我觉得他很想哭，看他那轻微的颤抖，完美。”哈维尔巴登，这位以敢突破而成名的男演员，此时甚至想到了他跟佩内洛普克鲁兹的戏，那部电影里，他跟她真的是……很快又想到了跟电影里的佩内洛普之母，他跟她也是非常激烈的……

　　有点儿想多了，这部《火腿火腿》是他难忘的回忆，第一部电影嘛。

　　“他是最佳男演员，我赞同！”巴登投出了自己的一票。

　　其实，那场戏的颤抖，白实秋还是被冻的，所以，非常的自然。

　　“没错，确实非常的出色，但，我就是怀疑，他真的用了5000多公里以外的那种口音吗？”黑人女作家莫里森觉得这个事儿难以置信。

　　英语中就有好多种口音，比如在一个岛上的英格兰人跟爱尔兰人，他们之间对话恨不得叫个翻译过来，那才一个岛呀。

　　“真的，这一点我从网络上得到了答案，有中国方面的影迷解读过，这确实很惊人，但确实是真的，而且非常地道。”菲斯阿金确认了这一点，他甚至去跟网友反复求证过，因为这太不可思议了。

　　“最关键的是，我看的出来，他在帮助这个女演员。”说话的是雅克，法国人，也是比较浪漫的。

　　“没错！就是这样！”

　　“哦天哪，我现在确定，他一定是想让这位姑娘获奖，他们一定是一对爱人，这果然都是因为爱，他可能不是在演戏，但他是我绝对认可的最佳男演员！”

　　到此，似乎影帝就要确认了，吴语森当时就着急了。

　　“各位！你们怎么能把一件侵害妇女的事件说成了这个样子呢？这……我很难理解！”吴语森大声疾呼，他知道如果一个中国人拿了戛纳影帝意味着什么，他无法容忍这件事，“这个年轻人，他不是什么好人呀，难道各位没有听说，他的师姐，著名影星章芷衣小姐对他的评价吗？他们的关系可是……”

　　章芷衣的评价？

　　“我们当然听说了，可是，我们就一定要听吗？”

　　“没错，我们不是说好了，不受外界的……”

　　“就是呀，对了，好像吴先生你对这部《青红》有许多的敌视，你不是中国人吗？你们应该是同胞吧？”

　　如此，众人的话就好像利箭，嘟嘟的射到了吴语森的身上。

　　到此，吴语森才明白过来，这帮评审，都是应了中国的那句俗话。

　　牵着不走打着倒退。

　　斯库图里卡此时脸色很冷，原则是一开始就定好的，而这位享誉世界的吴导演，竟然如此违反规矩，太过分了，而且，我们为什么要听一个中国的小明星指手画脚？

　　吴语森没想到，章芷衣的那一番言论成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　……

　　颁奖现场。

　　“这，这……”白实秋完全没有想到竟然会叫到自己的名字，因为他从一开始搅乱这次戛纳电影节，目的就只有一个，便是想给媛媛一个影后，她很努力，而且这次还有机会。

　　可现在去这样了，影后没给媛媛，自己却拿下了影帝。

　　“恭喜你呀，老白。”人家媛媛就在白实秋的身边。

　　“我，我……”白实秋整个人都是傻的，从来没这么傻过。

　　现在算是终于明白了，那个影后恐怕不是偶然，给了《自由地带》的女配角，这很可能是在打脸娜塔莉波特曼，安抚那些个宗教团体。

　　这一下，算是弄巧成拙，自己考虑的不够周全。

　　“快上去领奖呀！”人家媛媛都着急了，好似生气了一般。

　　“……”可白实秋看着此时的媛媛，有心动的感觉。

　　这怎么回事？

　　之前怎么就没有呢？

　　一定是错觉，一定的。

　　白实秋赶紧的收拾自己的心情，脸上带着一种莫名的惊喜表情，然后快步的走上台去领奖。

　　啪啪啪……

　　这一路上，享受到了好多的掌声以及目光，特别是羡慕嫉妒恨那种，最为强烈的是来自于《最好的时光》那里。

　　振哥呗。

　　此时张振真的是很想跟白实秋理论一番，你小子怎么拿的这个奖，你之前不是说自己没机会吗？

　　有一种被骗了的感觉。

　　再想起之前说的那些，哎呦，好丢脸呀。

　　“……”白实秋只是回报以笑容，露出两排白牙。

　　不需要说话了，说话就是装逼嘛，上台再说。

　　颁奖的是章芷衣，自己的那位师姐。

　　“恭喜你呀，我的师弟白实秋。”

　　“多谢师姐。”

　　白实秋此时的表情很是欣喜，可有那么一瞬，没把章芷衣给气死。

　　那表情翻译过来就是：

　　我是戛纳影帝，你特么是谁？

　　灵感当然是来自于后世神图，某意外获得百花影帝的小生。


第227章 我就知道……《老炮儿》借势

　　“惊爆！戛纳电影节出现超级黑马，白实秋拿下影帝大奖！”

　　“新影帝诞生，他就是白实秋！”

　　“戏剧的一幕出现了，师姐给师弟颁奖！据悉，白实秋拿下了戛纳影帝，而颁奖者正是章芷衣，白实秋与章芷衣同为中戏毕业，而更加巧合的是，两个人都是著名戏剧教育家常丽老师的弟子……”

　　因为时差的关系，戛纳的消息过来到京城，那都是要第二天凌晨的，所以，很多的网站就算是做文字直播，那发消息也是不着急的，可是这次不同，这次非常的不同，大家都抢着发稿，当然了，有那手快笔快的，还能写一些个评论，有的干脆就是一个小标题就上去了。

　　不是说，戛纳的奖就多么的重要，多么的新鲜，咱们中国人也是拿下过不少了，而是这次太突兀，太过让人震惊，绝对的超级黑马。

　　在白实秋拿下影帝之前，几乎就没有任何一个影评人或者任何一个有分量的导演预测过，这位来自中国的年轻演员能够获得本次的最佳男演员。

　　用东北话来说，就是却黑却黑的黑马。

　　可这消息一出……

　　“啊哈哈哈……”

　　“呀哈哈……”

　　“白实秋！白实秋！是白实秋啊！哈哈哈……”

　　除非是铁杆儿影迷，否则是不会在这么完了还在看网络上的文字直播，以及看到了白实秋拿奖之后，竟然如此的浮夸。

　　倩倩，她真的不是一般的铁杆儿，她从一开始就不断的按着F5，直到刚刚，F5已经阵亡了，实在是看到了消息之后简直不相信自己的眼睛，然后使出了自己的最大手速，相信就算是振金制作的F5也绝对会阵亡的。

　　但，值得，真的很值得。

　　老白的演技终于得到了认可，而且还是国际级的，不对，是顶级的电影节，一群顶级的国际大导演认可，这太难得了。

　　绝对是老白演艺生涯中的一个里程碑。

　　虽然有些美中不足，这部电影不是自己跟老白拍的，但也没什么了，一样很是高兴。

　　F5没有了，就用鼠标点，结果，就刷出了一些个图来，这些个图……

　　“他说了吗？竟然说了？”

　　倩倩注意到了媛媛跟白实秋之间的合照，她发现了一些个细节，这些个细节一般人绝对看不出来的。

　　不自禁的就想到了一些个话，以前在《钢的琴》剧组跟小桃红姐姐说过的话。

　　“倩倩，我看的出来你喜欢老白弟弟……”

　　“我，我没有。”

　　“你别害羞，这很正常，他那么帅，还很有才，年轻，能力又强，我都很喜欢他呢……跟你说啊，你别告诉别人，嘿嘿嘿，我还真想过，跟他内个内个……”

　　“啊？桃红姐，你这也太……”

　　“嘿嘿嘿……一看就知道他是个很能干的家伙，好了，不说这个了。但不过，你也知道他有女朋友的吧？”

　　“……”

　　“你也知道还有其他人喜欢他的对不对？”

　　“……”

　　“你怕什么呀？上啊！追他呀！他又没结婚，再说了，就算是结婚了又怎么样呀？”

　　“姐姐，你的思想也太超前了。”

　　“这不是超前，还不就是这么回事？就这娱乐圈里，漂亮姑娘有多少？男人能抵的住诱惑？别的不说，你看你徐哥。”

　　“徐哥？”

　　“你觉得他是好男人吗？那是你没看见他出去浪的时候呢，对了，你总是能看见他的头发吧？嘿嘿……越来越少了，他还臭美呢，想要去找个办法，可惜什么招都试了，能有用都怪了，腰子累成那样，什么法子好使呀，我都说了，干脆剃个光头算了。”

　　“姐姐，这你也能忍？”

　　“这有什么的？他心里对我好就行了。男人嘛，那玩意是管不住的，你看你徐哥，他的头发就是跟名气成反比的，你明白了吧？”

　　“那，我去当他的女人之一？”

　　“看你的手段了。”

　　“……”

　　“有心里负担？谁说了谈上就一定成啊？他还没结婚呢，再说了，还有那么多结婚之后离的呢，咱们国家离婚率是多少你知道吗？”

　　“我不想伤害别人。”

　　“那你就等着自己受伤吧。”

　　就是这些话，小桃红姐姐当初就好像是个天使，笑眯眯的天使，可是说出来的话，更像是引诱浮士德的墨菲斯托。

　　在这谈话之前就喜欢上他了，在看那个《他·杀》的时候吧，当时舞台上的那个男人，他的戏很有意思，瑞生，一个被所有人都认为是坏蛋的家伙，却因为替‘他杀’的女人出头而被抓住。

　　只有一个女孩子认为他是好人，当时的倩倩看着看着就很心疼，她很想做另一个相信瑞生是好人的人。

　　在那散场的时候，她还看到了媛媛，穿着高领毛衣……

　　当时真的没有想到会有今天的结果。

　　我在人民广场吃着炸鸡~

　　而此时此刻你在哪里~

　　手机响了，是老白的，犹豫了一下，还是接了。

　　“倩倩，没睡？”

　　“恭喜你，新的戛纳影帝。”

　　“哈哈哈……我就知道你没睡，就知道……我，我真的没有想到，真的没有，太意外了，倩倩，那个……下次来戛纳，咱们俩好好玩玩。”

　　“哈哈哈……那一定哦，你可不能小抠！”

　　“当然了，你放心吧，那个……我就知道，我就知道打给你是对的，我爸妈肯定都睡了，红星的其他人肯定都睡了，也就是你……”

　　“傻瓜，呵呵呵……”

　　又说了点儿别的，倩倩这才挂了电话，已经不能不挂了，她抱成一团满脸都是泪水。

　　至少这个男人，他获奖之后，找分享的人第一个是她。

　　想到这里她笑了。

　　都说，又哭又笑是个精神病。

　　那就当个精神病好了，一直疯下去，别醒过来。

　　……

　　常老师现在不带学生了，比较的清闲，等退休的状态，可是今天她一上班，就不一样了。

　　“哎呦，老常啊！恭喜你呀！”

　　“啊？恭喜我什么呀？要给我提工资了？”

　　“比那个好呀！”

　　“什么事儿呀？”

　　“老常你没看新闻？”

　　“什么新闻呀？”

　　“你那个学生，白实秋啊，他拿了戛纳影帝！”

　　“啊？怎么可能呀？他够吗？”

　　“反正就是拿了，而且新闻里都说了，超级大黑马，之前谁也没想到会是他……”

　　“哦，这还有可能。”

　　常老师异常的淡定，这实在是让人心生佩服，中戏的许多老师，就连徐大炮在内，都暗自的想到，也就老常这样的，才能教出这么好的学生。

　　这种平平淡淡，波澜不惊的处事风格，确实是让人敬仰啊。

　　而常老师确实很淡定，可是等她到了自己的办公室里，然后将门给锁紧，再之后……

　　“哈哈哈……”

　　“这小子，怎么不跟我说呢？”

　　“打个电话骂骂他去！”

　　必须要说，以前的常老师也不这样，可自打教了白实秋之后，多少也学了两手特别的技能。

　　却在这个时候，她的电话响了。

　　“老师！”

　　“紫衣？怎么了呀？你不是应该在戛纳？那这都几点了？”

　　“我睡不着！”

　　“为什么呀？”

　　“我那个师弟给气的呗！”

　　“师弟？”

　　“就是你的宝贝徒弟，白实秋啊！”

　　“啊？他不是刚刚拿了戛纳影帝？”

　　“对呀！还是我颁给他的呢！”

　　“那这不是挺好吗？”

　　“可他，他不领情啊，还瞪我一眼！”

　　“有这事儿？那，紫衣你等着，我打电话骂他。”

　　“这个，老师，我不是这个意思……”

　　“没事儿，老师替你做主，他这小子怎么能欺负自己师姐呢。”

　　常老师心情不错，可不想，自己的两个学生竟然斗起来了，这怎么回事呀？

　　不过，这电话嘛，当然不能现在打了，白实秋那小子肯定是睡着了。其实，从这一点上来看，这徒弟确实挺宝贝的。

　　可转念一想，自己教出来的这俩徒弟，现在名头可都出来了，这个……

　　我们中戏，不是制造明星的地方。

　　嗯嗯，这个理念一定要把持住。

　　不禁的老怀大慰，这一辈子也是值了。

　　现在，已经到了第二天，这相关的报道可就上来了，而有心人自然就看到了一些个机会。

　　“我说，你们红星赶紧的行动起来呀。”

　　“东哥，不用你说了，老白晚上就布置上了。”

　　“真的？”

　　“那不老白嘛，还有什么说的。”

　　于东，作为一个非常有经验的电影发行商，对电影的相关运作那是非常在行的，一眼就看到了眼前的机会。

　　白实秋以黑马姿态拿下了戛纳影帝，这是个多大的新闻热点呀！

　　眼下，红星正好有一部作品，《老炮儿》正在准备上映中，之前的那个《银饰》不是紧急的撤档了嘛，需要一个片子来补上，那总得给点儿时间，现在，正好啊。

　　而且，之前《老炮儿》上了大学生电影节，虽然没有拿什么奖项，可是口碑都不错。

　　没有拿奖是因为白实秋只是客串，而且冯晓钢有一部《天下无贼》来参展，这部片子口碑也是很好的，冯晓钢凭这个电影已经拿下了最受欢迎导演这个奖了，给别人点儿机会嘛。

　　这些都是多么好的炒作题材呀，就这个文案，他于东都会写，太容易了。

　　他这边正搞《老炮儿》呢，那边院线方面就马上提出，要加大拷贝量，而且还有一个事儿，就是未来的贺岁档，红星的《周大仙》，这也是成了抢手货。

　　红星这边，颇有一种一人得道鸡犬升天的感觉。

　　而白实秋，他正在往回赶呢。


第228章 承包了暑期档

　　“你小子，我跟你说，别欺负你师姐呀。”

　　“老师，我没有啊。”

　　“还说没有，她都说你瞪她了。”

　　“不对，一定是角度的问题，我瞪她干嘛呀。”

　　“你小子……不会是想撩你师姐吧？”

　　“咳咳……老师，你真想多了。”

　　“不过，你要是真的能把你师姐给娶回家，这倒是……”

　　“咳咳……老师，我这边，啊，信号不好……有空再聊，有空的……”

　　“你小子！你敢挂你老师的电话？”

　　不敢挂也得挂喽，常老师这简直是乱点鸳鸯谱，这老太太是高兴的过头了吧？

　　就是之前的事儿呗，一开始就说要批评教育咱白实秋一顿，可这语气完全不像那么回事，白实秋当然就明白了，老师这估计只是接了那边章芷衣的电话，例行任务罢了。

　　再之前，已经是给家里打了电话，老爸老妈他们还很懵呢，什么都不知道，也对，之前根本就没说这个事儿，他白实秋自己都不知道能拿个什么奖。

　　当晚，除了给倩倩打了个电话，那剩下的就全是应酬，搞的他都忙死了，而且直接就定飞机，用最快的速度回国，还有一大堆的事儿呢。

　　“准备好了吗？”

　　“老白，你就瞧好吧！”

　　“真的弄好了？”

　　“你麻利儿的出来吧！”

　　白实秋现在是下了飞机，但还没从通道出去呢，他在等，等外面准备好了呀，这咱爷们才能出去呀。

　　“来了！来了！是白实秋！”

　　“哇啊啊！”

　　“影帝！白实秋啊……”

　　“能给我签个名吗？”

　　霍啊，这人叫一个多呀，首都机场这边，一大群的大姑娘小伙子，主要是大姑娘她们就是在这里接机，接白实秋啊。

　　“唉，唉，好，好……”

　　白实秋这忙活不过来呀，粉丝们太热情了。

　　那边还有记者呢。

　　“白实秋先生，能说两句话吗？”

　　“还，还好。”

　　“拿下戛纳影帝有什么感觉？”

　　“感觉？这个，就是意外吧，没什么太特别的。”

　　“哦……”

　　这记者可不是一两个，好多的话筒就想往老白这脸上怼，结果他们遇到了老白这样的，貌似四两拨千斤，其实是个浪荡装逼的高手。

　　大家得到的信息就是，戛纳影帝也不算什么，咱爷们对名利如浮云。

　　不禁心中暗赞，白实秋这位黑马影帝，真个老成。

　　此时，愣是没人觉得老白装逼……

　　人嘛，都喜欢看热闹，全球如此，这边搞出这么个事儿来，那也就很自然的吸引了许多的人，越聚越多，场面就有些要控制不住了。

　　“白实秋！白实秋！”

　　“不行了，老白呀，咱们还是快点儿走吧……”

　　“我也想啊……”

　　从机场出来这一段路也没多远，可是老白愣是墨迹了两个多小时，粉丝太热情了。

　　等出来了，上到了车子，老白这就忍不住吐槽了。

　　“我说你们这花了多少钱呀？怎么找了这么多人呀？”

　　“没花多少，预算有限啊，这接机一次50呢，举牌子给60，上去送花的，包括那花就得100，还得找漂亮点儿的吧，还要我们包盒饭呢……”

　　负责接机任务的当然就是自己的铁子张航旗了，这种事情一定要找他的，简单的来说，花钱雇点儿粉丝，来撑撑场面，毕竟咱老白获奖归来，炫一把，这是完全合理的，场面上若是差一些就不好了。

　　可是今天，这场面明显过头了，机场那边都叫保安了，不然就真的失控了。

　　“难道……”

　　“老白！你火了呀！这次真的火了，我们当初来的时候就有许多的真粉在那里等着了。”

　　听张航旗说这些，白实秋这心里面还真的有些小兴奋，不是因为以后似乎不用花钱买假粉了，而是咱真的很有人气了。

　　就说雇粉丝来撑门面这种事情，行业内公开的秘密，大家都懂，而且，现在老白还是有自己目的的，他不是得造个势嘛。

　　很快的，白实秋这位黑马影帝在机场造成轰动事件也就上了头条。

　　“据悉，载誉而归的年轻戛纳影帝白实秋，刚刚下了飞机就引发了粉丝的疯狂追捧……”

　　“500米走了两个小时，可见其人气之高。”

　　“意外获奖，会不会让他骄傲自满呢？让我们来看看白实秋的说法……就是个意外，没什么太特别的……白实秋的低调确实是让人敬佩，他表示不断推出好的作品才是她应该做的，最近《老炮儿》即将上映。”

　　不光是头条，许多的电视台也是不甘人后，当然了，他们没有那么快，可是毕竟此时的受众群体极大。

　　也就是说……

　　白实秋终于让全国人民都领略到了他的特长。

　　这其实也说不上是什么装逼嘛，咱老白确实是很想低调的嘛。

　　可这还没完呢，接下来还有各路专访，老白简直是分身乏术，但其中也有比较特别的。

　　“白实秋先生……”

　　“别叫先生了，就叫老白吧。”

　　“老白你好，关于这次的戛纳之行，关于这次获奖，你有什么要说的吗？”

　　“哇啊，那当然要说的好多，戛纳是个很美的地方……”

　　这次的专访，特别之处在于‘球’，白实秋没想到，人家光线也是拍出了自己的精兵强将，柳啱，这姑娘此时还没有进化成一代球王，可是这个趋势还是有的，这一次专访，整的老白之前准备好的词儿都差点儿忘了。

　　被那一对球给晃的呗。

　　精彩的还在专访之后呢，人家柳啱小姐还很想跟白实秋共进晚餐，只不过，眼神儿很是纯正，只希望能认识一番。

　　其实，柳啱这姑娘也是挺不错，眼下正准备往影视上发展，现在这个白实秋，可有许多的传闻，而且人家自己就能搞许多的片子，若能跟他搭上线，那秀一下球技又有什么不可呢？

　　而白实秋还是真不错，他没有被球所蒙蔽，把持住本心，一有机会，便提一下《老炮儿》。

　　真的不容易，真的。

　　传统媒体，网络媒体，几乎是各个角落，近期的新闻热点就全是他老白。

　　就在如此的势头之下，《老炮儿》这部本来并不算是红星重点作品的电影，上映了！

　　首映式就更不用提了，白实秋一身黑色西装，单人独马，颇有黑马王子之态。另外，还有冯晓钢、徐凡两口子，再加上管唬跟梁靖，他们俩也不知道怎么地就搞在了一起，另外还有冯晓钢自带的几位朋友也是主要演员，张翰予、刘叶，嘉宾上还有张国力等人，没办法不来，自己儿子也在这部戏里出演。

　　张莫，演了那个晓波，就是六爷的儿子。

　　整体的剧情没什么太大的变化，本来就基本上是原班人马，管唬写的剧本，再加上白实秋提一些自己的看法，他的那个角色‘小飞’再凸显一些，也就可以了。

　　真要说比较特别的，那就是黄勃的角色，他在里面出演了小飞的一个哥们，跑车俱乐部里的一员，说穿了也就是他的手下一枚。

　　当然了，之前都是说好的，戏给多安排一些。

　　造势已经是如此强大，这电影就是再烂也能忽悠一大把的票房，谁也不是傻子，院线方面给了大片级别的待遇。

　　上映首日，全国几个大城市就主推此片，有超过200家影院一起上映，放映场次近千，票房超过500万。

　　平均下来单场超过了5000块，不要小看这个票房数据，这可是相当强悍的，上座率更是平均高达五成以上。

　　现在是2005年，国内电影市场还只是刚刚复苏，而从全球角度来看，好莱坞那边已经是喊出来了，今年没准就是历史上最糟糕的一年，票房实在是太冷。

　　如此这般，更见《老炮儿》的难得。

　　“《老炮儿》成为救市黑马！”

　　“一部讲述江湖易老故事的电影，引发热议。”

　　“《老炮儿》代表着一种什么精神？”

　　“白实秋、冯晓钢大飚演技！”

　　这是近期热点，媒体上更是添油加醋、火上浇油，甚至连自己搞的推文水军都用不着了。

　　不过，这电影出来了之后，也有不少人觉得上当受骗。

　　“本来是冲着白实秋去的，结果……唉~”

　　“也算不错了，虽然不是第一主角，可是……真的很喜欢看他飙车的样子。”

　　“飙车的戏太少了，遗憾。”

　　“其实，看他装逼不好吗？我真的好喜欢的呀。”

　　大家吐槽主要就是集中在白实秋不是主角，而且戏份实际上并不多，还是个反派。

　　但，白实秋的演技是没话说的，特别是小飞这个角色，本来就是一个装逼小能手的人设，在白实秋这里，那真叫一个装起来，了无痕迹，不装了，平静淡然。

　　想装就装，想不装就不装，行云流水，自自然然。

　　比之原版那位嘻哈小鲜肉，少了几分生硬，多了几分自如跟嚣张。

　　片子，本身就很好，加上这个势头，不大卖都奇怪了。

　　而没多久，戛纳上拿了大奖的《青红》，这也马上要过来接档了。

　　许多人看到这个场面，都是纷纷惊呼。

　　“我们的暑期档被白实秋给承包了吧。”

　　“白实秋承包了就承包了，有什么不好的呀！”

　　“对呀！愿意被老白承包！”

　　其实，有些许遗憾，若是《周大仙》能按照原先的安排，那才叫真正的承包了整个暑期档……


第229章 大赚票房，又秀演技

　　“看《老炮儿》最后那个地方，我怎么没看懂？”

　　“这还不懂？六爷死了，就这么简单。”

　　“啊？六爷死了？就那么的举刀冲锋就死了？”

　　“这个结尾挺好的，寓意很丰富。”

　　《老炮儿》这部片子依旧热映，大收票房，话题自然更多。

　　可这部片子也有许多的遗憾，最后六爷那样的死了，有些观众看不太懂，也实属正常，另外就是，这个片子里白实秋的戏份少了一些，毕竟主角是六爷，好多的影迷都觉得不开心，似乎没有看到戛纳影帝的实力。

　　还好，《青红》这部片子马上就来了，作为在戛纳非常出风头极强的电影，拿下了评审团跟最佳男演员两项大奖，自然也引来了许多的期待。

　　首映式，那白实秋自然也是出现，而且跟媛媛、王晓帅也是有说有笑，特别是还有媒体问白实秋跟媛媛之间的关系，人家媛媛还笑着回答，只是普通朋友。

　　这多好，至于之前的一些个造势工作，白实秋已经是给做完了，那么多的专访，都在说这个《青红》嘛。

　　众影迷，以及众影评人，没有去过戛纳的，大家可算是能看到这部传说中的文艺大片了，可是这么一看……

　　“白实秋好像也不是什么主角呀？”

　　“戏份并不多呀。”

　　“那个父亲的角色好像比他戏份多。”

　　“怎么说话呢，人家毕竟是女主角的男朋友，而且后来干的那事儿……肯定是男主角嘛。”

　　最直观的感觉，那肯定就是整部电影里，白实秋的小根儿，戏好像没多少，最多出场的肯定是青红，第二肯定是她父亲，而第三是青红的闺蜜，没事儿就跟青红聊天嘛，第四是青红闺蜜的对象，在闺蜜的口中是个帅气到掉渣，还很会跳舞的80年代时尚喇叭裤青年，直到了第五位，才终于可以轮到了小根儿。

　　而如果真的要细说，小根儿的镜头恐怕还要跟青红她妈竞争一番，她妈也不了的，跟她爸吵吵跟青红吵吵还要管自己的小儿子，辛苦一些，镜头也多一些，可以理解。

　　反正，就是这么多，按照镜头数来数的话，就是这样的。

　　王晓帅本来的安排就是如此，白实秋的戏份就是这么的少，可是，他愣是凭借着这么少的戏份，拿下了戛纳的影帝，这……

　　给人一种，气死人不偿命的感觉。

　　但按照剧情的重要性来说，小根儿确实是个主角，这没说的，还有啊，人家戛纳就这么颁奖了，别人也没什么办法，本来嘛，戛纳的奖就总是出人意料，去年的影帝是个日本小孩儿。

　　于是乎，这好多人就通过这个做了一番分析。

　　“能用这么少的戏拿下影帝，这绝对是电影史上少见的，可是如果我们仔细看一下就会发现，白实秋的表演没有一丝一毫的浪费，每一个动作每一个眼神儿都极其精准，他的戏没有过火，也没有欠足，全部镜头我看下来，他一滴眼泪没有流过，可是却让人很有想哭的冲动……说真的，我哭了，我痛哭流涕……从影厅里出来才感觉到为什么他能拿到影帝，恐怕只有看哭了的人才懂。”

　　江小鱼，国内知名的影评人，能说会道，评论犀利，而这一次，他给出了如此的评价，就仿佛是新宿老仙坐下童子一般。

　　但，此文一出，更引来许多大赞，还有许多国内影评人发文附和，实在少见。

　　再有，现在电影已经揭开其神秘的面纱，许多人也都是看到了，而联系之前的一些个事儿，这可就有意思了。

　　“章芷衣当时怎么就说出那些个话来呢？”

　　“是呀，莫非这中间有事儿？”

　　“难道说，章芷衣在中戏跟白实秋有一段儿？由爱生恨？”

　　“不可能吧？他们俩是一个老师教的，但差了一轮呢。”

　　“师门内斗！这位师姐羡慕嫉妒恨呗！”

　　许多人开始追之前章芷衣的事情了，此时的章芷衣已经是往好莱坞发展，国内方面似乎不太重视，这就很是遭黑，最有意思的是，有许多脑洞大开的网友，发现了机会。

　　“某个夜深人静的夜晚，中戏的僻静角落，白实秋悄悄的来到了……是师姐吗？……老白师弟？……那个……你别，我可不想的……师姐，我忍不住了，我太喜欢你了……这样，这样不好的……我不管那么多……白实秋拿出了他那至少七寸的……而章芷衣娇喘……”

　　翠微呀，草留啊，六月天等地，多了许多这类的文章，点击量喜人。

　　没有的事儿，就喜欢乱扯，比如有些描写完全不合事实，什么七尺鸡巴都出来了，当然了，七寸那啥还是比较靠谱的。

　　但不过，《青红》这个片子毕竟不是能扛票房的，一般人根本没这个耐心烦能看的完，所以，热度虽高，可票房一般，得了个叫好不叫座的结果。

　　《老炮儿》反而借势更收了一波票房，这部电影表现的非常出色，到了六月份中旬已经破了5000万。

　　原来是打算借着《血色浪漫》的热度，现在却用不着了，借着他白实秋自己的就行。

　　今年暑期档到此，国内电影市场形势出奇的好，比之北美市场的大幅下滑形成了强烈的反差。

　　有人就总结了。

　　《老炮儿》让白实秋赚了票房，《青红》让白实秋大秀演技。

　　白实秋这个名字，已经跻身国内一流明星的行列。

　　可是，自打那个《青红》的首映式之后，白实秋便没有再出现，什么专访，什么……

　　很多人也纳闷，这白实秋干嘛去了？

　　……

　　嘟，嘟……

　　菜刀落到菜板上，一下是一下，切韭菜就是这样的，切出来之后都是碎末，那这肯定就奔着两个方向了，一个包饺子，另一个就是村长拿手菜搅和鸡蛋一起炒。

　　刺啦，加入胡椒粉与各种调味料，搅和好的糊糊往平锅里一放，便是这个声响，很快就腾起一股子诱人的香味儿，弥散在这京城的高档住宅里。

　　东三环那是京城里最贵的地方，可那里公司林立，真住着也太商业范儿了，于是，就在南边一些，白实秋买了一栋跃层的房子，这房子现在一平就已经来到了快两万，毕竟跃层，而且还是精装修的。

　　而现在做菜的，那当然不是白实秋了。

　　“哎呀！你干嘛？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　挂了个围裙的倩倩，此时一副小媳妇的样子在这里摆弄呢，话说这韭菜还是有点儿说道的，听说比较的温补，所以这回就来做个炒鸡蛋，这什么村长拿手菜还是老白教的她，现在这老白，就在捣乱呢。

　　“你等着好了！”

　　“我来看看倩倩你涨进了没有呀。”

　　“你这是看看？”

　　“顺便动动手，帮帮忙喽。”

　　“这叫帮忙？”

　　“当然是帮忙了，给你一点儿助力。”

　　“你，你……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　白实秋这家伙倒是也没有太过分，人家切菜的时候可没有如何，只是慢慢的摸过来，在后面看着，欣赏欣赏。

　　此时，倩倩这就是挂着个围裙，就是挂着个围裙。

　　真的是赏心悦目呀，这圆乎乎的小屁股蛋蛋，简直是没话说。

　　其实，倩倩这心里都要骂死了，可恶的老白！

　　非要她搬过来吧，说买了个新的房子，要不也没人住，怪冷清的，结果到了这里，东西还没有全搬来呢，就把自己给弄的不让下床。

　　甚至还干脆说，以前你那些个玩意就都扔了吧，这里全都有。

　　败家玩意，怎么这样呢？

　　可是，这整的她没有衣服穿了，可怎么办？

　　老白这也是饿了，还不得给做点儿吃的，还好冰箱里有东西，不然万厨师还没有办法出手了呢，不过这菜倒是老白教的，之前是描述了一番这个菜怎么做，现在嘛……

　　“哎对，这样，这样……”

　　“你呀，你弄的人家好痒痒的。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　老白这心里可是高兴，将这小万可算是弄过来了，过来了还让你走喽？

　　而这厨娘的扮相……灵感自然来自于，就不说了。

　　再教个做菜，简单点儿呗。

　　只不过，这做着做着，小屁股蛋蛋嘟嘟的感觉，让老白有些撑不住了。

　　“哎呀你……”

　　“来嘛。”

　　“坏蛋！”

　　啪啪……

　　这厨房里不光是有菜的香味儿了，还弥漫着那种味道，没多久，这村长拿手菜都糊了，一点儿也不拿手了。

　　腻歪腻歪的，几乎忘了一切。

　　“你怎么这样坏呀？”

　　“不好吗？网上传说我什么七寸的，其实比传说不强多了？”

　　“少来！那个……说点儿正事儿。”

　　“好。”

　　“之前去北舞什么的，我可都帮你找来了。”

　　“真的？”

　　“可合着你的意，怎么漂亮怎么来。有那个，吕依，宋倩，刘诗施……这几个姑娘我看了，还是……”

　　“咳咳……行，我知道了。”

　　白实秋一听啊，自己的倩倩办事还真的是很用心，找的这几位还有啥说的？

　　这为了准备那部历史大剧，我们的工作还是很多的。

　　可倩倩这个时候有些正经的道：“其实……”

　　没等人家说完，白实秋这边马上就插进来道：“我真没那个意思，我们这不是全都为了拍戏吗？”

　　“……”倩倩给了白实秋一个完全不信的眼神儿，眼睛里还有些雾气。

　　“相信我。”白实秋还能说啥？

　　倩倩最后只是说道：“你心里有我就好。”

　　这话，如何能不让白实秋更加疼爱呢。

　　外界现在是各种话题，各种热议，可是老白这个家伙却在家里过二人的小世界，这小日子岂能不羡煞旁人？

　　可是，这样的日子那绝对是不会太长的。

　　“老白，别他妈睡了！”

　　“谁睡了？我忙着呢！”

　　“你算了吧你！”

　　张莫跟周深等人不断的打电话，就要把老白给从被窝里拉出来，甚至还威胁要过来砸门了。

　　如此这般，白实秋这才回到了红星这里，跟大家探讨一些个事情。

　　“我们合计着，现在的红星应该再做一些个改变。”

　　说话的是张辰，他现在主要是做一些个行政方面，有戏了就跟大家一起侃的工作。

　　“什么改变呢？”白实秋有些奇怪呀。

　　“简单，那就是目前来看，老白已经是我们红星最有票房号召力的头牌了，那么，我们就应该发挥这个长处，让老白主要去演戏……”

　　意思简单明了，我们红星内部再做分工，一些个内部的事物，你老白就别插手了，专心去搞戏去。

　　这也行啊，老白当然答应，而且他也高兴。

　　话说，这就是进一步的分工，算是一个小的改革吧。

　　这个事儿简单，但其实也不简单，可就在这个节骨眼上有个人过来了，是老曹。

　　“老白呀，之前说的那个戏，我挑演员嘛，我遇到了困难。”

　　“啥？”

　　《李米》这部戏遇到了什么困难呢？


第230章 人生，选择，女司机

　　“人物如何？”

　　“不错啊。”

　　“故事怎么样？”

　　“有意思呀。”

　　“台词呢？”

　　“挺好的呀。”

　　“那……”

　　“我就是不喜欢呀。”

　　“能不能说人话？”

　　“老白，你过分了吧？怎么跟姐姐说话呢？”

　　“这……”

　　京城还是有些个好吃好玩的地方的，有一些个老字号，相当的有意思，砂锅居，这一家年头可是挺长了，据说是目前京城里最长年头的几家，而其代表菜式，那就是白实秋非常熟悉的砂锅。

　　酸菜白肉锅。

　　白实秋这样的东北那嘎达出来的银，来吃酸菜白肉锅，这首先一个……

　　一小锅，上面确实是酸菜白肉这没错，而且味道一尝，确实很好，就是这个味儿没错，可是这个价格，至少够回家那边吃五顿的，是顿不是锅。

　　肯定不能是白实秋这小抠张罗的地方，那肯定是有旁人的了，就是这位姐姐，周公子。

　　吃的时候周公子还不断的问，怎么样？好吃吗？

　　可给白实秋给整的是啥话说不出来，但还好，他老白还知道一个不错的菜，叫做三不沾，这家老店，这个菜一般的店是没有这个水平的，三不沾讲究的是不沾盘，不沾匙，不沾牙。鬼子天皇都曾经馋过，专门派人来买，可惜他吃那个肯定不是最佳状态。

　　当然不是为了吃菜，说事儿嘛。

　　《李米》这个戏，老曹就找到了周公子，结果直接踢到了门板上，人家周公子就说不来演了。

　　这里面有个小问题，那就是一开始的时候，老曹就拿着剧本找过周公子，他就觉得自己的这个戏如果有周公子来演，配合上白实秋，那就太棒了。

　　就在之前，周公子其实已经是答应了，老曹这心里很高兴，可是没多久，那边周公子又给了个电话，电话里是许多的道歉，直说自己不能演了。

　　怎么就不能演了呢？

　　老曹已经是在找其他的角色了，结果这边女主角说不演了，女主角啊，咱们这部《李米》中最重要的角色。

　　《李米》本来是《李米的猜想》，女主角叫李米，她的猜想，这个角色的分量可有多重。

　　怎么说也不行，电话打了也没用，这才被逼无奈之下，老曹去找了老白，希望老白能出来解决问题，毕竟也是知道老白跟周公子是合作过几次的，两个人一定有些关系。

　　白实秋也是头疼，本来这个戏就是人家周公子来演的，老曹找过去那也没什么问题，可是现在竟然出了这么个岔头，这可真的不太好办。

　　请人家吃饭，选了这么个地方，可人家周公子就是不答应，问了剧本什么的都没问题，这姐姐到底是怎么了呢？

　　“哎呦~这三不沾还真的是好吃呀。”

　　这回好，只顾着吃了。

　　白实秋忍不住了，干脆怼了一句，“姐姐，人家都说，吃人家的嘴短，拿人家的手短，可我看你就不一样啊，这吃的是嘴巴越来越长了。”

　　周公子呵呵一笑，“我吃我弟弟的，有问题吗？”

　　“……”这给老白气的，刚刚他稍微的暗损了一下，长舌妇……可是现在，还能说什么？

　　可是，周公子此时却挑了一下老白的下巴，很是勾搭人儿，道：“老白呀，以前看你挺聪明的，怎么这回就笨了呢？”

　　“我笨？”白实秋一听，他也不是气，只是觉得有些无奈，当下说道：“是王家两兄弟的意思？”

　　“你知道还来找我？”周公子的眼睛瞪的大大的。

　　“我希望姐姐能放开门户之见，而且，我们的拍摄时间又根本不在一起，有什么问题？”白实秋很是正经地回道。

　　周公子盯盯的看了他两眼，然后又笑了一下，“反正，我就是不喜欢。”

　　白实秋没辙了，这顿饭是白瞎了，一锅能顶五顿的酸菜白肉啊。

　　不过，最后还是问了问，“能告诉我真实的原因吗？”

　　周公子这表情就有些奇怪了，可她总是那种带着笑容的样子，只是说了一句，“可能是不太喜欢跟你一起演这个戏吧。”

　　白实秋合计了一会儿，然后也没说什么，只能是如此了。

　　好聚好散，白实秋还是开着车将人家给送了回去，两人倒也没什么特别的，只不过在车子到了地方，人家该下去的时候，周公子说了几句话。

　　“为什么换了车子？”

　　“这，改换就换了。”

　　“那个车子很老吗？不衬你吗？”

　　“没有的呀，那辆也行，只不过……”

　　“别说了。”

　　“啊？”

　　这就生气了，真的就生气了，人家周公子一摔门，砰的一声。

　　幸亏啊，白实秋这车子还是可以的。

　　换车了，他以前不是那个安迪蓝的宝马3系嘛，现在换成了一辆保时捷911。换车这个事儿，他也是顺手，之前拍那个《老炮儿》的时候，那个小飞是个相当强悍的富家公子的，跑车一辆一辆的，那咱们拍戏不是要用到车吗？

　　主力当然是要借的了，向一些个二手车商去借，没办法，人家4S比较的牛逼，还好，这种跑车，特别是超跑有一个非常大的特点，那就是主人经常的换。

　　这里面可是有很多的故事，白实秋听了之后都觉得可以拍个这方面的电影了，反正，超跑咱们国家这边，平均半年就换个主人，所以，二手车商有很多这类的车子。

　　借机买个跑车，保时捷911，而已，对不对？

　　咱也没去买什么法拉利，那个太张扬了，保时捷就得了。

　　幸亏这种心态别人不知道，或者没有让周公子知道，不然，周公子恐怕就不是生气这么简单了，得踹他两脚。

　　但，为什么她生气呢？

　　白实秋毕竟还不笨，他想到了许多的事情。

　　王家兄弟这是要搞自己，做了好几手的小坏招，他妈的够损的呀。

　　还找自己去试镜，现在又给自己使绊子……

　　等一下，《老炮儿》是咱们给弄过来了，算咱先下的手。

　　《老炮儿》这个片子里面有冯晓钢的资金，他跟王氏兄弟一直都是一个合作的状态，之前是亲如蜜，现在就有些难共富贵了。

　　王家兄弟如此，周公子又如此，让老白这心里有些闹。

　　试镜那个事儿还是要去的，至少给冯晓钢点儿面子，至于之后的招法，白实秋之前心里就有数，反正咱爷们也不是吃亏的人。

　　她为什么生气呢？

　　这个事儿，多少还有点儿想不透，莫非是在之前那个宝马车里她的那个美好回忆？

　　怎么越想就越不正经呢，白实秋就有些自责。

　　还是回来想想眼下的事儿，《李米》人家周公子不演了，找谁？

　　倩倩？演技是够的，但是演个女出租司机，似乎有些气场不足。

　　女司机那是很霸气的，特别是能开出租的。

　　找谁呢？

　　却在这个时候，白实秋的手机响了，一个有些陌生的号码。

　　“喂？”

　　“老白。”

　　“啊？是唐维同学呀。”

　　“怎么了？”

　　“没什么呀。”

　　“那请我吃顿饭怎么样？”

　　“好，你想吃啥？”

　　“过来接我。”

　　“这个……行，地址。”

　　很奇怪的，竟然是唐维，她手机换了，但还记得老白的号码，这次又很强势。老白听的出来，这位老同学恐怕是有些心事，反正自己一个爷们，也有车，就过去好了。

　　“哎呦！可以呀！”

　　“一般一般。”

　　“哈哈哈……戛纳影帝就是不一样拉。”

　　刚一上车，人家唐维就对白实秋的这辆新跑车做了一番点评，至少这全皮的内饰还是包的挺好的，摸摸这摸摸那。

　　“吃什么？”

　　“你说的算。”

　　感情是来吃大户的，白实秋跟唐维接触的并不算很多，但却能看出来，此时的这位美女同学，就是在用二人的熟悉来掩饰自己的愁绪。

　　那就去吃顿好的，找了家涮肉馆子。

　　“你这个小抠，一点儿没变。”

　　“这怎么说是小抠呢？”

　　“开着跑车带我吃涮肉？”

　　“好吃就行呗。”

　　白实秋确实够可以的，引来了美女同学的抗议，不过倒是间包房，他知道她想说说话。

　　很快，肉来了，锅子来了，还点了他家不错的烧饼，这话匣子也打开了。

　　“老白，你混的太好了，但不过，姐妹我也混出来了，你知道嘛？有大导演来找我演戏！……喂喂，你怎么不说话呀？”

　　“我吃你说，分工明确。”

　　“哈哈哈……你还是那么逗，这部戏呀，我有企图的，我觉得我可能成功，可是，强手如林。”

　　“有谁呀？”

　　“章芷衣你知道吗？你师姐，哦，是我们的师姐，国际级大明星，说她也要来的。”

　　“啊？”

　　到此，白实秋终于是明白了，原来，是那个电影《色戒》。

　　很多人可能不知道，章芷衣很想演王佳芝，她多次的表达过这样的想法，只可惜最后擦肩而过，甚至她没有被邀请，但还是出席这部戏的相关活动。

　　“是赖生川先生推荐我的。”

　　“好啊。”

　　“你就不想问问这是什么戏？”

　　“我恭喜你就行了。”

　　“那好，我跟你明说了，那边公司已经跟我讲过，这部戏是李案导演的新戏，改编自张爱玲先生的小说《色戒》，只是其中有些戏尺度很大，这一点提前告知每一个想要试镜的演员。”

　　唐维一直在说，而白实秋并没有插话，这让她有些愤怒，“你就不劝劝我吗？”

　　白实秋终于放下了手中的烧饼，话说这烧饼做的很好，层次很多，麻将料很足，抹了把嘴说道：“你要我怎么劝你？”

　　唐维盯着白实秋，牙咬的紧紧的，不自觉就流下两行泪，没有说话。

　　白实秋此时正色道：“那部戏是李案这个国际级知名大导的戏，你拍了之后很可能一炮而红，作为一个女演员，你的年纪不小了，你要抓住每一次的机会，你说我怎么劝你？”

　　唐维听后还是盯着白实秋，“你之前为什么不劝我留下？为什么对我这么的狠心？”

　　“我没有狠什么，你的人生，你要自己把握，我能怎么讲？”

　　“你明知道我喜欢你的！”

　　“喜欢我的人多去了。”

　　“老白，你真他妈够狠的！你现在只要说一句，你们红星也有戏，我就立刻打消那个念头，可你呢？你这是在干什么？你要我跪下来求你吗？”

　　“我没有这个意思，你应该问问你自己，这是你的人生，而且，我们红星会没有戏吗？只是你自己在权衡，哪一个更加有利，我帮不了你，你得自己做出选择。”

　　讲真的，白实秋有过想对唐维说，‘我们现在有个新片正好缺女主角，你来吧’这样的话。

　　但是他没有说出口。

　　眼前的这个女同学她会因为那部戏一飞冲天，就算是有种种不堪，可她就是红了，那带来利益，是以亿万记的，之前的牺牲一比与之一比，不值一提。

　　也许这些事情不能量化，可现实就是如此。

　　而且，这是唐维她自己的人生，白实秋作为一个外人，他没有任何权利去帮着她做决定。

　　最后。

　　“帐，我结完了。选择权在你，我们红星的舞台是很小，但我老白一直都是没有任何门户之见，也从不针对谁，以前谷智新不也是离开过嘛，你知道的吧，多的，我也不说了。”

　　之后，就走了，出包间之前他回了一下头，见到美女同学双肩轻轻耸动。

　　回到自己的车上，他知道自己没有做错，他至少没有说，我们红星不欢迎你，他真的也从来没有将唐维当做一个叛徒。

　　人生，说到底就是一个选择，根本没有对错。

　　白实秋回去，他依旧在准备自己的戏，现在红星影视里，他主要负责戏就好，而至于招演员，红星根据地的外面挂了一块大大的牌子，上写几个大字，招募女演员。

　　根据地在中戏的附近，其实都不用挂出来，几乎每天都有同学过来报名试试。

　　这一日下午，小剧场在排练，演出一般都安排在黄昏时分，诗意一些。

　　几位女演员在哪里试戏、排练，其中有刘诗施，吕一几位，还有一个比较引白实秋注意的，她叫任宿夕，是中戏的师妹，长的并不算漂亮，可她是下一任《吕德水》的张一曼。

　　白实秋在观众席里窝着，这让他有些像导演，不过，突然间，进来个人，穿着牛仔裤体恤衫。

　　“老白，给我戏演！话剧也行！”

　　老白看着她，露出了笑容，“话剧好像没了。”

　　这人气死了，“你他妈骗我啊！”说完，转身就要走。

　　“你这人急性子呀！”白实秋站起很来喊了一句，“话剧没了，还有个电影，演不演？”

　　“你，你他妈就是个混蛋！”笑了，带着泪水。

　　唐维这个文艺女青年，被白实秋给搞的满口脏话，此时倒是挺搭的。


第231章 女司机的自我养成，998的故事

　　六月，京城绝对是让人汗流浃背的，所以，挤公交就不是一个好选择。

　　虽然公交上有时候会有一些个惊艳的遭遇，比如穿着很清凉的美女，年轻的小姑娘总是喜欢偶尔的展露一些个小性感，但更多的则是整装待发的大妈，从几率上来说，惊艳的遭遇还是比较少的，而且真的要是凑过去，一个没弄好就是一个大耳瓜子，再加上一句傻X。

　　黄杰就是一个理智的人，他不认为自己有机会撞到那些个清凉的美女，所以，他不准备去挤公交，还是打的吧。

　　从海南到京城，他这次再度过来，可是为了一件大事的，这次他准备在京城大展拳脚，他觉得这里的机会很好，但不过，眼下需要去个地方，红星根据地。

　　这次坐的是火车，他准备节俭一些，虽然麻烦，可也只能如此，现在他需要一辆出租车。

　　“去哪儿呀？”

　　“去东棉花胡同，那边有个红星根据地剧场，你知道的吧？”

　　“熟！”

　　“那就好，那个……妹子，你这开车……”

　　“怎么？瞧不起女司机呀？”

　　“不是，我就觉得你挺漂亮的。”

　　“你要耍流忙？”

　　“没，绝对没有这个意思……”

　　黄杰上车了之后才感觉自己今天的运气来了，开车的竟然是一个女司机，而且还是一个长的有些漂亮的女司机，当然了，因为开车工作的缘故，所以，这女司机的紫色就被掩盖住了。

　　可还是能看出来，有些个漂亮，关键是，个子挺高的，就算是坐在驾驶室里那也是看的出来。

　　难道说自己运气来了？

　　可是等这个出租车一开起来，这个……

　　“喂！大姐，你这挂挡……”

　　“怎么了？”

　　“大姐，你这刹车……”

　　“有什么问题也？”

　　“这车子不晃吗？”

　　“质量好！你有意见？”

　　“没……”

　　不敢说话了，这车子被这女司机给开的简直是奇葩，挂挡有时候都挂不上，造成了这车子不断的顿挫，而且这刹车踩的，整个车子是前前后后，让人晕的厉害。

　　“到地方了！”

　　“总算是到了……”

　　“你有问题？”

　　“没，没……”

　　黄杰下车就找了一出垃圾箱，哇哇的吐了起来，心说了，那女的怎么不吐呢？难道是适应了？

　　这样的司机能拉多少活呀？

　　算了不多想了还是去找人要紧，黄杰这就进入了红星根据地的里面。

　　“白老板呢？周青呢？”

　　叫人，可惜他黄杰得到的答案就比较的郁闷了。

　　“老板他们出去拍戏了，有事的话打电话呀。”

　　那干脆找别人吧……

　　“张辰呢？”

　　“他呀，他在呢。”

　　很快，这边张辰就出现了，一见到黄杰，马上就笑了。

　　“哎呀，就知道你来，之前已经是说过了，这次吧……”

　　“说过了？”

　　“是呀，你之前不是给老白打过电话了嘛。”

　　“那，这么大的事儿，不用他亲自来把关吗？”

　　“不用不用，不就是用些钱嘛。”

　　“哦……”

　　口气不小啊，那不是一般的钱，那是百万。

　　简单的来说，黄杰这次来京城找白实秋，就是想要来忽悠，哦不是，是大家一起炒股票的。

　　股市呀，有希望了！

　　5月中的时候，有那么一天，自己没有注意，结果咱们中国的股市来到了最低点，998，真的，这个数字是个神奇的数字，998，你买不了吃亏，你也买不了上当，998，在这天出现，第二天就是个大涨。

　　中国股市都沉寂多少年了，什么时候这样过？

　　历史大底！

　　黄杰用他所有相术知识，配合上自己的股市经验，他得出了这样的结论，只不过……万一不是呢？

　　跌了这么多年，股市里流传着好多血淋淋的例子，以为跌倒了地板，结果还有地下室，以为跌到了地下室，结果还有十八层地狱呀。

　　中国股民苦啊。

　　黄杰手上的资金大部分是被套牢的，他想要利用这次机会，还有他不确定是不是真的历史大底，那么找资金找个能被他忽悠的，这才是关键。

　　白实秋，当初在拍那个《周大仙》的时候，黄杰跟他聊过一些个股市的事情，结果就是，白实秋非常的感兴趣。

　　能忽悠吧？

　　不管怎么说，来了，结果没见到人，但是……

　　“资金差不多是100万，另外，我们这里也请了几位分析师，组建了一个团队。”张辰这边还介绍着。

　　黄杰这么看着，就觉得自己好像……人家真的需要我吗？

　　“分析师都很年轻，有时候还是需要黄哥的经验呀。”

　　“对，对，经验也很重要。”

　　“咱们以后可要好好的配合呀。”

　　“一定一定！那个，还给白老板打个电话吗？”

　　“这个，你随意。”

　　“那好。”

　　黄杰非常的高兴，毕竟这个事儿成了，而且100万啊，不少的钱，若是弄好的了可以把他原来的钱捞出来，而且说了，其中20万可以借给黄杰当做本金，赚的算你的。

　　多好呀。

　　可是这个电话……

　　您所拨打的用户正在通话中。

　　看来，人家白老板还是挺忙的。

　　……

　　白实秋此时可不在京城，他现在真的是在外面拍戏呢。关于炒股这个事儿，那白实秋他现在可不是还要以戏为主。

　　而之所以搞个100万出来炒股，然后还把黄杰给拉进来，这完全是人品所为。

　　股市现在绝对有机会，有识之士绝对不会不知道，历史大底998，真的是买不了吃亏，买不了……

　　反正现在是遍地是黄金，但也不一定就能赚钱，一点儿经验没有的家伙进入这个猎场里，那就是猎物，所以，找一个还算是不错的团队，再来个老手，这个组合是可以的。

　　真正厉害的财经专家，白实秋这样的家伙怎么请的起呢？

　　年轻的，会做数据的，这样最好。

　　而且，知道有机会赚钱，人家黄杰也提醒了自己，就聊表感谢喽，再加上，咱们红星怎么说也是个团队，有钱大家赚嘛。

　　最有意思的，本来白实秋准备在这个项目投入500万，可是，大家几乎是一致认为这样做风险太高……看来，咱们国家股市是把人都给坑怕了。

　　100万，当赌一把，赔了也不心疼。

　　还好吧，这种心理完全是正常的表现，而白实秋他自己嘛……

　　拿出了200万来，股票他真不懂，可至少知道买哪一个呀，茅台准没错吧？

　　来100万的茅台，此时的茅台才60多块。

　　我拿着不卖总行吧。

　　剩下100万，那就随便买一些好了，反正有茅台打底嘛。

　　这一波完全是顺风车，不赚实在是说不过去，甚至还跟倩倩说，你也炒点儿吧。

　　倩倩一开始不从，后来一看也觉得有机会，干脆最近就在学习股票知识以及K线图了。

　　不过，当下的白实秋，他最重要的事儿，还是拍戏，红星的历史大戏，《越女剑》。

　　吴曦影视城，这里可是相当的厉害，本来是央视为了拍《三国演义》搞出来的，后来当地政府一合计，干嘛不做这方面的生意呢。

　　而现在的白实秋，他正在打电话。

　　“白实秋！你这个混蛋！”

　　“喂喂，又怎么了？”

　　“你知不知道我现在开车多危险呀？”

　　“危险吗？你不是说你拿车本已经很久了吗？”

　　“可是我以前没怎么开车呀！”

　　“那，就多练呗。”

　　“练？你说的轻松！这一辆辆的车，都五天了你知道吗？我到现在还没练出来呢！”

　　“那就继续连呗，难道你要给你们女司机的脸上抹黑？”

　　“白实秋！”

　　“怎么？难道你要退出？”

　　“你这个……大混蛋！”

　　“哈哈哈……”

　　这聊的电话也真够奇葩的，对方就好像要喷出火来一样。

　　其实，也不怪她，真的不怪她。

　　之前不是唐维又回到了红星嘛，老白也是敞亮，不计前嫌还拿出了目前我们红星的一个重点项目，《李米》。

　　唐维，将会出演《李米》的女主角，李米。而李米，是一个女出租车司机，女司机，还是个老司机，而，唐维的车技太烂了，再加上还要深切的去体会一个出租车司机的生活。

　　斯派呀，我们是中戏斯派呀，体验生活是必须的呀。

　　干脆，白实秋就出了一个主意，你去当个真的出租车司机吧。

　　女司机唐维就正式上线了。

　　只不过，千万不要小瞧了出租车，在京城的一辆出租车可不是谁都能开的，而且这一辆车如果算那个照的话，好贵的，非常非常的贵。

　　唐维怎么可能轻易的就开上出租车呢。

　　于是……套牌的。

　　必须要说，这确实不是一件好事，可现在也就只能这么干了，因为任何正常的途径，她都不可能在短时间内成为一个出租车司机，也就能如此了，铤而走险。

　　当初跟她说的时候，唐维还是踌躇了一番，可没办法，毕竟是上了贼船，下不去了。

　　老白这忽悠人的水平，确实没话说。

　　这一开上才知道，竟然这么的难，唐维真的是有些后悔，早知道就选另外的……算了，也是多一个生活技能。

　　其实，白实秋还是做了许多的安排，这车子是向维他们的，是怎么搞来的，那不知道，反正他们有门路，然后他们还知道交通队以及执法大队那边什么时候大干，什么时候严查，至于怎么知道的，那就是秘密了。

　　而且，还在车子上做了一些个手脚，这部车的最高时速就只有40公里，而且，还安排了向维他们的人开着车子跟着，生怕唐维同学出点儿事情。

　　安全方面是没有什么问题的，我们也真的不是为了赚钱，只是为了体验生活。

　　那么，这体验生活要到什么时候呢？

　　“我们的戏什么开拍呀？”

　　“这个，你要知道我们的这部《越女剑》，那是历史大戏，这拍起来，怎么说得三个月……”

　　“三个月？我怕我死在车子里！”

　　“不会的，那个……我们的效率挺高的，没准两个月就回去了，然后就开拍了。”

　　“老白！你这个混蛋！净忽悠我！”

　　“反正，反正你也是上车了……”

　　电话聊到这里，白实秋这脑子里就出现了一张图，没时间解释了，快上车。

　　自己这真不是忽悠人家唐维，这部《李米》真的是需要一个女的老司机，唐维可得把自己的车技练出来才行。

　　不管她了，爱怎么骂就怎么骂吧，咱这是为了她好。

　　结束了电话，那边都开始喊了。

　　“范大夫呢？麻利儿的，就位呀！”

　　“来了，来了。”

　　一手拿着电话，一手还提着自己那衣服，嘴上还叼着根烟，古代人穿的衣服也是真费事，白实秋这形象，简直感人。


第232章 浣溪沙，戏白猿

　　拍历史戏，有些个地方就很重要，比如衣服方面，白实秋知道这不容易，这很重要，但他不会，还好有人会，经胡滒的联系，找到了一位女服装师。

　　这个事儿也是比较奇葩的，之前拍《笑傲》的时候，找了胡滒来演林平之，效果还是相当不错的，特别是网上许多网友，特别是女网友，对林平之自宫那场戏就看的很深刻，当然了，其实也没啥的，只是他们觉得这么个大帅哥来这么一下，确实……

　　不过这次我们拍《越女剑》，那胡滒就说了，自己不能来演，但可以帮个别的事情，就是服装师，他帮着联系了一下自己那个组里的香港服装师，宋小涛。

　　这位宋小涛还是个新人，但确实有些个厉害，而白实秋一听，知道这位在后来确实相当的有名气，当然就招入帐下。

　　现在的《仙剑》后来的……

　　当然了，绝对不是为了便宜，绝对不是。

　　再配合上咱们自己的一帮人，大家对先秦时期的一些个服装研究，做了大量的工作，所以，这戏服的设计上，还是很有特点的，做到既符合历史又带有美感。

　　别小看这些，便是如此省钱，还找了个刚刚出道的宋小涛，就光服装这么一项，便要花去500万左右的预算了。

　　服冕，这是咱们中国人的古代服饰，一直都是的，直到了清朝这才没有的，后来袁大头复辟，这家伙别的都该骂倒是有一点好的，知道恢复汉家衣衫，服冕再现。

　　帝王冕服，十二纹章，吴王越王等，都可以这个级别。

　　公，九纹章，也就是大夫一级的。

　　级别上这样搞出来也就可以了，平日里都是穿着常服，如范蠡这样的，他就是一身白色常服，佩玉。

　　其实，佩玉这个也有讲究，佩玉是要垂下来垂到衣襟的下方，因为玉石本来就是用以压住衣襟的，在走动的时候，玉石的重量可以不让衣襟飞起，贵族要那个范儿嘛，走路洋洋洒洒就失了身份。

　　关于这个事儿，那是老白随着张国力的好友王纲先生探路潘家园听说的，还是听马伟都先生说的，这位对古玩的研究颇深。

　　只可惜，几乎所有的历史剧都不这么干，后来的佩玉也确实变了个样子，再不复原来的作用了，所以，若是真的佩玉下垂到衣襟下面，那这个就比较的怪。

　　于是，咱们这剧组就取了个中，让佩玉的丝绦长一些。

　　讲究实在是太多，确实有些个难，我们也只能是尽量往历史上贴，而且还要凸显出美来。

　　还好，至少咱们这演员还行，此时的白实秋，就是范蠡了，他一身的白色常服，腰间佩玉，凸显了自己贵族的身份，再加上面如冠玉，唇红齿白，浓眉大眼，身材挺拔，确实是浊世佳公子一枚。

　　只是，此时的他站在了江水边，不远处正有两个姑娘在水边浣纱。

　　这两个姑娘可不一般，貌美如仙，穿着上虽然很普通，可掩不住天生丽质，一个姿容绝世，一个长腿桃夭。

　　只要了解一些个这段历史的传说，那马上就会想到，这就应该是西施跟郑旦了。

　　这一出在戏剧上有的，叫做《浣纱记》，本来是明代的传奇《吴越春秋》，传奇其实就是小说的前身，这也是个改编的本子。

　　戏里面是西施跟范蠡相见，由此定情。可真实故事里，或者说是更多的传说里，当时浣纱的是两个人，一个西施一个郑旦，西施固然美丽，可是郑旦也是不差的。

　　现在，西施由吖吖来出演，穿着一身白色下女衣衫，衣服虽然不怎么样，可却掩不住她的姿容，郑旦由糖糖来出演，可谓各擅胜场，美不胜收。

　　范蠡看着，只是在那里看着，眼神中既不邪也不色，纯欣赏的状态。

　　其实，这完全是对人物背景的把握，范蠡他怎么说也是个贵族，就算是美色当前，也要懂礼数的，若是瞬间就展现了猪哥样，那就没整了。

　　“好！下一场！”周深他们那边喊了，这下一场就有些变化。

　　“换换，那个盆给拿走。”

　　“地上弄的干净点儿，别让人摔了。”

　　忙活了半天，剩下了范蠡跟西施。

　　今夕何夕~兮~

　　搴舟中流~~

　　今日何日~兮~

　　得与王子同舟~

　　蒙羞被好~兮~

　　不訾诟耻~~

　　心几烦而不绝兮~

　　得知王子~

　　山有木兮木有枝~

　　心悦君兮~

　　君不知~

　　心悦君兮~

　　君不知~~

　　一首《越人歌》，淡淡的唱来，自然有些不足，便配上曼妙舞姿。

　　西施，绝世美女，吖吖，姿容绝世，颇为相配，更兼吖吖常年的舞蹈训练，此时正好派上了用场。

　　有诗云，楚腰纤细掌中轻，真个相配。

　　只见那盈盈一握的小腰，扭转自如，让人生怕它断了，长发飘飘，随着身姿飘飞，又不散乱，合着那清澈透明的眼神儿，简直是一副完美的画卷。

　　边上站着范蠡，若没有他，似乎这画的留白就多了些。

　　有歌有舞，还是如此佳人，看在众人眼中，众人这反应就是，呼吸都有些不顺畅的感觉。

　　确实是太好看了。

　　而范蠡此人，却依旧只是欣赏，直到那人舞姿停下。

　　唰的一剑而出，一条轻纱应声而断，一条递给她，一条自己留下。

　　到此……

　　“喊卡呀！还怎么往下呀？”

　　“哦哦，对对！”

　　“卡了！休息吧。”

　　哎呀，都有点儿看傻了。

　　也是，这绝世美女的绝世舞姿，在又白实秋这等大帅哥，见美心神不摇，装逼妥妥的，实在是相得益彰。

　　“哇啊！演的太好了！”

　　“以前都没想到，竟然能这么的好呀。”

　　“漂亮！漂亮！”

　　“感觉张莫那家伙要后悔的呀，哈哈哈……”

　　“等回去跟他说说，气死他。”

　　大家缓了过来，这马上就七嘴八舌的好一番评论，这戏确实不错，很好很好。

　　不过，有的人那更是希望听到白哥如何评说。

　　“白哥，我演的怎么样？”

　　“不错。”

　　吖吖过来找白实秋，结果就只得个不错，这哪里能够呀。

　　“就不错呀，这个……”吖吖这小嘴儿都嘟起来了。

　　白实秋笑道：“舞跳得好，歌唱的烂。”

　　闻听此言，吖吖这当时就不干了，“白哥你也太坏了！”

　　这小拳拳，简直了。

　　众人一见这个样子，都有些内个的感觉，可也说不出来什么，人家俩人这也是入戏了。

　　范蠡跟西施嘛。

　　“白大哥，喝水。”糖糖这个时候却插了进来，时机相当的准确呀。

　　“多谢多谢。”白实秋也不能说啥。

　　只不过，咱这范蠡是左边西施右边郑旦，这画面是不是有些清奇呢？

　　不管那么多了，还是要继续往下拍。

　　范蠡跟两位绝世美女的故事，以及跟其他美女的故事，还是很顺利的，不管怎么说，这是戛纳影帝，而且两位姑娘对他还各有心思，意外的跟剧情挺搭的。但不要忘记了，咱们这可是《越女剑》，不是《浣纱记》，所以，越女得出来呀，还有她的师父白猿呢。

　　“猿公公，你说他是不是个好人？”

　　“你不说话，那我就当他是喽。”

　　“猿公公，你说他会不会喜欢我？”

　　“你不说话，那我就当他是喜欢我的喽。”

　　阿青，是个天真无邪的少女，年纪轻轻的，剑法却是极好，而她的剑法是跟一个白猿学的，这白猿她称为猿公公。

　　此时，阿青问猿公公的这些个话，那猿公公可怎么回答？

　　反正，她就都当做正面回答了，也是挺好的。

　　阿青是由蜜蜜来扮演的，现在的蜜蜜还真的是个天真无邪的小姑娘，至少这一张小脸儿摆在面前，很多人都难以想象她都已经演了好多的影视剧了。

　　还真别说，还是很符合这个人物要求的，只不过这个白猿嘛……

　　“嘻嘻……”

　　人家阿青没事儿的还薅人家猿公公胡子，整的猿公公没抓没挠的。

　　这猿公公也是悲剧性的人物。

　　“停！很好。”

　　“不错啊，真不错……”

　　拍的是很顺利的，大家也都是老搭档了，特别是这个猿公公，那也是老搭档了。

　　“大哥，我，我演的还行吧？”

　　“强子你演的太棒了！简直是没治了！”

　　“真的？！”

　　“真的！你大哥我什么时候说过假话。”

　　“哈哈哈……”

　　猿公公，是保强来扮演的。

　　当初在定角色的时候，真的好不容易的呀，之前没想到，等到了时候才发现，这个角色好难找的呀，难道要找个真的猿猴吗？

　　这可是保护动物，上哪儿淘去？

　　后期电脑合成的话还比较的贵。

　　最开始的时候，白实秋是想到了自己的铁子，张航旗。

　　“不演不演不演……”张航旗可真的是有了记性，之前演那个驴子，他就够倒霉的了，现在还演个白猿？

　　本来，白实秋还准备用强的，可是大家又一合计，张航旗身材比较高大，演这么个白猿确实不合适，那就换个人吧。

　　谁身材比较小，而且……样貌上有些相似呢？

　　保强，真的太合适了，特别的他还练过猴拳。

　　等一装扮上，白毛都给挂上，白色的胡子眉毛黏上，简直是完美啊！

　　只不过，保强有一个担心，那就是他没有经受过专门训练，这样的演一个动物角色，是不容易的。

　　“演得好！确实好！”

　　“大哥！真的呀？”

　　“真的！相信自己！”

　　“太好了！”

　　在白实秋的鼓励之下，保强这笑的，贼拉灿烂。

　　可是，大家看保强都有一种怪怪的感觉，这意思大概就是：

　　保强啊，你这个老实人呀，都快被你大哥给忽悠的瘸了。

　　不过，拍戏嘛，大家还是很欢乐的，特别是蜜蜜，这姑娘没事儿的薅人家的胡子还薅上瘾了，没事儿就来两下子。

　　整个剧组，相当和谐，拍的很顺很顺……


第233章 京城最美女司机……落网

　　艳艳天儿，大太阳，来瓶北冰洋，冰凉的汽水进肚，别提多舒服了。

　　特别是累了一天之后，浑身都有些个黏糊糊的感觉，喝上这么一瓶，倍儿爽。

　　唐维此时就是在享受这么个感觉，对着一瓶北冰洋敦敦敦……

　　以前怎么就不知道这玩意这么好喝呢？

　　收车了，轻松了，而且看着自己这一天的收入，心情特别的好，舒服，太舒服了。

　　开了这么些天的车，唐维是终于了解到为什么这么多人开出租，而且这个行当里的一些个事儿了。

　　出租车有自己的优势，真的能见钱儿，一天天的，看着不多，可也不少，若是不交份子钱，那收入可是很高的。

　　开出租，这个工作还是不错的，唐维现在有了一种，就算是自己不能成名，可也掌握了一门生活技能，以后至少不愁饭吃了，挺好挺好。

　　就在唐维觉得挺顺心，甚至有一股冲动日后就干脆投身交通运输行业的时候，有几个人过来了。

　　“请问，您是出租车司机吗？”

　　要说这么问也没什么，现在的唐维就是一个出租车女司机，可是，这个问话的人不一样，她是个姑娘手上还一个话筒。

　　“你们，你……”唐维就有些慌乱。

　　“我们是电视台的，想对您做个采访，最近啊，网上流传了一个帖子，上面就是写着，京城最美女司机，我们找了一圈，这就是您吧？”

　　啊？京城最美女司机？

　　唐维一听就有些……

　　“那肯定是我呀！”大大方方的就承认了。

　　也对呀，这有什么不好承认的呢？

　　肯定就是她了，别的不说，这方面，人家唐维还是有自信的，虽然现在一身的工服打扮，出租车司机嘛，京城这边着装有要求的，可就算是这样，那咱姐妹的容貌也是出类拔萃的，怎么说也是模特出身，而且咱这一身的气质，艺术范儿能少喽？

　　事实还确实是如此，唐维这在出租司机界绝对是一颗明珠的存在，可是她这心里还想着一个事儿呢。

　　若是被媒体报道了，还是电视台的，那咱这生意还指不定多么的红火呢。

　　她是真把自己给当成个女司机了，于是，这就采访一番呗。

　　“您开出租车多久？”

　　“也不长，就半年吧。”多说点儿。

　　“那你这技术不错呀。”

　　“多练呗。”

　　“那一个人出来开车不怕吗？”

　　“京城这治安多好呀，有人民警察呢。”

　　“也对啊，那……怎么想到了开出租车呢？你长这么漂亮，可以当模特呀。”

　　“我这也是为了生活。”

　　“也是，开出租车的收入也不错吧。”

　　“还行，还行吧。”

　　这一采访上，唐维还真的表现的挺不错，很是自如。

　　当年晚上，唐维真的是睡的很好，还做了一个好梦，自己开着出租车，再也没丢过活，谁见了她的车子谁都着手，一个个的，笑容都可亲切了。

　　新闻没多久便发了，电视台的效率还可以，标题就很有趣。

　　“寻访京城最美女司机。”

　　你看看，这多好呀。

　　收视率相当不错，谁还想看看美女呀，而且还是什么最美女司机？

　　以前提到女司机都是害怕的，那车子后面贴个女新手什么的都不敢靠近，现在最美女司机？

　　看看。

　　这么一看的结果就是……

　　京城某交通执法大队内。

　　“姓名？”

　　“唐维。”

　　“性别？”

　　“女。”

　　“年龄……”

　　京城最美女司机，迅速落网了。

　　……

　　“什么？她被抓了？”

　　“是呀，老白你快回来吧！”

　　“那，你们先把人给弄出来呀。”

　　“那当然了，可是她不出来，吵吵着要见你呢。”

　　“见我？这……”

　　“快回来吧，你们那边戏拍的怎么样了？”

　　“还行，还行。”

　　白实秋在影视城这边接到了消息，竟然是如此的一个奇葩消息，唐维这位美女同学，她落网了。

　　这可怎么说呢……

　　算了，还是回去吧。

　　《越女剑》这边的戏拍的还是很顺的，而且既然改成了历史大戏，那么白实秋的这个范蠡，他自己的戏就不会特别的多，本来也是叫《越女剑》嘛，虽然现在肯定是突出他这个主角，但群像还是很多的，拍了这么快两个月也确实是差不多了。

　　跟组里的各位告别一番，老白这也就上了回京城的飞机。

　　她干嘛不出来呢？

　　套牌车而且还出租运营，这个确实不是个好事儿，白实秋也认，但不是没办法嘛，而且啊，咱们也是做了很多的手段处理，顶多就是开两月，这个生活经验找到了也就完事儿了。

　　但要说这个事儿被抓到了，白实秋也是知道的，按照现在的法规，对这个套牌的处罚其实很轻，这一点，白实秋也很诟病，应该严格立法才对嘛。

　　罚款两千以下，没收非法所得，扣留机动车，拘留七天……其实，拘留这个事儿是可以商量的，罚款交了，各种都交了，说明问题，态度好一些，而且她一个女同志，应该不会被拘留的。

　　这怎么回事呢？

　　先不想了，还是去看看自己的这位老同学吧。

　　京城某拘留所内，白实秋先来跟人家承认错误。

　　“领导，对不住，我们这其实是为了拍电影，进行的一次体验生活。”

　　“嗨！你们早说嘛，你们红星的戏，那我们也都是知道的，小剧场挺好的。”

　　“真的是对不住，法规上我们也是研究了，就是觉得，恐怕正常的手段比较难。”

　　“这也是，不过，这法规就是法规。”

　　“是，是，我们承认错误，罚款都交，积极配合。”

　　“行了，那姑娘还是挺好的，没闹，不错不错，你们领回去吧。”

　　“多谢多谢。”

　　白实秋这态度就不错，而且，人家唐维一个女孩子，长的还挺漂亮的，回去批评教育呗。

　　“出来吧。”

　　“……”唐维只是用眼神儿看他。

　　白实秋就有些被王家芝看着的感觉。

　　“别闹了。”

　　“我没闹。”

　　“行了，行了，我请吃饭。”

　　“要好吃的。”

　　“行！走吧。”

　　唐维不光是那个眼神儿不太一样，就她整个人也让白实秋有些感触，真的是个老司机了。

　　简单的工服，但压不住她的气质，虽然不怎么说话，而且也没有什么妆容，就给人一种未经打磨的钻石之感。

　　自己在想什么呢？

　　便宜坊，这可不便宜，既然说是好吃的，白实秋也不差啥，来呗。

　　“你，你……”

　　吭哧吭哧的，抱着半只鸭架就在那里啃，之前什么鸭皮沾糖，什么鸭肉卷饼，已经是横扫一片，白实秋真的是想不到，自己的这位美女同学，她到底经历了什么？

　　咯~~

　　还打了个饱嗝。

　　“你……”终于，白实秋是忍不住了，“你是不是傻？”

　　“你才傻呢。”人家那嘴巴，百忙之中给了白实秋一句。

　　白实秋这个气呀，“你不知道自己是怎么回事呀？你开一套牌车，非法运营，然后人家来采访你了，你还不跑，还主动接受采访？你是不是傻？还不承认？”

　　说到这里，白实秋这气的就不打一处来，可是人家唐维听着。

　　噗！哈哈哈哈……

　　就没忍住，自己笑的可欢实了。

　　满嘴的油啊，手上倒是有塑料手套，可是这笑的简直是，油花四溅的。

　　“……”这回轮到白实秋傻了，自己的这个老同学是怎么了呢？

　　现在自己骂她，她怎么也不反驳了呢？

　　以前不是这样的呀。

　　白实秋就觉得可能是自己骂的不够，干脆吧，全来了，“你知不知道这一次给公司造成了多大的损失？我个人的面子都是小事，人家也不计较，可是，小十万没了，知道不？那车子，还有后面跟着你的那些人，那都是什么？不要钱啊？为了你的安全呀，你可到好，去接受采访去了，怎么？想要红啊？全城重点布控抓你！”

　　“老白！”突然间，本来没说话的唐维，她现在却一声大喝，把白实秋给镇住了。

　　这怎么回事？

　　就在白实秋还有些迷的时候，人家唐维很正经地说道：“当时，我就想着一件事，我想着我要是接受了采访，那么我这开车的生意就指不定得多好呢。”

　　这话……让白实秋感觉有些奇葩呀。

　　“你还不明白吗？”这次却换了唐维问他。

　　“明白？我明白什么？”白实秋有些发愣。

　　“哈哈……”人家唐维又笑了，只不过这回直接走了过来，对着老白就来了一口。

　　满嘴油，真的是满嘴的油，现在可算是尝到了，就是，这滑腻的感觉还挺不错的。

　　可马上就结束了这一口，人家唐维笑着说道：“我现在就是个老司机了。”

　　说完，也不管白实秋如何，她就潇洒的走了，反正，都是你老白请客嘛。

　　白实秋很是愣了一会儿，然后才掏出了自己的手机，拨通了一个号码。

　　“大哥？”

　　“强子，回来吧。”

　　“干嘛呀？”

　　“拍戏。”

　　“啊？”

　　“你演个猿猴还上瘾了？想继续兽人？”

　　“大哥，你说的啥呀，俺不懂……”

　　放下电话，白实秋知道咱们这《李米》可以开始了……


第234章 影帝不用体验生活

　　“老白，哪儿找的这么个姑娘？”

　　“怎么样？”

　　“太好了！都不用化妆，她就是李米。”

　　“之前没跟你说，但我觉得你肯定同意。”

　　“老白，你什么时候这么了解我了？”

　　“老曹，我既然能明白你这部戏，那自然也就了解你更多。”

　　“老白呀，我都有些害怕了。”

　　“说吧，怎么拍？去哪儿拍。”

　　“这样，老白，我之前拍那个《光荣的愤怒》在南边有些关系，可以找人疏通一下，相对的也比较的合理，因为那个地方，云贵嘛，是那种东西运输的主要通道。”

　　“很好，那咱们这就启程。”

　　“还有几个角色呢？”

　　“我来打电话。”

　　白实秋跟老曹聊了一番，对于唐维替代了周公子来出演李米这个角色，老曹非常的满意，而已经是谈好的一些个拍摄计划，还有一些个情节上的问题，基本上都已经解决，老曹这家伙办事还是有点儿谱的，他之前就已经去了那边说好了。

　　资金马上到位，还差还有几个角色，而这几个角色，其中一个比较重要，但其实是现成的，另外的重要角色，基本上，也都在老白的建议之下被老曹给找好了，这么长的时间他也是没闲着，于是，《李米》剧组马上就开赴西南。

　　可以说一切准备就绪，可是有一个很重要的问题，被一个人给发现了，这个人就是本作的女二号，倩倩。

　　《李米》这个电影剧本，老曹的原本安排就是两个重要的女角，一个是李米，这没说的，绝对的核心人物，可另外还有一个，那就是，男主角方文他在抛下了李米之后身边的女人，这个女人不简单，他不光是方文的新欢，而且还是贩毒集团的重要人物，是帮方文牵线的。

　　这个女角是非常重要的，不要小看了她，而老曹自然也很是重视，很想自己去发掘这个角色，可是当初，白实秋就告诉他，这个角色你不用去找……现在知道了，原来这个角色就在身边，所以，不用去找。

　　“你这么信任我？”

　　“当然了倩倩。”

　　“一直不给戏拍，现在这么慷慨，结果还是个女配角？”

　　“这个……我敢对任何人以及事物发誓，我都是坚持本心，真的是觉得你很适合这个角色。”

　　“老白，对于这点，你不用解释，我非常相信，我从来没有怀疑过你对戏的执着，你觉得我不合适，我也觉得如此，你觉得我合适，我也愿意试试。”

　　“所以，这才是我的倩倩嘛，哈哈……”

　　“可是，有一点，你别想赖过去，我就想问你，为什么你的老同学，唐维小姐，她要经过如此的过程来体验生活，如此的辛苦，而我，你说了很合适，那我OK呀，可是，你呢？你作为男主角为什么没有去体验生活？”

　　这个问题好厉害，真的是好厉害，抓的好准好准，此时的倩倩嫣然就是名侦探小万。

　　若不是白实秋，或者白实秋这个家伙没准备，他是绝对没有办法回答好这个问题的，现在……

　　“我不需要去什么体验生活。”

　　就这么简单？

　　“……”倩倩没有说话，给了他一个眼神儿。

　　解释。

　　明白，白实秋便笑着说道：“我是戛纳影帝呀，我还用得着体验生活吗？啊？”

　　此话一出，那边倩倩直接递过来了一个白眼儿。

　　白实秋知道这个理由事实上足够强大，但其实，不够说服人家倩倩的，所以，他马上又说道：“这次，我真的不用去体验生活，我有啊。”

　　“你有？”倩倩终于是忍不住说话了，“你还怀上了呢！”

　　这个讽刺……

　　“那，我怀不上的话，那总得有人怀上吧？”

　　“哎呀，你，你个坏蛋呀！……呀啊！”

　　得了，这回就换了老白抓住了机会。

　　俩人这边到了地方就开始搞，也实在是够可以的了……

　　说真的，倩倩问的这个点很厉害，白实秋答的不尽完美，但是他有些地方倒是没说错，他有，他不光是有这方面的生活，他还有自己的法子。

　　《李米》，原本是曹宝平的剧本《李米的猜想》是一个很是怪异的故事，这不是说假话，因为原剧本有一个不太好的地方，那就是主题有些混乱。

　　原故事是这样的，李米是个女司机，开出租车的，可是她整天都在思考一个问题，自己的男朋友为什么离开了她，不回来了。她开着车等他回来，总有那么一天。

　　可运气不好，她没等到自己的爱人，却等到了两个乡下人，很怪异的乡下人，真相是，这两个乡下人是运毒的，用身体运。运输过程出了意外，再加上巧合，李米被这俩人劫持了，他们俩想要2000块钱，但很可惜，李米当时没有，这2000是他们想买飞机票，去羊城，完成自己的运输任务。

　　结果，李米跑了，其中一个乡下人毒品包装破裂死了，另一个被抓了，从另一个人那里……意外的，碰到了李米一直想找的那个人，方文。

　　方文不叫方文了，叫马冰，但其实他就是方文，怎么也不承认，很是伤害了李米。

　　最终的结果是，方文离开李米是因为他去贩毒，而现在，他因为李米的寻找而被组织给做了，他跑的时候落下了桥，正好砸在了李米的车子上，死掉了。

　　最后的最后，又发现了一个录像带，方文留下的，录像里面有李米，可以看的出来，方文一直在暗中观察着李米，他们的距离其实很近很近。

　　最后最后的最后，李米又说了一段，这一段话里面还有对高考制度的控诉，说俩人没有考上大学，为生活所迫，方文开出租……

　　这个原本的故事，真的是有些乱，甚至乱的不可思议，最后最后的最后，何必还出来说这么一段呢？没有意义嘛，除了控诉一下我国高考制度能有啥呢？

　　原版的电影，白实秋是看过的，当他看到剧本的时候，他爆粗了，因为剧本里写的比原版电影要多很多，可还是乱的很，而且很难过审。

　　白实秋说要改，意思也很明白，咱们总得突出一个主题思想，别什么都想说。

　　老曹挣扎，两个不行吗？

　　最后经过了红星大家伙的一顿神侃，决定以一个为主，另一个为辅这样来改。

　　这个剧本诞生了，而这首先就要求，白实秋也成为一个出租车司机。

　　终于，要以老司机的模样现身大银幕了。

　　叼着根儿烟，宽大的衬衫，里面一个白跨栏背心，宽松的裤子，一双黑色皮凉鞋，一副不修边幅的样子，原本帅气的脸上多了不少的胡渣，走到了出租车的边上，掀起盖子抽出机油尺看一眼，然后转过来，对着轮胎邦邦踢了两脚，上车，点火。

　　工作开始。

　　“OK！”

　　“不错呀！”

　　“老白，这动作太熟练了。”

　　这段戏，太有生活了，白实秋这几个动作把出租车司机给演的没治了。

　　“咱老司机是浪得虚名的？”白实秋这家伙不禁炫耀了一把。

　　虽然，老司机这个梗现在没有人能听懂，可是他如此做派，自然引得大家欢笑。

　　但就这么一段戏，就让曹宝平非常的满意，作为本片的导演跟编剧，他现在已经非常肯定当初自己的决定，把本子留给红星是对的，虽然当初绝没想到白实秋能拿下什么戛纳影帝。

　　“可以呀，怪不得让我去体验生活了那么久。”唐维对自己老同学的戏，还是很了解的，老白这个家伙有些门道。

　　“那你看！”谦虚从来不是老白的长处。

　　倩倩也在呢，身不得踢两脚，但还是忍住，“老司机呀，怪不得不用体验生活。”

　　这个时候，白实秋是抓住了机会，立马说道：“我家里有人开出租的，我二叔，所以……”

　　“行了，别说了。”倩倩此时已经是信了。

　　看来老白这个家伙还是过关了，只不过，真相并非如此简单。

　　关于他的戏就不用说了，在拿下了戛纳影帝之后，白实秋更多了三分的自信，实力可能没有太显著的提升，可是自信带来的这种气场，本身就是一种提高。

　　接下来，老司机就要撞到另一个司机。

　　哎呀！

　　吱！

　　老司机白实秋开车撞到人了，而这人，便是唐维。

　　李米，终于出场，此时的她是个大美人，当然了，之前体验生活磨砺出来的沧桑感都被化妆品遮住，她本来的光华得以展现。

　　方文跟李米相遇，这就是改编。

　　两个人不再是青梅竹马，而是后来的相遇，之后的剧情就好说了，方文离开了李米，而李米只好开着方文的出租车等他。

　　一个大美人，转变成了女司机。

　　甚至这个过度都想好了，通过技术手段，让唐维的这张脸恢复原来的沧桑。

　　如此一改，整个这部电影，就将会有一个极大的腾挪空间。

　　而在白实秋看来，改变最大的，还是在演员方面。

　　一辆出租车里三个人，两男一女。

　　“2000！就2000！”

　　“我，我真的没有……”

　　“你没有？你骗谁？！”

　　“大哥，那个，她可能是真的没有呀。”

　　这两人是要抢劫李米，他们拿着刀，拿刀的手在颤抖，脑门冒汗。

　　“很好！”

　　戏是相当的不错，真的没话说，咱们找的这演员，都是经过精挑细选的。

　　这两个劫匪，一个是保强，原版电影里他就是劫匪之一，另一个就有意思了，是邓朝，在原版电影里，邓朝是男主角。

　　那么，白实秋是怎么把朝哥给忽悠过来，演了一个小配角呢？

　　这事儿，还的从一个月前的一通电话说起。

　　“朝哥，有档期吗？”

　　“……满了。”

　　“朝哥，不要这样，咱们都是同学，你不要说假话嘛。”

　　“我，我没假话呀。”

　　“你刚刚迟疑的那0.1秒已经暴露了。”

　　“我说老白，你不能这样，可着你朝哥我坑啊，你换换人不行吗？上次演《笑傲》，我不说了，至少让我多接了两部戏，可是这回……”

　　“朝哥，我跟你讲，这次是一部不错的片子，你知道吗？这次呀，是电影！”

　　“是电影，是……”

　　白实秋从电话里就能听出朝哥的挣扎。

　　很多人不知道，朝哥虽然混的相当不错，至少现在是不差钱儿的，可是，他还有一个遗憾，那就是他还没有拍过哪怕一部的电影。

　　话剧，电视剧，各种剧，甚至女装大佬都扮过了，可就是没有演过电影。

　　作为同样中戏毕业的白实秋，完全能体会朝哥的心情。

　　所以，这一次。

　　“老白！我答应了！谁让咱们是兄弟呢！”

　　“对了！这才是我的朝哥！”

　　“不过这次，老白那个……咱们先说好，这个片酬……”

　　“哥呀，就是个配角，咱们兄弟，谈钱多伤感情呀。”

　　之后，就听到宛如哭诉一般的声音传来。

　　“老白，你怎么就总想着坑你哥哥我呢？人家小品都说了，就算是薅社会主义羊毛，也不能可一只羊薅呀……”

　　其实，老白这真的是开玩笑，他早就想好的要给足朝哥片酬，而且，咱们这次的改编之下，这两个劫匪是非常重要的角色。

　　于是，原来的主角成了配角……

　　戏，拍的是挺好的，啥毛病没有，直到一通电话。

　　“老白呀，你是不是忘了？咱们之前说好的试镜呢。”

　　有人着急了。


第235章 试镜，身入虎穴

　　《夜宴》这部戏要在9月份拍，这个时间是非常好的，符合这部电影的一切需要，特别是可以拍到雪景，虽然肯定要往东北偏北的方向去拍。那么，试镜的工作，当然要在8月份就搞定。

　　可是，红星的《李米》也是在这个时间来拍，这个时间上就自然有了冲突，老白并非是忘了，而是他要拍自己的片子。

　　不去呢？

　　那个电话是冯晓钢打的，不去的话就太驳人家面子了，本来大家还是挺谈的来的。

　　而且，另外还有一个关键，那就是自己一旦不去，那么华宜的王家两兄弟就直接拿到了先手。

　　白实秋耍大牌。

　　答应了的试镜不来，什么人啊！

　　影帝之后目中无人。

　　等等这样的言语一定会传扬开来，见诸报端。

　　太被动了，白实秋不会犯这样的错误，而且，他本来就已经打好了主意，不入虎穴焉得虎子，就是要看看王家兄弟到底有什么手段的。

　　《李米》的戏，当然就是李米最多了，白实秋的方文虽然是男主角，可这个戏份上来说也就算一般，所以，他等到冯晓钢给他打电话才动身，这便是一种策略了。

　　重要人物都不是早早就到场的，让他们等等喽。

　　……

　　京城，华宜公司之内，这里临时搭建了一个小型片场，供定妆以及试镜之用。

　　“来了。”

　　“唉，冯叔，不好意思，晚了些。”

　　“来了就好。”

　　见到了冯晓钢，那自然没多久也就见到了王家兄弟，这两位当今国内影视界绝对的大佬级人物，至少在民营这一块，人家俩人可以说是一手遮天的存在。

　　“白实秋，哈哈……终于是见到你了呀。”

　　“真的是英雄出少年！牛啊！”

　　“您二位太客气了。”

　　这三人见面之后，那绝对是典范型的商业互吹，说人话就是，一句真的都没有，但至少听上去很不错，大家以前没见过那就是平生憾事，现在见过了之后绝对是要干一番震撼世界的大事。

　　说了一大堆没营养的，最后反正就是还要试镜，王氏兄弟还假模假式的来了几句。

　　“其实，白老弟这样的戛纳影帝，就不用试镜了。”

　　“是的，我们都是相信白老弟你的演技，只不过，冯导这次要求实在是高。”

　　就这些话，差点儿没把边上的冯晓钢鼻子给气歪喽，心里话了，就是你们两兄弟搞出来的，栽老子头上，草蛋。

　　白实秋也是个会说话的家伙，“试镜是应该的，没准我就不适合这个角色嘛。”

　　“哈哈哈……老弟通情达理。”

　　“白老弟日后成就必然在我们俩兄弟之上。”

　　还吹呢，这试镜可不能再耽误了。

　　白实秋来《夜宴》，当然就是试镜无鸾这个角色，而这位故国太子本身是个悲剧性的人物，他的原型就是哈姆雷特，只不过，这个《夜宴》在改编了之后，主角就变成了……

　　“哎呀，这不是我那个可爱的师弟吗？哦，不对，应该叫戛纳影帝白实秋呀。”

　　章芷衣，当下的国际级大明星，《夜宴》的女主角，也是真正的主角，白实秋的师姐，现身此处，显然她是想观摩一下这个试镜过程。

　　“师姐好呀。”白实秋笑脸相迎，他心里当然明白章芷衣来这里是为的什么，想看自己出丑吧。

　　不过，两个人这表面上还是很不错的，亲亲师姐弟，非常的和睦。

　　“最近忙什么呢？”

　　“拍戏呗。”

　　“怎么不接受一些个采访什么的？国际上的周刊杂志之类的。”

　　“人家估计也想不起来咱。”

　　“看你这德行。”

　　“师姐想帮我联系一下？”

　　“这事儿我可说的不算。”

　　“哈哈……”

　　就这一番说话，虽然一句有用的没有，可谁又能挑出毛病？

　　却在此时，那边又来人了，而且直接就插入话题。

　　“呦，你们这师姐弟聊的不错嘛。”

　　不是周公子还是谁来？

　　“哈哈……那是当然了，不过，说来也有意思，若是我的白师弟通过试镜，那这个师姐可就成了他的女人……”

　　剧本里是这样的，可是后来嘛……

　　“嗯，没多久又成了后妈。”周公子这话也真的是有意思。

　　“咳咳……”白实秋不知道为啥，就觉得压力很大。

　　场面相当的古怪，还行，试镜这就开始，许多人也都来了。

　　葛大爷，他算是这部戏的第二号人物，戏份很多。另外的，那就是小明哥，他也是定下来要出演配角，还有就是白实秋的对手，阿祖。

　　阿祖是湾区华裔，长的简直是没话说，从外貌上来讲，帅的一塌糊涂。

　　白实秋心中更是知道，其实这部《夜宴》的角色应该已经是定下了，章芷衣，阿祖，他冯晓钢跟王氏兄弟是想冲击好莱坞，白实秋他就是一个闯入者，可既然是闯入者，那就让咱来搅和一番吧。

　　“你好。”

　　“你好，你的戏很棒。”

　　“谢了，一直都知道你很帅，近看就更帅了。”

　　“哈哈哈……”

　　两个竞争对手相见，却没有什么剑拔弩张的意思，反而又似乎陷入了商业互吹的怪圈，也确实是有意思。

　　“好了，简单的介绍一下今天的试镜内容，我们就来直接的吧，无鸾这位太子以寄情于歌舞来掩盖自己复仇的心……”

　　试镜是一场舞，或者说，情节的要求，无鸾太子的扮演者必须掌握舞蹈的能力，这样是最好的，舞蹈这算是形体，而且还跟这部戏的动作设计有关系，无鸾太子要很能打，打起来还如翩翩起舞。

　　设计舞美的是两口子，寒江跟王园园，他们两个人都是很厉害的人物，都是从中央芭蕾舞团出来的，科班出身，还跟许多的大导演合作过，王园园之前还给《大红灯笼高高挂》编舞，可以说是国内顶尖，世界上也有名气的人物。

　　他们设计的这一套舞蹈，是古越风格的，为的，就是搭配《越人歌》。

　　“好！开始吧！”

　　阿祖先来，他已经排练多时，所以先来，比较的客气。

　　《越人歌》响起，阿祖身穿亚麻衣衫，翩翩起舞，并没有戴上戏里的那种面具。

　　白实秋也穿着同样的衣服，只不过他的鞋没换，今天穿了一双彪马的羊皮板鞋，跟这衣服一搭就很突兀。

　　“不错啊。”看的出来，阿祖很是用功。

　　整个舞蹈不能说是翩翩起舞，这个舞蹈的感觉就是一顿一顿的，很有现代舞的元素。

　　“我们加入了一些个现代芭蕾舞的东西，白老弟看的出来吧。”寒江在一边做着解说，毕竟这次试镜直接来试这个舞蹈，就是难为人。

　　“看的出来。”白实秋点点头。

　　这个舞蹈，他白实秋之前是肯定不知道的，那还如此试镜，这就是制造难度喽，也就是说，白实秋之前的估计是完全正确的。

　　“白老弟，这个……”寒江心里也懂，但上面就是这么要求的，他还能如何呢？

　　“寒哥，这舞很好。”白实秋话不多，只是笑笑。

　　寒江心里很舒服，拍了拍白实秋的肩膀，其实，他也是出身中戏的，专业就是舞美。

　　很快的，阿祖那边结束了，稍稍有些气喘。

　　“哇啊！”

　　“太好了！”

　　“真棒……”

　　啪啪啪，王家兄弟带头鼓掌，那谁还能不跟着来？

　　“……”白实秋自然也是如此，还送上了大拇指给阿祖。

　　这场面，基本上就好像已经出结果了，阿祖就是无鸾。

　　此时，却有人说话了。

　　“这似乎不好吧。”周公子提了一句，“好像对老白不是很公平。”

　　这话说的确实有理，人家阿祖练这么久了，白实秋刚来他不是吃大亏吗？

　　冯晓钢也是来说说，“小子，要是觉得不行，就再练两天，咱们这还有时间。”

　　“那个……”阿祖此时也说话了，“要不就这样吧。”

　　他这口音很重的，他自己都觉得有些胜之不武。

　　可是，有的人此时的话就有意思了。

　　“你们呀，太小看我的白师弟了。”说话的是章芷衣，此时递给了白实秋一个眼神儿，很有趣，“我可记得常老师跟说过的，白师弟当年考中戏，那是专业课第一名，甚至是全科目第一，其中形体也是拿了好高的分数呢。”

　　此话一出，马上就有人附和了。

　　“哎呦！想不到啊，白老弟你竟然这么厉害？”

　　“是呀，以前没看过你跳舞呀。”

　　王家兄弟这机会抓的很棒，而且，还都觉得自己很聪明，正好利用了白实秋跟章芷衣这两个同门之间的不合。

　　那这可怎么办？

　　“多谢师姐抬举。”白实秋笑着回了一句，“试镜嘛，别耽误时间了。”

　　这就是，明知山有虎偏向虎山行。

　　众人看着白实秋的眼光都发生了变化，王家兄弟都觉得这位白老弟似乎也不那么的聪明，而周公子眼中有一抹担心，可马上就消失不见了，至于章芷衣，那就是很得意了，她迫不及待的想看接下来的结果。

　　冯晓钢，阿祖，寒江，王园园，都有些皱眉头，至于小明哥，颇有看热闹的意思。

　　一个房间里，如此多的面相，也真让老白感觉有意思。

　　看了不多说，走上那个小小的舞台。

　　《越人歌》，再起。

　　唰，白实秋身着亚麻衣衫，上来先转了一个圈，突然一停，好似要摔倒，却整个人定在了那里。

　　完美的身体控制，强大的肌肉力量，让他做出了这样的造型。

　　“好！”不自禁的，寒江便脱口而出，众人都向他看来，他这才知道失言。

　　而白实秋不受影响，徐徐间，刚刚阿祖的舞蹈动作在他的身上呈现，而他所做出来的，每一个造型，都定型更加完美，更加的有力度。

　　让人观之，啧啧称奇。

　　事实上，白实秋是将这带着现代芭蕾元素的古越舞蹈，当成了机械舞来跳呀。


第236章 换角风波，演技压过影帝？

　　“这白实秋不简单啊。”

　　“那也没什么大不了的。”

　　看着白实秋的舞蹈，王家兄弟交换了个眼神儿，他们是真的没想到，本来准备了好多的手段，设置了重重困难，可现在一见，发现这个白实秋还挺厉害的。

　　不过，两个人一早就算计好了，眼前的这个事情，也只是一个小小的插曲。

　　而其他人，则是根本没有想太多，就算是此时的章芷衣也都被白实秋的舞蹈给吸引了。

　　“这……”

　　章芷衣可是专业舞蹈出身，如果真的要比较的话，她的腰条绝对比她的演技还要出色，当年《十面埋伏》更是尽展窈窕，就算是这个大片被无数人喷，狂喷，血喷，可也没人敢喷她那舞姿。

　　盲女击鼓，武功剑术融为一处，不可多得。

　　而现在，白实秋也是如此。

　　嘿呀~！

　　《越人歌》，本来就节奏很慢，而且这首现在是谭顿作曲的，又由腾个尔大叔来演唱，慢节奏中带着一股疼痛的力量。

　　别问为什么会感觉到疼，反正白实秋每次听腾叔的歌都有一种不由自己的发自内心的疼，也许跟他的名字有关系也说不定。

　　这当然只是脑中一闪的不正经念头，可出现这个，也代表着白实秋放松开来，既然放松，那就耍上一耍。

　　这舞蹈是古越风格加上现代芭蕾，而白实秋又加入了力量，劲头十足，那不如再放开一下，想到了《夜宴》中的剧情，无鸾最后以绝世剑法向自己的叔父复仇，那么剑法……

　　二指一并，长臂似剑，所指之处，好似剑气迸发。

　　刷刷刷，瞬息间，白实秋跟师父学习的剑法就施展了有七八招，虽然手中无剑，却让人觉得整间屋子都被他的剑气罩住了。

　　而紧接着，就好像璀璨的烟花，剑气一现就收，白实秋双腿一盘，双手搭在膝头，已经是坐在了那里，他这舞蹈，这试镜，也就结束了。

　　“好！太好了！”寒江这回是再怎么也忍不住，刚刚只觉得眼前剑气纵横，自己好似进入了幻境一般，不禁的就跟自己的老婆王园园互相看了看，交换眼神儿。

　　王园园也是惊骇莫名，未曾想到这个舞蹈会有这样的变化。

　　但不过，马上也就想到，本身这个舞蹈就是为了服务《夜宴》剧情的，本来无鸾太子就是身负武功，深藏不露，而且他的剑术平时就是被藏在了舞蹈当中，寄情于歌舞嘛，所以，舞蹈的编排，也就自然要贴合剑术，本来就是有这个意思的。

　　这个白实秋之前完全不知情，完全没有准备，并不晓得这个舞蹈，本来这就够难的了，虽然也允许他做一些个不一样的动作，可是现在，竟然如此变化，这个家伙太厉害了吧？

　　他们哪里知道，刚刚的老白完全是浪的过头了，想到了剑法顺手就使了出来。

　　而且啊，不要忘记了，白实秋之前可是在拍《越女剑》，这本来就是一个武侠剧来着，范蠡在他这里，就多一点儿的变化呗。

　　还有，很多人其实根本就没想到，白实秋并非是没有准备的，他脚上的那双鞋可是许多街舞选手很钟爱的款式哦，这就跟七武器之一的折凳一样，平时看不出来，到了关键时刻就有用，不然，怎敢轻易的入这虎穴呢。

　　啪啪啪……这次是想不到，竟然是章芷衣亲自带头鼓掌，而且还不光如此。

　　“白师弟，果然厉害呀，不愧是老师的宝贝徒弟，当年的第一名，名不虚传。”

　　她章芷衣怎么说也是专业出身，若是说一些个太没眼力的话，会被别人笑的。

　　“好啊，好啊，师姐终于明白师弟的好了。”周公子此时怎么能少的了，只是简单的附上几掌罢了。

　　这话听着……有点儿怪呢。

　　还好，这里还是有实诚人的，阿祖看完了之后，本来就是大赞的，现在更是没有别的话说，“真好，真的好。”

　　白实秋此时也不是盘坐的状态了，他刚刚就好像是进入了一种传说中的境界，非常的有意思，现在出来，顿觉神清气爽，那些个什么剑气，当然是不存在的，可是自己师父的剑法倒是真的，好像自己前进了一大步。

　　“太好了！”

　　“哦，谢谢。”

　　人家阿祖直接就抱了过来，俩人穿着一样的衣服，就是鞋子的款式差了能有几千年。

　　不过，两位都是帅哥，若是张小呆此时在这里，绝对会高兴的连吃好几碗大米饭吧。

　　“哎呀，好啊，那个，咱们也都饿了吧，去吃饭吧。”

　　“是呀是呀。”

　　王家兄弟适时的出来，因为他们都看到，冯晓钢不住的点头，似乎就有那种冲动，说点儿什么出来。

　　那就不说，吃去吧。

　　……

　　“小子，你真不知道那两兄弟的手段吗？”

　　“哦？什么手段？”

　　“说正事儿呢，别装了。”

　　“冯叔，他们的手段，还不就是那个。”

　　“哪个呀？”

　　“内个呗。”

　　“你……”

　　得了个功夫，冯晓钢找了白实秋说点儿话，结果这小子竟然如此，冯晓钢都有些生气。

　　“冯叔，我心里有谱。”

　　“真的？”

　　白实秋毕竟知道冯晓钢这是好心，但这件事，他多少有些把握的。

　　这天晚上，王家兄弟又凑到了一块儿。

　　“大哥，还按照原计划来？”

　　“有什么问题吗？”

　　“那当然是没问题了，只不过，眼下那个ABC有些拧。”

　　“就这问题？搞不定吗？”

　　“当然不会了，大哥你就瞧好吧。”

　　“嗯嗯，这件事，一定要做的漂漂亮亮的，这部片子，将会在中国影史上留下浓墨重彩的一笔。”

　　王仲军王仲雷二人，他们对于《夜宴》的期望还是很高的，这部电影的投资极大，而且这部电影将会真正的冲击好莱坞。

　　他们华宜以前的片子也有很多都是跟外资合作的，比如哥伦比亚公司，还有就是米拉麦克斯公司的韦恩斯坦兄弟。

　　不过，这些个合作都很惨淡，不是我坑你就是你坑我，冯晓钢都公开的大骂过韦恩斯坦兄弟，说他们二人根本就是骗子，手段还很恶劣。

　　这次不一样，这次有很多的好莱坞片商，这次来的这个外资也很厉害。

　　首先有港资，这不用讲的，寰亚嘛。另外就是来了一个超级大鳄，迪士尼。

　　迪士尼的电影发行主力公司叫做博伟，迪士尼的大片都是由这家公司来做的，迪士尼的体量太大了，所以，旗下的发行公司就好几个，拿了博伟出来，可见其诚意。

　　制作费用就是2000万美刀，也许比不过那个《无极》，可在我们国内绝对是顶尖了。

　　不好好的炒作一番，怎么能行，王家兄弟已经准备好了铺天盖地的广告轰炸，那这眼下，刚刚开拍，正好可以搞一个动作出来。

　　试镜之后没两天呢，一个消息就传遍了网络。

　　“戛纳影帝白实秋试镜《夜宴》失败！”

　　“戛纳影帝的男主角被抢了，始作俑者竟然是他，阿祖！”

　　“演技不过关？《夜宴》男主角易主！”

　　“从华宜传来的消息，原定白实秋的男主角，确实换成了阿祖！”

　　这等消息一出，那讨论若是不热烈都奇怪了，几乎是瞬间就在网络上掀起了话题浪潮。

　　“白实秋的演技这么快就不行了？”

　　“肯定是拿奖之后就骄傲了！”

　　“没错，白实秋也太年轻了……”

　　“有传说啊，白实秋耍大牌，而且耍的相当厉害。”

　　“真的假的？”

　　“而且还潜规则女演员。”

　　“这……算了吧，就他那长相肯定是你情我愿的。”

　　说什么的都有，这舆论的风向一下子就针对了白实秋，而且，这还有很大一部分谈到了《夜宴》这部戏。

　　本来，今年国内电影最期待的是《无极》，而《夜宴》凭借着这个话题，在最期待的榜单上压过了《满城尽带黄金甲》，虽然，这后面两部都是明年才上映的。

　　话题性太高了。

　　那，老白他现在干嘛呢？

　　京城，他那个新买的房子里……

　　“顶住顶住！！”

　　“来了……”

　　“拉住仇恨！”

　　“唉，拉那。”

　　“哎呀！这……你走什么位呀？”

　　“我没走啊！”

　　“怎么回事？”

　　“我草！又掉线了！”

　　只见两台电脑的屏幕上……都是回城了。

　　刚刚啊，白实秋跟倩倩这俩人组队下副本，结果打到一半，眼瞅着要摸尸了，突然间就卡了。

　　“啊啊啊！九成啊！混蛋啊！”倩倩这个气呀，小腿儿直乱蹬。

　　“唉，再来喽。”白实秋倒不觉得有啥的。

　　“就怪你！当初为啥不努努力拿下这个游戏的代理权呢？”倩倩这撒气呢。

　　“……”老白还能说啥，“都怪那老朱，他混蛋呀，就知道赚钱！”

　　赶紧的吧，把话题给引到谴责九成老板的身上。

　　话说，这魔兽让他给代理的，真的，玩家们杀人的心都有，不是卡就是BUG，卡掉了能回城算好的，排队等进都是小意思。

　　不过，就是玩玩嘛，俩人平时也没什么时间，现在可算是有空了，就一起组队喽，只是老白确实没什么游戏天赋，就当个肉把，听倩倩指挥。

　　这一对儿也真够有意思的……

　　“还玩吗？”

　　“我去骂那老朱一阵。”

　　倩倩推出游戏，可是没多久，她就发现了那个新闻。

　　“老白！你快来！”

　　“怎么了？”

　　家里两台电脑，放的也很近，其实不用快来的，但白实秋还是过去，这能那啥那啥嘛……

　　“看啊！怎么回事呀？”倩倩指着屏幕，眼睛都睁的好大。

　　不用讲了，就是那个白实秋试镜被阿祖给碾压的新闻呗。

　　“这也没什么呀。”结果，白实秋不当回事。

　　“还没什么？”倩倩这还能忍？“肯定有事儿，老白你的演技我还不知道？怎么可能输呢？一定是华宜搞的事情！”

　　不过，这接下来怎么问，白实秋都是笑笑而已，并没有多说什么，如此，倩倩也是看出来了。

　　“老白，你说，你是不是已经有了手段？”倩倩看着老白这眼神儿，有气呀。

　　好你个好白呀，竟然跟我保密。

　　“没有啊，真的没有！”老白这话……谁信啊？

　　没多久，在人家倩倩的逼问之下，这老白也只好是拿出了自己的应对之策。

　　其实，这个事儿，白实秋老早就想到了。

　　华宜找自己试镜，还能是因为什么？

　　当时自己的演技还是不错的，至少在国内的这些个小生里，他也是很有名头，想来王家兄弟那个时候就已经是打定了主意。

　　把一个演技派小生给招募过来，然后再让阿祖这个真正的男主角来个超越，来个演技碾压，新闻点一下子就出来了。

　　谁也没想到，白实秋后来会拿下戛纳影帝，白实秋自己都没想到。

　　可是，这对于王家兄弟来说，不是一个天大的好事儿嘛！

　　这样换角，就更有新闻性了。

　　这不是更加的说明，阿祖的演技超一流吗？

　　咱们这部《夜宴》，看啊，男主角比戛纳影帝的演技还好，不来看看？

　　白实秋一早就估计到了这一手，周大仙里不是有嘛，黄鼠狼给鸡拜年，他们俩能安什么好心？

　　那么，应对之策，也就有了准备，老白是这么跟倩倩说的。

　　“寒江出身中戏，对吧？”

　　“你是说……”倩倩这眼睛就亮了。

　　寒江啊，一早就被老白给拿下了，出来混，不就是讲钱嘛，而且大家还是师兄弟。

　　试镜，都是有影像记录的，那么，只要将白实秋跟阿祖两个人的试镜影响给拿出来，摊开来，放在阳光之下。

　　谁好谁差，一目了然。

　　也就是说，那个舞蹈，白实秋之前就知道了，不然，他又不是什么超级天才，怎么可能看一眼就会跳的那么好。

　　现在是华宜的王家兄弟操纵舆论风向，可等到了那个时候，我白实秋也不是没有水军的，到时候来一个逆转翻盘，看你们王家兄弟还怎么收场。

　　可以说，这个计策……

　　“老白，你好坏呀！”

　　“这个……我坏？你还没体会到我真正坏的地方呢……”

　　“哎呀，呀~~”

　　这动静就有些不一样了。

　　本来，白实秋已经准备好了一切，可有时候，人算就是不如天算，这冷不丁的出了一个意外的事儿。

　　《夜宴》换角风波刚刚出来没多久，很突然，阿祖开了一个新闻发布会。

　　“关于《夜宴》这部电影，无鸾这个角色，很抱歉，我不会出演……关于我的演技胜过了白实秋，这样的言论，很抱歉，事实并非如此。”

　　阿祖人家说了，不演了！


第237章 千万片酬是怎么来的

　　“怎么回事？！怎么这样了！”

　　“大哥，我也不知道啊，那个老外怎么就不答应签约，那家伙真是拧的厉害。”

　　“加钱啊！加钱不会呀？”

　　“加了！加了，他也不签！”

　　“那，那怎么就又自己开个发布会呢？”

　　“我们也不知道呀，完全的不知道这个事儿，他只是说回去考虑一下，我也就没觉得有什么，可能是他觉得价钱不合适，回去商量了呢。”

　　“这他妈的……草蛋！”

　　“大哥，现在……”

　　“滚蛋！我们现在还怎么办？”

　　“这个……其实，还有一个办法……”

　　“什么办法？”

　　“我们现在只能是这样了……”

　　王家两兄弟现在最是头大，他们完全没有想到竟然会出现这么个情况，那个阿祖竟然会自己宣布不演了，这太奇怪了呀，实在是太出乎意料了，完全的大乱了他们的设想跟节奏，这可怎么办呢？

　　而与此同时，白实秋这家里可就有意思了。

　　“为什么？为什么？他为什么会这样呢？”

　　游戏都不玩了，我们的网瘾少女倩倩此时面对着两台顶级配置的电脑，就是在白实秋的面前问这么个问题。

　　是呀，阿祖他为什么会这样的选择呢？

　　就看着倩倩的这个小模样，白实秋心里乐成一片，用后世的一句时髦话来说，那就是笑的好像个……超级大帅比。

　　咱爷们怎么看也不像个200多斤的胖子嘛，这是实情。

　　“老白！你是不是已经想到了！？”倩倩这个气呀。

　　该死的老白，你想到了你就说呀。

　　白实秋确实想到了，可是他有个事儿得先说，“我不太确定，因为这是我想的，并不一定是阿祖的真实想法。”

　　“快说！”人家网瘾少女都快要把鼠标给砸过来了。

　　在如此的威胁之下，白实秋本来应该展现新时代社会主义接班人的气质，坚贞不屈，可是他没有做到，只听他说道：“答案，很简单，我觉得啊，就是阿祖很聪明。”

　　“啊？”倩倩小脑瓜一偏。

　　白实秋接着道：“你想啊，你是阿祖，在试镜的时候，明显我占了一头，我要强他一些的。可是，王家兄弟就把角色给他了，现在来看，是，他风光无限，网络上一大堆的声音都是向着他的，就比如说，我这个戛纳影帝是被他给踩了，被踩了之后，我不做任何反击，可是，等到电影上映了，如果他的表演有什么问题呢？”

　　“噢噢噢~~”倩倩终于醒悟了。

　　对呀，一旦是《夜宴》这个片子口碑不好，那阿祖会怎么样？

　　就这演技还好意思说比戛纳影帝强？

　　阿祖当年是怎么胜过白实秋的？

　　甚至，更有甚者会恶意的揣测，这其中是不是有什么肮脏的交易。

　　要知道，阿祖他并非是一个科班出身的演员，他毕业的大学还是很不错的，叫俄勒冈大学，这可是一个有名气的大学，但这所大学出名的地方是他的体育，Nike的创办人是这家大学毕业的，另外球队挺厉害的，毕竟赞助很猛嘛，再有，就是俄勒冈这个州是免税州。

　　不是专门学表演的嘛，怎么可能有如此强的自信敢说自己碾压一个科班毕业的戛纳影帝呢？

　　就不说之后片子出来的结果，便是拍摄当中，他就会承受极大的压力，很可能该有的演技都没有了。

　　王家兄弟当初设想这一套招法的时候，他们根本没有想到这些，不光他们，就算是白实秋这个也算计了不少招法的，也是没有想到这个变化。

　　很意外，但这确实是一个合乎常理，也是个聪明的选择。

　　说来也真有意思，套子全都布置好了，甚至白实秋都一脚才进去了，可惜，王家兄弟就是没收好这个口。

　　白实秋这心里老早就笑翻了，那么，这接下来呢？

　　“现在怎么办？”倩倩脸上已经是挂着笑容了，可还是想知道。

　　“这个嘛……”白实秋笑着道：“咱们就该干啥就干，怎么样？”

　　“……”这什么意思呢？

　　倩倩这小脑瓜……

　　“哎呀！你少来了啊！”

　　“啊哈哈……”

　　两个人在这屋子里也是有些没羞没臊的了，但可是，就在老白逗了半天将要得手的时候，电话响了。

　　“电话！”拍了一下某人的色手。

　　“不接！”白实秋决定的可痛快了。

　　“快去接吧！”倩倩直接一推。

　　“唉~谁呀！”白实秋拿起电话一看。

　　王仲雷，有意思哦，这个时候打电话过来，那这个……

　　“喂，是王哥？这个时候找我？”

　　“啊呀！白老弟呀，这个……哈哈哈……之前有些误会，真的是误会了。”

　　“误会，误会什么了呢？”

　　“那个试镜事儿，我们搞错了，之前新闻通稿啊，没发好，是我们的一个工作人员，现在已经开除了，他给搞错了，能犯这种错误，真的是草蛋了！那个无鸾啊，这必须得白老弟你来，别人就是不行，我们大家都知道的，对不对？”

　　“知道吗？”白实秋这还问了一句。

　　边上的倩倩实在是忍不住笑了，这家伙太坏了。

　　“知道，知道。”电话那头的王仲雷肯定是不断的点头。

　　“真的给我了？”白实秋求证了一下，好似自己不相信一样，这演技。

　　呵呵呵……倩倩小脚踹了他一下，当然了，避开了一些个重要地方。

　　“真的给你演了！”王仲雷这话算是说的可以了。

　　可是，白实秋接下来一句话，差点儿没把王仲雷给气死。

　　“其实吧，在试镜之后，我觉得，我跟无鸾这个角色，不是很搭，出于，对艺术负责的态度，我觉得还是不演这个……”

　　这话说到这里，王仲雷那边固然是气，可倩倩的反应就更有意思了。

　　一手捂着自己的嘴巴在笑，另一手，啪啪的拍老白这身子，你丫的怎么能这么坏呢？

　　“……”白实秋只好给了倩倩一个很纯洁的表情。

　　可这时候，王仲雷这边知道不能这么下去了，只好什么都说了，“白老弟，当帮哥哥一个忙，这个角色你就来演吧，哥哥谢谢你。”

　　话已至此，白实秋便说道：“哎呀，王哥，你这也太客气了，这是你非要让我演的，这个……好吧，那我就勉为其难。”

　　勉为其难，至少语气上很搭。

　　倩倩忍不住又想动手了，白实秋拿着电话一个小跳步躲开，心说了，你这姑娘怎么这样啊，野蛮女友啊这是。

　　那接下来，白实秋也就比较的简单跟直接了，“王哥，那咱们就不废话了，谈谈片酬吧。”

　　“这个……”王仲雷知道此时谈片酬有些被动。

　　“那，我就光帮忙？”白实秋用了一个无辜语气。

　　“当然不会了，这样……”王仲雷酝酿了一下，然后给了个数，“两百万，怎么样？两百万啊。”

　　就在此时，啪的一声。

　　白实秋这手机就合上了。

　　倩倩都是一惊，“怎么了？”

　　“两百万。”白实秋面无表情的说了一句。

　　两百万？

　　倩倩直接就喊了，“接呀！这片酬还不行？”

　　反正，在倩倩的小脑瓜里，200万绝对是个很高的数目了。

　　现在大陆男演员的身价，陈昆是第一，他拍电视剧一集15万，一个电视剧大概40集，他的戏至少占20集，也就是说，他一部剧下来至少是300万。

　　300万也就是顶级男星的价码了，电影比电视剧还要低一些，工时也少的多嘛，也就是说，顶级男星大概就是这个数，现在的大陆顶级女星高一些，比如小焉紫、章芷衣，那确实很高很高，像周公子也差不多就是300万左右了。

　　两百万他老白还面无表情的？

　　倩倩很想踹人。

　　可是，这没多久，白实秋的电话又想起来了。

　　“喂，王哥啊，刚刚的信号不好。”还是王仲雷，白实秋给了倩倩一个得意的眼神儿。

　　可把倩倩给气的，她都在心里骂呀，王仲雷，你怎么能这么没骨气呢？还打电话干什么呀？要不要脸？

　　人家王仲雷是做生意的，刚刚啪的电话撂了，什么意思，不懂吗？

　　“没事，老白，哥哥没做好，这样，五百万，怎么样？”

　　啪！电话又撂下了。

　　倩倩明白了，看着老白，“这次多少啊？”

　　“五百万。”白实秋还是面无表情。

　　倩倩一副无奈至极的表情，“老白，你到底要多少呀？你就不怕王仲雷不打电话过来？”

　　白实秋都没说话，就是笑笑，这电话马上就又来了。

　　“王哥，真抱歉，刚刚我家有只猫，意外，意外。”白实秋还挺会找理由的。

　　那边已经是缴械投降了，“白老弟，你就开个价吧。”

　　“这多不好呀。”白实秋还推据了一下。

　　“没什么不好的，真的，挺好，就听你的。”

　　白实秋现在开的是免提。

　　倩倩用一种女杀手的眼神儿瞄他，你赶紧的把价钱报喽。

　　白实秋笑笑地说道：“王哥你不知道，我们红星这边也拍戏呢，内部是让我拍戏为主，然后还给我定了一个价，不这样不行，这个价吧，那就是一千。”

　　一千。

　　“……”那头沉默了。

　　倩倩这头也沉默了，但心情是不一样的，她就觉得，这价码，老白你没疯吧？

　　白实秋却依旧笑嘻嘻的，他仿佛根本就不担心。

　　果然，没多久，那边就传来了声音。

　　“一千万！咱们可说准了，白老弟，可别再涨了。”

　　这话已经是求饶了……


第238章 斗戏

　　“通稿拿错？《夜宴》选角出现大逆转！”

　　“白实秋出演无鸾！之前是发错通稿。”

　　“据报道，新科戛纳影帝白实秋，出演大制作《夜宴》中的无鸾，其片酬更是高达一千万元……”

　　“千万片酬？新科戛纳影帝身价暴涨！”

　　电话谈片酬之后的第二天，这就好像季风变换一样，一下子就不一样了，华宜方面就是咬定自己这边的通稿给发错了，现在给出的是正确的信息，无鸾这个角色由戛纳影帝白实秋出演。

　　最关键的是片酬，1000万！

　　这个片酬真的是高的厉害，现在这个年头，咱们大陆影星的片酬整体都不是很高，虽然相比较一般行业而言，已经是赚好多的了，可是如果跟港台明星，或者国际级的大明星相比，那就不够看了，一部片子上千万级的，四大天王还差不多。

　　那么，这个结果一出来，白实秋这电话可就忙死了。

　　“喂喂！老白，你怎么搞的，怎么就从华宜那边拿了这么一个大合同呀？”

　　“这绝对是你请无缘的事儿嘛。”

　　“真的？”

　　“当然了，我老白绝对没有敲竹杠这类的行为。”

　　“我，我好像没问你这个……”

　　“哦，是吗？没问也没什么呀，我只是强调一下而已。”

　　张莫这听说之后，真的是很眼气呀，这老白怎么就一下子身价这么高了呢，而自己老爸这边更是以一种比较怪异的面目看他，似笑非笑的，看的张莫不知道怎么才好了。

　　打电话就聊的多一些，而白实秋也就说的多了一些，特别是强调了一些。

　　真不是敲竹杠，真的不是。

　　至于其他人，那当然是以红星的人为主，大家都想到，白实秋这家伙怎么突然间就变身成为了千万身家的顶级明星了呢？

　　这小子怎么突然间就胖了呢？

　　自然的，一个个的回答，一个个的对他们说，咱不是敲竹杠。

　　其实，关于这个事儿，问的最多的自然还是倩倩。

　　“我就是搞不明白，为什么你这么有自信，就这么的确定王仲雷一定会打电话过来呢？”

　　“想知道这个原因？”

　　“你就说嘛。”

　　“那个……”

　　“你要干嘛？”

　　小声说的，‘咱们正面刚一下。’

　　结果就是，白实秋遭到了一顿爆锤。

　　哎呀，不刚就不刚嘛，至于嘛。咱说的是打游戏，打游戏呀，不是别的。

　　跟强调敲竹杠是一个道理。

　　不过，老白还是不错的，将他为什么如此自信稍微的解释了一下。

　　首先，王家兄弟根本就是走投无路，这个局面还是他们两个自己造成的，若是这次试镜的事情，就只有少数几个人知道，不搞的这么大张旗鼓，锣鼓喧天的，那么，没准人家阿祖就能签，或者就算是阿祖知进退不签，那么他们也有回旋余地。

　　现在这么个情况，简直是全中国都知道这件事情了，那么，谁还敢接这个角色？

　　那个人自信比阿祖帅？

　　比白实秋这影帝的演技好？

　　关键还得年轻，还的有足够的名气。

　　谁能来？

　　一个闹不好，被这一个角色毁一生，谁也不愿意的。

　　王家兄弟在圈里混了多少年了，当然马上就明白这一点了，而且，他们还需要尽快的解决这个问题，这个问题拖得长了，对《夜宴》这个片子就很不好。

　　只能回来找白实秋了，他是唯一的选择。

　　而白实秋那么的自信，他还有一个理由。

　　《夜宴》这个片子，他本来就不太参与。

　　必须要说，这个片子是有值得肯定的地方，其中的舞美，画面，场景，道具，都非常的出色，甚至动作戏也很好，可是这个电影，还是被大喷特喷，那就有其自身的原因了。

　　比较尴尬嘛，整个电影都很尴尬。

　　……

　　白实秋进了剧组，首先就跑到了闻名遐迩的景点天下银坑，这里有他的动作戏。

　　这对他而言简直是小意思，舞蹈还有打斗，他都是熟练的很，这段本来以为需要很长时间才能拍的好的戏，在白实秋这里，没用一个星期就搞定，倒是让王家兄弟暗自庆幸，这一千万花的还是值了。

　　白实秋的原则向来如此，不做就不做，若是做了，那就一定要做到最好，这个角色他既然接了，还拿了人家一千万，那就要认真负责。

　　拍完了就回转，到京城附近的小汤山，皇宫的戏在这里拍。

　　尴尬，也就开始了。

　　“冯叔，容我说两句如何？”

　　“行啊，咱们的戛纳影帝有什么指教？”

　　“可别这样，我就是想吐露一下心声。”

　　“好，你吐吧。”

　　白实秋这回是直奔主题，他就一个想法，觉得冯晓钢这个人还可以，虽然外表长的很像流忙。

　　“咱们这个戏，冯叔你没觉得很尴尬吗？”

　　“哪里尴尬呀？”

　　“台词呀，真没感觉吗？”

　　“台词挺好的呀。”

　　“我说冯叔，咱们这是中国的古代宫廷戏，结果戏里的人物念的对白，全都是莎翁戏剧的范儿，这合适吗？”

　　白实秋，抓的这个尴尬，真的是非常的准。

　　这部电影出来之后，无数人骂，有骂葛大爷的，有骂冯晓钢，但真正的关键就在于此，台词太有问题了。

　　确实是改编自《哈姆雷特》这部莎翁名作，可是，拿到这个本子一看，白实秋这样的科班出身的，当时就觉得，这哪里是《夜宴》的剧本，这根本就是《哈姆雷特》的中文译本。

　　这样的台词安到这样的角色身上，非常的尴尬。

　　可是，冯晓钢却没觉得有什么，直接就来了一句，“台词挺好的呀。”

　　老白还能说什么？

　　“冯叔，既然这样，我话也就说完了，在您的这部戏里，我是演员你是导演，我听你的，你要什么演技我就给什么演技，就这样了。”

　　“这样就很好。”

　　还行，冯晓钢倒是没有生气。

　　其实，这个事儿再思量一遍也很容易明白，这部电影恐怕是为了走出国门，冲击国际才搞出来这样的台词。

　　哈姆雷特，老外总能懂了吧？

　　算了，不多想，白实秋已经打定了主意，咱就是一个拿着一千万片酬的演员。

　　《夜宴》无鸾太子，刚刚的从天坑的竹林回来，他立马就遇到了自己命中的对手。

　　“白师弟，你好厉害呀。”

　　“一般一般。”

　　“哎呦，师姐弟俩对戏，我可得好好看看。”

　　本来，白实秋出演无鸾，章芷衣演婉后，他们俩这次对手戏，可是还有青女呢，周公子也在，一旁观瞧，面上带着笑意。

　　话说，白实秋的那个一般一般，周公子这次就没有接话，让他多少有些失望呢。

　　“这次对戏，师弟可要承让着师姐我呀。”章芷衣这话就比较的有玄妙。

　　她是国际级大明星，这部戏里片酬最高的就是她了，当在300万美刀左右，白实秋虽然刚刚谈好了1000万人民币可也不到她的一半，如此差距，她还要师弟承让，自然是话中有话。

　　“好说，好说。”白实秋没有太多的表示。

　　心里话，这女人有些太过小肚鸡肠了。

　　之前戛纳上说咱爷们的坏话，后来颁奖的时候怼了她一下，仅此而已，大家一还一报，公平，可结果你这个师姐还去老师那里告状，之后又有《夜宴》这事儿，有些过分了吧？

　　可是，白实秋也知道，眼前的这个女人，演技上绝对是异常强大的。

　　要小心应对。

　　这段戏，是婉后沐浴休息，无鸾闯入了皇宫，脸上罩着那副自己为自己而死的死侍的面具，面具泡过水，不好看。

　　“无鸾！你让我急死了！”

　　婉后仅仅穿着浴袍，浑身还挂着晶莹的水珠，分不清是汗水还是那沐浴的池水，浴袍很轻薄，奔跑间，随身飘舞，一双纤细长腿若隐若现，可见其着急。

　　“母后。”

　　“你的声音有些沙哑，带着如此怪异的面具，背着灰不溜丢的剑筒，你为什么会这样？”

　　“这句话，应该由我来问母后。”

　　就这么一段，可是这么一段，两个人却已经是交手了数次。

　　婉后奔跑间的那种急切以及惊喜，在听到母后这一声之后又瞬间转为了错愕，章芷衣都把握的极好。

　　浑然天成，这就是一个期待着自己所爱的人来拯救自己的女子模样。

　　作为对手，白实秋的压力非常大，若不是脸上罩着面具，他很快会被章芷衣给带着走。

　　哈姆雷特是忧郁的，无鸾更是忧郁的，相比较而言，无鸾的遭遇更加的痛苦，他所爱的女人被父亲给娶走了，这可比哈姆雷特乱的多了。

　　忧郁这种情绪并不好拿捏，而且，白实秋是那种善于控制情绪，并不直接表露出来的演员，他要做的是，让观众感觉到他这个角色是忧郁的，而不是要把忧郁的情绪挂在脸上。

　　本身这就很难，而且还有眼前这个师姐给自己压力，难上加难。

　　幸亏有这面具，可是，这面具总会摘掉的。

　　“你听到了什么？”

　　“我回来，是为父皇奔丧还是为母后贺喜？”

　　“不要用这种尖酸刻薄的语气跟一个无助的女人说话！……为了你们父子，她已经付出太多了。”

　　“可是！父皇的灵魂就在这皇宫外徘徊！”

　　来了，就是这些个尴尬的台词。

　　白实秋很想大骂，谁他妈遇到了这种事儿还能说这些个臭氧层子？

　　直接开干不好吗？

　　“好！下一段，摘面具！”

　　还好？

　　算了，既然说好，那就好吧。

　　刷的扯掉了面具，白实秋知道，真正的战斗现在才开始。

　　忧郁，忧郁，忧郁的哈姆雷特要向他的母后问出真相。

　　这是剧本上的要求，剧本上还要求无鸾要给婉后跪下，可是，白实秋现在心中只有一团怒火。

　　将自己代入无鸾，他只觉得无比的愤怒。

　　自己喜欢的人被父皇娶了，父皇死了还要回来奔丧，路上还被篡位的皇叔追杀，等到了皇宫又听说这母后又改嫁了，现在她眼中还对自己有所爱意，这……他妈的太草蛋了！

　　任何一个男人，面对这种事儿，可怎么办？

　　忍！

　　现在的力量不足以报仇，就算是有滔天的怒火也要忍住，憋在心里。

　　想到这里，不禁又想到了别处，自己拍的那个《越女剑》，那也是忍字当头，越王勾践在吴国经受的那一切，范蠡也跟着受了。

　　而无鸾这个人，又有些年轻，他稍微有些不一样。

　　当下一丝明悟闪现。

　　却见白实秋饰演的无鸾，在摘下那面具之后，脸上是无比的狰狞，杀意冲天。

　　“……”章芷衣作为国际大明星，什么没见过，什么戏没对过，可是现在，却被自己师弟的面容给吓的浑身一颤。

　　但一瞬间，无鸾的脸上又回归了平静，虽然，能看的出来他的嘴唇还有些颤抖，但还是平和了，说道：“请母后看着我的眼睛，告诉我，父皇是被一只毒蝎子咬死的吗？”

　　没有跪下，白实秋的无鸾现在根本就无心想那么多，他只是在压抑心中的怒火。

　　跟剧本不一样，但是章芷衣毕竟见过大场面，之前的震骇仅仅是一瞬，马上就又回到了婉后的状态，她的泪水也随之而出。

　　“无鸾~”颤抖着，抱了过来，还用力往下摁。

　　要把眼前的这个无鸾给摁下来。

　　白实秋这时才想到要跪这个事儿，可是他又觉得，眼前不能输了，于是，这就有点儿较劲的想法，可是再一想，剧本要求的怎么办？

　　干脆，他挺聪明，直接的将章芷衣的身子搂的更紧，而接着他就想要去亲吻那粉嫩的双唇。

　　这不对呀，跟剧本差好多，章芷衣整个人都愣住了。

　　可是，接下来，刚刚要碰上的双唇一瞬间又分开了，显然，是无鸾终于记得了他们之间身份的差距。

　　“请母后赎罪。”

　　单膝着地，双拳一抱，赔礼道歉。

　　这戏可怎么办？

　　不愧是章芷衣，知道眼前的师弟也够厉害的，但她也不差。

　　“无鸾，你眼中的痛苦，让我的心都碎了。”打开了他的双手，抱住了他的头，满脸的泪水滴在了他的头发上，尖尖的下巴抵在了他的头顶。

　　又回归了剧本，只不过，白实秋此时感觉到了极大的压力。

　　一个是来自于头顶那尖尖的下巴，真疼啊。

　　另外，就是眼前是一对乳鸽，虽然不大吧，却压的他要喘不过气来了。

　　这娘们想憋死咱吗？


第239章 一个不好驾驭的女人

　　“好！太棒了！”

　　冯晓钢敢说，自己拍过这么多年的戏，就没看过这样演戏的，这两位，一个是国际级大明星，一个是新科戛纳影帝，两个人还是师姐弟，这一场对手戏，简直是精彩至极。

　　戏非常的好，虽然中间有些改了，但没关系，可以的，相当的不错，也符合两个人的情绪，跟情节也很搭。

　　但是，斗的痕迹太重了，冯晓钢如何看不出来？

　　可是戏好就行了，两个人演的完全没毛病，特别是最后的那一段，章芷衣将白实秋的头给搂在了自己的怀里，这一段，很充分的展现了后现代派的文艺气息。

　　“哼！”

　　“呼哧，呼……师姐，承认。”

　　“师弟，可以嘛。”

　　“咱们这戏还长着呢。”

　　“一定会擦出火花的！”

　　分开了之后，白实秋这憋的是满脸通红，而那边的章芷衣也是有些脸红，可是嘴巴上不能怂了，白实秋这也是不弱，两个人，师姐弟，斗在了一处。

　　这接下来马上就是一出动作戏，双人练剑，那更是惊险非常，不过，也是动作潇洒，漂亮的很。

　　特别是这个惊险的感觉，婉后跟无鸾二人看上去好似心中有情愫的情侣，但其实却也互相算计着，有些个各怀鬼胎的意思，这么一斗，更加的贴合剧情发展。

　　冯晓钢更是高兴，对这二人相斗自然不加阻拦。

　　这一天的戏拍下来，白实秋跟章芷衣俩人的关系似乎是越来越差了。

　　戏中是婉后、无鸾、青女三人的感情纠葛，这戏外嘛，现在来看，婉后跟无鸾是肯定不怎么样了，那青女跟无鸾，倒是有说有聊的。

　　“老白，她是你师姐，又是个女孩子，你怎么就不让着她一些呀？”

　　“让着她？她先压我的好不好？”

　　“我知道，可你也不能太过分呀。”

　　“我过分她过分？”

　　“舔了？”

　　“啥？”

　　“你舔了吧？”

　　“没，绝对没有。”

　　“你肯定舔了，不要说假话。”

　　“姐姐，我对天发誓，绝对没有舔，绝对没有。”

　　“哼，对我也不说真话。”

　　“这就是真话呀。”

　　白实秋跟周公子聊天，这本来也是正常，两人合作过多部的戏，不说话才是奇怪呢，可是，说着说着，这话题就变了，围绕在一个‘舔’字上，这能对吗？

　　咱是那种人吗？

　　当时，明明是吸……

　　白实秋真的是逼不得已的，谁知道她那么狠呀，特别是当时主要的镜头是给她的正面，若不是咱老白身体好外加急中生智，没准真的就憋昏过去也说不定。

　　要说，虽然不是很大，可也不是太平公主，至少有B-CUP。

　　周公子却不信白实秋说的，反正就是一脸，你一定是那么干了的表情，但不过，她倒是换了个话题，“你变了。”

　　“……”白实秋不知道如何回答，他很想说自己没有变，可又觉得周公子暗有所指，那他确实也是变了。

　　“是她让你换的车子吗？”一句没头没尾的问话。

　　“不是。”白实秋一样非常的诚实。

　　周公子看了他许久，白实秋也回看着，并无任何的退缩，很怪异的两人，直到她又说道：“明天咱们俩的戏怎么办？”

　　“导演要求什么样，那就是什么样啊。”白实秋很坦然。

　　周公子从容的点了一根儿烟，吸了一口，“你不会想着如跟你师姐那般吧？”

　　“我现在是个演员。”白实秋的话似乎跟人家问的没关系。

　　“你觉得你能征服我吗？”吸了一口，她笑了。

　　“我从来没想过征服谁。”白实秋如实讲。

　　“呵呵……”仿佛是一口仙气，周公子笑着便走了。

　　白实秋脸上还有些烟在缭绕着，这让他有些迷，但又想到了一些事，以前在楼顶上有个姑娘也这样干过。

　　明天，无鸾跟青女有一场戏，无鸾做很过分。

　　“你们都在可怜我！”

　　“我没有。”

　　“你是她！”

　　“我不是她。”

　　一男一女，相对而坐，女的脸上挂着一滴泪，而男人却狂暴了起来。

　　刺啦！刺啦！

　　撕扯，追逐，男人的脸上充满的愤怒给杀气，而那个女人则是非常无助，最后只好是默默忍受这一切。

　　衣衫不见了，这还没什么，关键是有冰冷的雨水打在他们的身上，啪啪啪……

　　“停！太好了！一遍过了！”

　　冯晓钢这嗓子喊的都有些劈，因为这个戏不容易，演员非常的不容易，此时已经是11月份，小汤山这里还是山区，相当的冷，雨水是洒水车里的，更加的冰冷，砸在人的身上可想而知。

　　“还有一个特写！”周公子此时全身都是白的，她本来并不这样的白，可是这个温度跟‘雨水’还有刚刚的戏让她身上全无血色。

　　白实秋浑身直抖，他一身的腱子肉可也有些经受不住，但，还有一个特写。

　　“能拍吗？”那边问的很关切。

　　“我没问题。”周公子面罩寒霜。

　　“我OK。”白实秋还能如何说？

　　无鸾与青女二人内个之后的这个特写，那就开始吧。

　　“好！灯光！快点儿！”

　　“各就各位，开始！”

　　别耽误时间，怕演员受不了，这么冷的天气，浑身是水，一般人吃的了这苦吗？

　　这个特写是主要给青女的，有的是她的脸，她面无表情，只是轻轻的扶着无鸾强壮的后背。

　　镜头本来只需一拉就结束，突然间，发现镜头里的无鸾，有些异样。

　　“好！”冯晓钢心里瞬间就明白了，无鸾哭了。

　　无鸾太子，此时不能报仇，但又向一个弱女子施暴，他这是被愤怒以及自己的坚忍给逼得变形了，而恶行之后，他悔恨了，他流泪了，好似在向青女忏悔。

　　剧本上没有这样的安排，但白实秋如此，一，没有给自己加戏，二，更加的挖掘了人物的性格。

　　怎么能不得一个好字？

　　赶紧的，冯晓钢命令第二台摄影机转，还好咱们这戏的预算足够，不然这么好的戏就丢了。

　　“你哭了。”

　　“我哭了。”

　　“为什么？”

　　“不为什么。”

　　青女跟无鸾说了剧本上没有的词儿，然后两个人就接吻了，无比的自然。

　　“……”

　　一下子，场面陷入了沉寂，大家伙都不知道应该怎么办。

　　只有一人出言，很是直接，“出来吧！机器都关了！”

　　章芷衣，她在提醒周公子跟白实秋两个人，别演了。

　　可是……

　　“赶紧的！”

　　“快呀！”

　　“衣服！有柴火嘛？”

　　“酒啊！姜汤！有什么赶紧给灌进去呀！”

　　这两人好似被冻昏过去了，看到了这一幕，就连章芷衣也不知道作何表情。

　　……

　　白实秋从来没有想过自己拍戏能如此的投入，虽然他一直很投入，可是被冻成这个样子还演呢，确实是头一遭，那是一种特别的感觉，跟接吻一点儿关系都没有，而是纯粹，戏的纯粹。

　　这到底是不是在演呢？

　　甚至有些分不太清楚。

　　他的身体好，好似得了一场重感冒就过去了，而周公子就严重了一些，住院吊水，折腾了有一个礼拜。

　　“好了？”

　　“你就这个态度看你姐姐？”

　　白实秋今天是来探病的，病床上的周公子回复了活力，只不过比较懒，不想下床而已，她的戏也不多了，没什么大碍。

　　白实秋没说话，只是把带来的东西放下，该买什么他还是懂的，抓了个苹果来，用刀开始削。

　　“连皮一起吃营养才高。”人家病号直接抓过来就吃。

　　“何必呢？”白实秋问了一句。

　　嘴里有果肉，她说话有些不清楚，“你别想征服我。”

　　“我说过我没想过。”

　　接着，她就吃苹果，过了一会儿说话了。

　　“你知道我为什么不接那部《李米》？”

　　“我不知道。”

　　“你很坏。”

　　“姐姐，你这语气换一下，会让别人想入非非的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“别呛着了。”

　　“老白，你别想这么轻易的就甩开我。”

　　“你说的是啥，我这老实人不懂。”

　　“哈哈哈哈……”

　　白实秋也说不出来什么了，只好白呼了两句没营养的，然后就逃出了那个病房。

　　他明白周公子的意思，这女人很厉害，她是个太难以驾驭的女人，一早就发现了藏在《李米》这个片子里的东西。

　　接下来会如何，他也不知道，走一步算一步吧。

　　《夜宴》这部戏，白实秋讲真的，就这台词就这些个戏，真的让人犯尴尬癌，可是还得拍，自己拿了人家一千万呢。

　　“我从来没见过素质这么差的演员！”

　　“哦，我好像是戛纳影帝。”

　　……

　　“白实秋！你演的这是什么？”

　　“我不知道，我只知道我是戛纳影帝。”

　　……

　　“混蛋！基本功呢？这演的叫什么？”

　　“哦，戛纳影帝不懂什么叫基本功啊。”

　　《夜宴》这片场可老有意思，基本上只要是婉后跟无鸾之间的戏，章芷衣跟白实秋就要斗上一斗，不光是斗演技，而且还要互相怼，嘴巴上更是不闲着。

　　白实秋也是够坏的，不管你章师姐说什么玩意，我就一句。

　　老子是戛纳影帝。

　　搞的章芷衣这个气呀，见到了自己这师弟就想亲手撕了他。

　　现场这工作人员就更不用是说了，一开始是真的很害怕，可是后来发现，这简直是《夜宴》剧组一景，有意思。

　　特别是冯晓钢，他现在简直是一天不听这一对儿师姐弟吵架，他喝酒都不香啊。

　　戏很好，没话说的。

　　这一日，有人来探班了。

　　“老白，你可以呀！”

　　“啊？什么可以？”

　　“你小子，别装了，两大美女明星跟你对手戏，而且，嘿嘿嘿……我都听说了，跟母后搞点儿什么，然后又去撕人家青女的衣服，简直是福利呀，妈的，别说一千万，不给钱我都来拍！”

　　来的是张莫，这家伙大嘴巴简直是让人无奈，眼睛这么小，嘴巴咋就这么大呢？

　　“你行了你啊，我这拍戏可是非常走心的。”白实秋绝对的实话。

　　“扯了不是，明显走肾，你小子啥样我还不知道？”张莫这思想，真个龌蹉。

　　不过，他来也不是调侃自己老哥们的，是传递一个消息的，就是咱们红星的历史大剧《越女剑》这马上就要在东方台上播了。

　　关于这个事情，《越女剑》在东方台上星，这本来就是谈好的，只不过后来价格上有了一些个变化，老白这都戛纳影帝了还千万片酬的，你们东方台这首播权也得提一提，对不对？

　　大家都不是傻瓜，完全的正常商业行为。

　　谈价呗，张辰跟张莫就过去了，虽然张莫没有拍这部戏，可他也是股东不是。

　　结果嘛。

　　6000万，《越女剑》只有46集。


第240章 《越女剑》上星，一个小目标

　　第二届红星闪耀长江·摇滚音乐节，时间稍微比去年晚了一些，不过，今年的场面更加的大。

　　参加的乐队超过60支，音乐节的时间也被拉长了，甚至最后我们也干脆不搞什么Battle战只是大家都出来唱，表演为主，音乐节嘛，节日，不比了。

　　反正都是个摸索，怎么搞不行呢。

　　去年的小辣椒可是出尽了风头，那今年她来不来呢？

　　“ROCK！ROCK！ROCK！”

　　“唯唯！唯唯！唯唯！”

　　但今年又有一个女将横空出世，她就是此时正在舞台上的谭唯唯！

　　以前人们在四月开始收获~

　　躺在高高的谷堆上面笑着~

　　我穿过~

　　金黄的麦田~

　　去给~稻草人唱歌

　　等着~落山风吹过

　　你从一座叫“我”的小镇经过~

　　刚好屋顶的雪化成雨飘落~

　　你穿着~

　　透明的衣服~

　　给我~

　　一个人唱歌~

　　全都是~我喜欢的歌~~

　　覃唯唯开口唱，旋律优美，歌声动人，而且这歌词也非常的好听，可是，这是摇滚吗？

　　却在这个时候，音乐节的舞台上，有出现了一个人，这个人的身形窈窕，自然是个姑娘，可是她的这一身装扮可真的是与众不同。

　　一身的……女仆装！

　　黑底白围裙，头上还有白色的头饰，配合着她的红发实在是有些扎眼，而最为致命的则是一双白丝。

　　白丝女仆，绝对是女仆装中的极品。

　　而更让人震惊的是……

　　“小辣椒！小辣椒！小辣椒！”

　　她一出现，台下的观众就沸腾了。

　　没错，她就是上一届震撼大家的小辣椒，这一次她再度出现，而这一次出现，又有些个不同。

　　那个黑色的眼罩还在，这个眼罩，又搭配着白色女仆装，简直是拉风的不要不要的，而最关键的是，她挎着一把电吉他。

　　铮！铮！

　　突然间，重金属摇滚爆发了出来，小辣椒的出现让这首歌的风格为之一变。

　　我们去大草原的湖边！

　　等候鸟飞回来！

　　等我们都长大了就生一个娃！

　　他会自己长大远去！

　　我们也各自远去！

　　我给你写信！

　　你不会回信！

　　就这样吧！

　　……

　　本来抒情的歌曲，到现在一下子有了战斗气息，其变化让人意外，可在这样的场合里，却又太棒了。

　　“啊啊啊！”

　　“唯唯！唯唯！”

　　“小辣椒！小辣椒！”

　　大家一起呐喊，而且没多久又跟着唱和，如此便将音乐节推上了最嗨的那个点上。

　　第二届的红星闪耀长江音乐节圆满结束，但不过，有些人的工作并没有结束。

　　……

　　房车之上。

　　“白实秋！你个混蛋！叫老娘穿上这样的衣服！你他妈到底什么意思？”

　　“喂喂，讲真，这不是挺好的嘛，你这么一身出去，谁认的出来？”

　　“可是这……这，这是什么风格呀！”

　　“混搭呀，跨界呀，多好看呀，你懂什么呀……”

　　白实秋，作为音乐节的创办人，他放下自己手头上《夜宴》的拍摄工作，飞到了这里。

　　不过，他真正的目的并非是来看自己搞的音乐节，这一次虽然只是第二届，可是我们红星搞出来的这个音乐节，已经是起来了，名声很大不说，而且还非常的正规，再加上有国内多位知名音乐人……张亚冬，汪锋，许魏，虽然只有他们，但已经是阵容强大了。

　　赚钱已经是不愁了，最保守的估计，利润在千万以上，所以，这次来，白实秋当然另有目的。

　　跟小辣椒也就是姚呗娜见面之后，白实秋并无暇欣赏自己打造出来的这个独特的人物形象，他马上就换衣服，而小辣椒也换衣服。

　　这个……

　　没多久，一个本来现代装束的男人变成了一个古代人，而之前还在舞台上释放自己的小辣椒变回了姚呗娜，她一席典雅的长裙，身材婀娜，再蹬上高跟鞋，端庄极了。

　　现在，姚呗娜的身份就是，红星影视最新历史武侠大剧《越女剑》的主题曲演唱者。

　　换装完毕，两个人下车，然后坐上电梯，等来到了地方，把门一推开。

　　啪啪啪，掌声响起。

　　“欢迎我们的范蠡范大夫！”

　　“还有我们的女歌手，姚呗娜小姐！”

　　《越女剑》正式开播之前，还是一如既往的搞个小节目，时间上实在是太紧，白实秋这是下了飞机，先去了一趟音乐节，把人给接来，然后路上换装变身，来到了这里，赶这么一个节目的录制。

　　等录完，他就得马上飞回去，那边《夜宴》还等着他拍呢，毕竟自己可拿了王家兄弟一千万。

　　很快的，这边的主持人就提到了千万片酬的事情。

　　“白老师，千万片酬这件事你可得对观众们说说。”

　　“是呀，一千万啊，我想想都……眼睛里全是钱呀，梦里都是。”

　　俩主持人，一搭一唱的。

　　白实秋这现在都被人称为白老师了，那自然要像老师一些，就算是咱不能做到德艺双馨，如某东洋岛国的著名老师那样，可是，咱至少要展现一番艺德。

　　“我们追求的是艺术，我们演戏应该是以艺术服务大众，片酬这种东西，并不重要。一千万，确实是一个听上去很大的数目，但是在我看来，也不过是一个小目标。”

　　这话说的……

　　整个录制现场都有些窒息，要知道，现在2005年，这可是一千万，了解娱乐圈的都知道，现在大陆男星的片酬好像就只有你白实秋过了一千万，结果在你这里成了个小目标？

　　咱们这个节目可是要上星的，也就是说，你白实秋这个小目标可是要跟全国人民见面的呀。

　　若是张莫在场，这家伙一定会忍不住出来骂一下老白。

　　丫挺的，装逼都装到了卫星上，你挺能耐啊你！

　　还好他不在，而现在出席这个节目的，那当然就是《越女剑》的主创了，能来的都来了，当然少不了西施吖吖了。

　　“白哥。”

　　“嗯。”

　　人家吖吖很是乖巧的立在了白实秋的身旁。

　　白哥说是个小目标，那就是个小目标，再说了，千万片酬算什么？

　　以后的白哥一定是亿万，亿亿万片酬。

　　吖吖就是这么想的，所以，脸上的这个笑容，真的是……西施，绝对的西施。

　　长发就是这样自然的披着，一身白衣，无论远瞧还是近瞅，这简直是仙女呀。

　　不过，在场众人再一联系刚刚白实秋所说的，这家伙……

　　即有钱身边还有美女，太他妈气人了！

　　其实，咱老白也不过是效法一下后世某位大佬罢了，咱不过是学习一番，也给自己订个小目标而已，对不对？

　　提千万片酬这个事儿，主要就是突出咱们这部《越女剑》的制作精良，观众们请看，这部戏的男主角片酬可是千万起跳的，这戏的制作如何？大不大？

　　可现在好似要出车祸了，赶紧的打方向盘吧。

　　“这位是……”

　　“他在剧中演了……”

　　两位主持人开始介绍剧中主要人物，本来这个节目就是以亮相为主。

　　结果，咱们红星的这部《越女剑》，俊男美女层出不穷。

　　范蠡跟西施就不说了，便是郑旦，这一双大长腿，面容姣好，多吸引眼球啊。

　　接着还有许多，角色出来，比如让人很是震惊的，吴王是周洁来演，之前的那场风波让他声名有些许的受损，可是演技还是好好的。

　　另外还有，王千原的勾践，看上去颇有些枭雄的意思，这大长脸。不够帅，没关系，太子友是个大帅哥，红星旗下的王凯同学呀。之后，文种这次找了靳冬，这角色跟范蠡之间互动极多，知情的都明白，两位装逼界小能手会在荧屏上过招的。

　　剩下比较惹人注目的则是几位美女了，其实，她们一直都是关注的焦点。

　　吕依，宋倩，刘诗施，还有饰演阿青的蜜蜜，这几位，一个赛着一个的漂亮。

　　这次小节目，简直是完美！

　　最后，还有一个小小的节目，那就是，姚呗娜演唱《越女剑》的主题曲，《越人歌》。

　　这首《越人歌》，词是古词，关键就在于编曲，白实秋自己能力有限，这一次他找到了赵鳞，由他来谱曲。

　　曲风极古，悠扬百转。

　　再有姚呗娜这空灵的嗓子唱出，真个相得益彰。

　　没人知道，就在不久前，眼前的这位端庄大方，嗓音动人的歌手，以另一个模样疯狂的释放着自己呢。

　　看着，听着，白实秋这个策划者，有一种异样的成功之感。

　　小节目录制的非常成功，第二天，咱们的《越女剑》也就上星了，跟全国观众见面。

　　按照白实秋的形成安排，他必须马上就坐飞机回去拍戏，为何搞的如此着急，这自然有他的想法，眼下《越女剑》这个戏必须要上了，不然就晚了。

　　可是，有人却对老白依依不舍。

　　“白哥，你是不是生我的气了？”

　　“啊？”

　　“那个，那个事情，我不是故意的。”

　　“那个就不提了，吖吖，我绝对没有生气什么的。”

　　“那你怎么最近都……”

　　“咱们拍戏不是挺好的嘛。”

　　“嗯，但拍戏之外就没有了。”

　　“这个……我还忙啊，忙……”

　　逃也似的，白实秋这才别了吖吖，而且衣服都没换，都要在车上搞了。

　　吖吖看着自己白哥远去的车子，她有些暗自神伤，似乎，对于自己头一部出演女一号的戏上星，自己很可能会红起来，都不太在乎呢。


第241章 范蠡出场，三女齐惊

　　《越女剑》这部历史武侠大戏开播，多位主创都是跑断腿的去忙活，没办法，白实秋这个家伙回去拍戏了，宣传什么的还不得考大家了嘛。

　　可有的人就清闲了一些，比如张小呆。

　　好气呀，本来自己是出演那个阿青的嘛，结果后来被那个杨蜜给顶了，真的有些气，虽然当初也是没有完全说定，可白实秋那个家伙还是有说的呀，结果竟然是这样的，自己只是出演了一个配角，真是的……

　　祝白实秋你这个家伙不举。

　　但一想，似乎这个家伙就是硬不起来的嘛，这个祝福又没有什么意思了。

　　这么一生气，干劲儿就不足了，虽然这一年也是接了好多的戏，可都没有《越女剑》这个来的大，而且有些戏看似好难播出的。

　　大陆现在拍戏都好多，机会多，剧组多，张小呆自己都合计，这么多的戏，真正能播出的恐怕也就是五分之一吧，那么多的钱都在干嘛？

　　那帮老板是傻的……

　　“哎呀，吖吖，你怎么给我打电话呢？”

　　“好啊好啊。”

　　“我这里就只有我妹跟我。”

　　本来应该很忙的吖吖竟然给她张小呆打电话，还想两个人一起聚聚，这多好的事儿呀。

　　在拍《越女剑》的时候，两个人关系就很不错，可能是跟香港的事情有关。

　　“老姐，有人来呀？”

　　“是呀，有问题？”

　　“没有啦，老姐你的人，就是我的人。”

　　“哎呀，你去死啦！”

　　张小呆在大陆拍戏，算是红星影视的艺人，她在京城有租房，而现在这部戏在东方台上的，她当然就暂时住在妹妹这里，妹妹也来了大陆只不过是在魔都发展，如此这般，三个女人一台戏了。

　　“吖吖好啊。”

　　“你好……”

　　“这么忙，怎么有空来？”

　　果然，一见面这三个姑娘都是亲热的很，聊的很是投机。

　　吖吖这次其实是带着任务来的，她觉得自己应该为白哥做些什么，毕竟那件事是她给弄出来的。

　　借口就是大家一起看戏，《越女剑》。

　　瓜子，汽水，爆米花……

　　三个姑娘的准备还是很充分的，为了这部预谋已久的大戏，都是排排坐，吃果果，等开始。

　　“让我们有请本剧的男主角……”

　　开始之前的那个小节目先来了。

　　张小妹可是从来没有看过这部戏的真正内容，就算是看过一些个简单介绍，以及人物的定妆照，可也没见过这么全，这个小节目就让她好是兴奋了。

　　“哇塞！好多的帅哥美女耶！”

　　“老姐，这个白实秋真的很帅呀……另外还有好几个帅哥呀，那位王子吧，好帅呀……那个文种也是不错耶……”

　　“老姐，你这脸蛋也就一般般啊，也就是你个子……个子也不算是太突出的啦……”

　　张小妹这简直是被这部戏的颜值给征服了，她老姐就已经是出了名的美女，可现在竟然被她如此的吐槽。

　　“喂！你好丢脸唉！”张小呆气到不行，还有这样的妹妹吗？

　　“呵呵呵……”吖吖这边真的是忍不住笑了。

　　“人家只是说实话嘛，切！”张小妹这边不给老姐面子。

　　“哎呀……”这就要开干。

　　可是还好了，有人家吖吖在，可这么一闹，似乎吖吖差点儿把自己的目的给忘了，可是，那个事儿怎么说呢？

　　很快，电视上正剧开始了，这第一集开头……

　　杀！

　　啊啊！

　　叮当！哐当！

　　一上来就是血红一片，满眼的刀山火海，宛如修罗地狱，两帮人，厮杀在一处，兵车刀马，混乱不堪。

　　杀杀杀！

　　杀气冲天，人头乱飞。

　　“哇啊！”张小妹一下子就被吓到了。

　　话说，张小呆跟吖吖两个人也是没看过这里的，毕竟这个地方虽然拍过，但是明显的是加入了后期的特效，这特效可是很关键的，既要搞的血腥但也不能太过分，不然会被人民群众举报的，场面还要来的大，气势恢宏。

　　白实秋当初是提了一些个简单的建议，这方面他本来不强，但是他有灵感的，来源于一部美剧《血与沙·斯巴达克斯》简单的来说，就是《斯巴达克斯300壮士》那个班底做出来的，按照这个风格来搞，就听不错。

　　也许做的没那么高的水准，但方向有了就好办。

　　其中自然也不会忽视细节，当时是战车为主，而且江南之地马匹不多，战士身上大多是披着藤甲，皮甲，突出地域色彩。

　　特别是这两种甲衣，这露肉的地方就比较多，当初拍的时候，给小特写的都是特别找来的健美教练，这么互相一砍，血洒屏幕，确实是相当的厉害。

　　这么一来，确实有模有样。

　　“好过瘾啊！”张小妹一上来就被吸引了，好多肉啊。

　　大战一出，没多久便结束，有字幕旁白出现。

　　“春秋时期，诸侯争霸，常年战乱，民不聊生……南方有两个诸侯国，吴与越，两国互相征伐……”

　　背景介绍来了，这个吴越争霸的气氛渲染完毕。

　　“真的，真的很好啊。”吖吖虽然是主演可也被这场面镇住了，而张小呆都看的直了。

　　“这个，真的很不错耶。”露了那么多的肉，好强壮，她感受到了一股强大的基腐气息。

　　三个姑娘真的是被这个开头给吸引了，于是，瓜子儿，汽水……咔咔咔的。

　　背景介绍完了，吴越争霸开始，连年杀戮让两国都有些疲惫，而且，需要人才。

　　“昔年有计然自荐于诸侯，此人才华横溢，计谋百出，让人佩服，若能用之，当可得胜。”

　　吴国这边有一个大臣，名字叫做伯嚭的，位高权重，正在向吴王阖闾建议。

　　很快，越国这边也听到了这个消息。

　　“计然？”

　　到此，吴王跟越王二人都已经出现，只不过一个是阖闾另一个才是勾践，至于吴王夫差此时还是个太子，周洁出演的他，现在还挺乖巧的。

　　计然这个名字就传了出来，吴越两国都想请其出山，但很快就发生了变化。

　　“什么？计然已经死了？”

　　“有传说是飞升了仙界。”

　　“这可如何是好？”

　　“但还听说，这计然老神仙有一个徒弟，得了他的真传。”

　　“真的？那快快请来呀。”

　　“只是……”

　　“怎么了？”

　　“这人有疯名。”

　　“疯名？”

　　吴国这边君臣商议，很快的，一个名字就出现了。

　　疯子范蠡。

　　很快，这个名字就传到了越国这里，这里的君臣也商讨了一番。

　　“王上，这个范蠡臣有所知。”

　　出来说话的是一个帅哥，只是成熟一些，脸长一些，而且言语气度之间，潇洒高贵，正是靳冬扮演的文种。

　　靳冬嘛，这家伙装逼方面也有两手的。

　　“快说快说。”勾践想当的着急，毕竟吴强越若。

　　“王上，此人与小臣一样是楚人，还是小臣当年所治之地之人，疯名之说，哈哈……”

　　这文种还介绍了一番，然后如何如何，反正就是把这个范蠡说的是神乎其神。

　　“好！快快派人去请。”

　　“小臣愿往。”

　　文种这就动身了。

　　接着，这路上就发生了不少的事情，有江湖人士，有商贾走卒，有农人小童，各种样的人物，都有各自的难题跟难处，竟然都是要去找那个范蠡的。

　　看到此处，张小妹忍不住了。

　　“那个范蠡不就是白实秋嘛，用得着搞的这么神秘吗？”

　　听了这话，当姐姐的张小呆也忍不住了，“你懂个屁呀，这叫铺垫，懂吗？”

　　“……”吖吖也是掩口而笑。

　　铺垫，确实是很常见的手法，为一个人物做足铺垫，这是应该的，而我们这部《越女剑》，这个铺垫就有些太……太多了吧？

　　很快呀，一集都结束了，范蠡还没出来呢。

　　“有没有搞错？”张小妹不甘心呀。

　　“等等啦。”张小呆只好这样劝劝。

　　“喂喂！两位姐姐，你们不是拍这部戏的吗？难道你们都不知道剧情的吗？”

　　“我们知道的呀，但是，拍出来之后，还要做后期，好多的事情呢，跟拍的时候差好多的呢。”吖吖更有耐心啊。

　　“哈哈……你这个小呆货，着什么急呀！”张小呆说自己妹妹小呆货，没毛病。

　　“气死我了！”其实，张小妹是急的，心急火燎的想看那个范蠡。

　　好似，所有关于这段历史的影视剧，范蠡的出场都没有这么复杂过。

　　而下一集……终于是出来了！

　　这第二集，之前找范蠡的那帮人，他们所有的问题都被范蠡轻巧的解决，其中有江湖仇杀，有商业争端，有小童闹事，一桩桩的好似一个个的奇案，但是在范蠡这里，却都被一一破解，特别是还有人动武，可却被没有现出真容的范蠡，一剑飞来给解决了。

　　到此，范蠡还没有现身，只是听到了他的声音。

　　而文种这位想要请范蠡出山的越国重臣，此时本来以为自己能见到，却又没成功。

　　“今日到此为止。”一句话，人家范蠡就好像收工走了。

　　没见着。

　　“哎呀！”张小妹都快要疯了。

　　“哈哈……”张小呆笑的很坏呀。

　　“……”吖吖这边还是忍住吧。

　　但，还好，还好，终于，这文种也不是什么白给的，与晚间再度探访范蠡。

　　却听到一阵悠扬的笛声，非常好听，非常好听。

　　“在下文种，奉了越王之名，来请先生出山的。”

　　露面了，只见月色江中，扁舟之上，立着一个白衣贵公子。

　　面如冠玉，身材挺拔，玉佩悬腰，长笛轻拿。

　　不是白实秋是谁来。

　　“哇啊！好帅呀！”

　　这一出场，张小妹当时就被震的浑浑噩噩，只知道叫好了。

　　“……”吖吖跟张小呆两人也是觉得惊异，白实秋很帅她们俩也是知道的，可是有没有这么帅呢？

　　其实，这就是铺垫嘛，若是白实秋也在这里，定然会笑一笑然后轻轻的在心里吐个槽。

　　你们啊，没看过《琅琊榜》而已。


第242章 追剧者众，追剧追到疯

　　“哇啊！这个出场太震撼了！”

　　“话说，这个出场之前可把我给憋死了！”

　　“确实啊，这也等的太久太久了，而且，之前只闻其声不见其人……你白实秋不是绝世美女吧？”

　　“可他也是好帅的帅哥嘛。”

　　“对的呀，多么的帅呀！之前看《笑傲》，白实秋这古装的扮相就有些……那个比较的浪，现在这个公子打扮，气质感太强了。”

　　只是一个开头，范蠡刚刚出场，这网上已经是开锅。

　　根据之前的一些个反馈，红星团队在老白的建议之下，搞了一个网站，这网站基本上就是一个以评论各种影视剧以及文学作品为主的地方，这里大家可以畅所欲言，当然了，有些评论触线，比如在十块钱上经常出现的那种，后来是总出现在1块钱上的那种，都得删了。

　　网站就叫做，有戏网。

　　听名字好似游戏网，取了谐音，耍点儿小聪明嘛。

　　还行，网站架设还是简单的，服务器先租呗，然后就是炒流量，有了流量再去找风投。白实秋是很清楚的，就目前红星的资金实力，资金搞一个大型网站是很困难的，这需要烧太多的钱，那还怎么去拍戏呢。

　　我们也有自己的优势，毕竟是搞戏剧出身的，圈里朋友，还有舞台剧演出的一些个海报上都可以挂上网址，这自然就吸引了一大批很有水平的早期‘站友’，其中不少就是戏剧圈内的人。

　　别小看这些个人，他们发出来的评论都是很有质量的，这就是有了逼格嘛。

　　一个高逼格的网站，自然就吸引很多想要在网络上求知的网友，这个模式，完全就是后世某乎的嘛。

　　白实秋基本上是借鉴人家的模样，但他搞的更加的宽泛一些，其中有作品的专栏，有个人的专栏。

　　比如，红星的起家大戏，《吕德水》。

　　现在还没人知道，白实秋已经开始做IP的累积了。

　　效果还是要看后面的嘛，眼下咱们的这部大戏《越女剑》，话题就非常的热，网站置顶的待遇是绝对少不了的，各路人马，其中还有水军把持，热度之高，全网震惊。

　　只是一个开场就如此火热，让人如何能不高兴？

　　……

　　“白老弟，太好了！开播就有11%的收视率，你们红星可真的是厉害呀。”

　　“黎哥，这不算什么的，正常水平，正常水平。”白实秋知道他说的是最高收视。

　　“哈哈哈……”

　　“这6000万还是值得的吧？”

　　“太值了！”

　　黎瑞钢高兴的溢于言表，迫不及待的跟白实秋通电话，言下之意还很想继续跟红星影视合作。

　　这个事儿暂时还不知道，老白这边下一步的动作还没有确定呢。

　　撂下了电话，又遇到了周公子，还真的是巧了。

　　“老白。”

　　“姐姐找我什么事？”

　　“那个……你们的《越女剑》是怎么改的呀？”周公子竟然问这个。

　　“这个……”白实秋很想笑，看来她是看过了，眼下是追剧众之一呀，可是，白实秋这个家伙如何能剧透呢？

　　“你说呀！……你，你还跟姐姐保密？……白实秋！”周公子这实在是忍不住了。

　　这回东方台是学聪明了，一天就播两集，这个戏可能播上好一段时间呢。

　　现在来看，电视剧跟小说《越女剑》绝对是有极大的不同了，也对，那个小说太短，别说40多集的电视剧拍不出来，就连拍个话剧都恐怕不会超过一个小时。

　　肯定要大改的嘛。

　　白实秋，死活不说，可把周公子给气坏了。

　　却在这个时候，人家章紫衣大师姐出现了，一副不屑的语气说道：“哼！电视剧而已，有什么好的。”

　　这女人跟白实秋斗的厉害，眼下已经是不放过任何一个机会了。

　　周公子不好说什么，可白实秋却微微一笑的道：“是呀，我戛纳影帝去拍电视剧，真的有些大材小用了。”

　　此话一出，章芷衣大师姐鼻子差点儿没歪喽。

　　这个该死的白实秋，就会提戛纳影帝的事儿，有能耐你别提呀！

　　“哈哈哈……”气走了，剩下就是周公子跟白实秋俩人笑了，不过……还是不能剧透。

　　章紫衣，她出道以来从没有演过电视剧，虽然嘴巴上不说，但她对电视剧是拒绝的，根本不接，至于看嘛，看什么剧也不可能看白实秋他主演的这部《越女剑》，可是现在，心头却有强大的好奇推着她。

　　看一下，看看这个小混蛋到底演的是什么。

　　现在《夜宴》已经快要杀青了，没什么要紧的戏，所以，看个电视剧放松一下也好。

　　于是，章紫衣这就在酒店自己的房间里打开了电视机，她一二集没看，从第三集开始的，这一看上……

　　“什么玩意！”

　　“这小子就知道装！”

　　“这个……”

　　慢慢的，她还真的就看进去了。

　　《越女剑》在开头那是白实秋加了猛料，《斯巴达克斯》的场面混上了《琅琊榜》梅宗主的出场，引人入胜。而紧接着，范蠡既然出山辅佐越王勾践，当然就要献计献策了。

　　首先，就是一场檇李大战，在战场大战中，范蠡运筹帷幄，出奇谋，派死囚于阵前自刎，扰乱吴国军心，然后大军击之取胜。

　　吴王阖闾战死，夫差继位。

　　这是历史上都有记载的，拍出来当然就主要是遵循历史，不过，这可是按照咱们《越女剑》的风格哦，战车，藤甲，皮甲，刀刀见肉，给的几个特写……当然要换一些个健美教练了。

　　这是第三集，而等到了第四集。

　　画风一变，这边范蠡就力劝越王勾践，我们以守为上，千万不要主动进攻。

　　“王上，吴国现在是哀兵，又听闻有孙武有言，哀兵必胜。此番吴王又有孙武，伍子胥两位神将相助，王上不可妄动。”范蠡献计。

　　可惜，越王勾践此时已经是信心十足。

　　“什么？孙武说的？他不是对方的将吗？你这……嗨，孤家听他的干嘛！”勾践一副胜利者的骄傲。

　　这一段，范蠡的台词很好，而且气度，动作，各方面都拿捏的很不错，可是章紫衣却很喜欢这勾践的戏。

　　王千原，听说是一位师兄，好多年也没混出来，现在看来，他的戏相当可以呀。

　　正把一个骄傲的君主演的是活灵活现，而且他的这个长相，穿着一身的君王服饰，很是不搭调，可这不搭调就对了呀。

　　章紫衣给了自己一个追剧的理由。

　　不是为了看白实秋这个小混蛋师弟，而是为了看这部戏的其他角色。

　　第四集，越国这边一下子就败了。

　　也对，吴国那边是两位神人，一个孙武一个伍子胥，他们俩是能把当时的春秋一霸楚国给灭掉的神将啊，伍子胥还报了自己的大仇，越国本来就弱小，如何是其敌？

　　伍子胥是于承惠老爷子演的，而孙武就有意思了，之前的计然虽然没有出场，可是有其形象，便是董骥·抽烟喝酒演戏·王朗，现在的孙武，还是他，只不过画个状，稍微的露个面。

　　孙武的戏份很少嘛，能省则省嘛。

　　越国败了，这可怎么办？

　　“范大夫救我！范大夫救我！”勾践这赶紧的过来找计策。

　　范蠡则是说了一段奇怪的话，“王上，你可知小臣曾有疯名？”

　　疯名？

　　这意思就是要使用疯狂的手段了吗？

　　可惜这一集完事儿了。

　　章紫衣看着看着就觉得很有意思，她虽然不是学历史的，可是吴越争霸这一段，那卧薪尝胆这个成语总是知道的，小学课本上就是有的嘛。

　　大概的故事谁都知道，可里面的一些个细节呢？

　　这些个事儿可怎么发展成那个样子呢？

　　很吸引人，很有故事性的，而且，改编的空间非常的大。

　　章芷衣这就算是追上了。

　　一天两集，简直是看的大家抓心挠肝，好多的电话都是打进了东方台，你们不能多放两集吗？

　　随着剧情的深入，一出一出的展现出来，让大家直呼过瘾。

　　越国败了，范蠡就是劝勾践装孙子吧，乞降，而且还要做的让吴王没有戒心。

　　勾践自己把自己给作践的够呛，好多的事儿，能干的都干了。

　　而且，这还不够呢，这样人家吴王就放过你了？

　　范蠡就如同一个小人一般，对那个伯嚭行贿。

　　伯嚭是吴钢老师演的，这一场两个人权钱交易的戏，简直是堪称经典。

　　范蠡是龌蹉卑鄙，伯嚭则是伟光正，对于黄金坚辞不受，显示了一个国家干部应有的素质，但可是，当范蠡一步步试探，而且还帮助伯嚭制定了一些个简单的策略。

　　比如，为啥不能灭掉越国，不能杀勾践，理由就是，吴王姓姬，这是高贵的姓，周王之后，乃是天子之姓，而越王勾践，无非就是一个小小的诸侯，那作为天子之后的吴王夫差，为何不大度一些？

　　这其实跟当时的社会制度有极大的关系，分封制就是这样的，杀了个勾践还会有别的诸侯。

　　还有理由，就是楚国还没有灭干净，北方还有齐鲁。

　　如此一说，人家伯嚭就答应了，而且人家也说了，收受贿赂，答应了你范蠡之事，那也是为的吴国好。

　　看看，这等节操，多么的高尚啊。

　　这戏可真的是好呀。

　　这里算是解释了一下为什么夫差不杀了勾践，很多后人都觉得夫差很傻，实际不是这样的，另外这背后还隐藏着不少的阴谋。

　　接下来那自然就是勾践受苦，然后范蠡跟文种也跟着。

　　“范蠡！不是都传说你很厉害吗？可你看看孤家？每天跟个奴隶一样！”

　　“王上，当初你也没用我之计呀。”

　　“呸！早知道孤家就去死好了，也好受辱。”

　　“那王上你真的要死吗？也好，小臣也可以不受这等侮辱了。”

　　勾践跟范蠡的对话，听着就有些不正经，勾践要死，这范蠡都不劝劝。

　　“范蠡呀，你这可就不对了，王上要死呢。”文种还在一边接话。

　　“那就死好了。”范蠡一摊手。

　　“你！”勾践这个气呀！

　　这个戏，还是挺搞笑的，但不过，很快的，范蠡跟文种两个人私聊的时候，就说了真相。

　　范蠡就觉得勾践不会想死的，而且，若是这位君主真的死了，那就证明他也不是个什么好君主，只不过是自己看错人罢了。

　　文种听了大赞。

　　卧薪尝胆就被改成了这个样子，而当勾践挺下来了，不死而忍辱，范蠡这就又开始活动开来。

　　吴王夫差大胜之后，也翻了骄傲的毛病，再加上越国进献美女，这让他更加的不理政务。而吴王是有儿子的，一个是太子友，一个是王子地，也就是姬友，姬地，其他的儿子并不重要，这两位之间本来是很和睦的，可范蠡就开始从中搅和了。

　　历史上当然没有这些个故事，可白实秋这不是借鉴了《琅琊榜》嘛。

　　也就是说，春秋时期的宫斗，现在开始。

　　而至于进献这一段，当然的就引出了绝世美女西施跟郑旦，其中还有东施出现，东施是马莉来出演的，笑点十足。

　　至于，《浣纱记》里，范蠡江边遇西施，这是以回忆的形势出现，而这一段戏，直接就来到了收视率的高峰。

　　“哎呀！这么漂亮的美女，早点儿放出来呀！”

　　“是呀！有没有搞错，而且……范蠡，你不要送女呀！”

　　“真的是漂亮，这个姑娘……虽然以前就看过吖吖的戏了，可是这次简直是惊艳死了。”

　　“没错没错，特别是这舞姿，太漂亮了。”

　　“还得配上这首《越人歌》，完美。”

　　只是这么一段，吖吖的粉丝就来了一个火山爆发式的增长，她还是很适合古装的。

　　这个故事其实大家都是知道的，就是要看拍的如何，或者花了多少的心思，能不能拍的更有意思，现在就是这样了。

　　好多的人都不由自主的带入了剧情中，特别是张小呆的妹妹。

　　“吖吖姐！你就叫范蠡别把你给送出去了不行吗？”张小妹一看到这里就泪眼吧擦的。

　　“这个……”吖吖很是为难，戏都拍完了，而且这是历史故事呀。

　　“你个白痴！丢脸死了！”张小呆怒斥其妹，现在都不叫妹妹了，不想认她了。

　　可是，人家张小妹此时却灵感上来了，“啊！我知道了！肯定是因为白实秋这个家伙硬不起来，所以，才会想到把吖吖姐给送别人这种桥段，对不对？”

　　这个……张小呆很想上来踹死自己的妹妹呀。

　　吖吖此时却脸红红地说道：“那个，白哥的病，这个，这个，是好了。”

　　终于，可算是找到了一个机会把这个事儿给说了。


第243章 这真的是《越女剑》？这才是《越女剑》！

　　“病好了？怎么可能？！”

　　“病好了？怎么可能？！”

　　“这个……”

　　“是呀！听说那种病很难治的，台湾都好多人去洗肾，哦，我对治病不太懂的啦。”

　　“对的说！老姐虽然很笨笨，但我也知道的呀，这种病怎么会那么容易就好了。”

　　“可是……”

　　“哦~~吖吖姐，你不会是那一天跟白实秋，你们两个，嘿嘿嘿……”

　　吖吖终于找到了机会把事情说了，但是她很快就觉得，是不是自己说的有些不对，这话说的怎么就越说越是说不明白了呢？

　　张小妹眼神里面都是色色的感觉，让吖吖很难自处，很是羞涩，那一天，她也很奇怪的嘛。

　　“你真的跟他做了？”可是，更让人吃惊的是张小呆的表现，这姑娘一脸看到了世界末日的表情，而且，还双手不自禁的抓住了吖吖的双肩。

　　这个变化……

　　“……”连张小妹都不知道用什么表情看自己的老姐了。

　　“难道……难道……”吖吖现在有一种很不好的想法，就是张小呆难道也是喜欢白哥？

　　一想，马上就给了一个肯定的答案，一定是这样的，白哥是那么出色的男人，那么的有才华，那么的温柔，那么的体贴，甚至在香港的时候，还那么的……

　　现在，自己的敌手又多了一个，情路坎坷呀。

　　可就在吖吖已经把自己给带入了苦情剧女主角的时候，人家张小呆突然间说道，“也对，恐怕只有吖吖你这么漂亮的人，才能让他改变自己。”

　　这话是什么意思呢？

　　吖吖当时都傻了，而张小妹总算是想起来自己老姐的特征了。

　　拍了拍吖吖的肩膀，张小妹老气横秋地说道：“算了，吖吖姐，你别听我老姐的，她是个深层次的腐女。”

　　吖吖很糊涂地问道：“啊？腐女是什么？”

　　张小妹怪异地笑道：“腐女是一种神奇的生物？”

　　吖吖更是糊涂了，“这么神奇吗？”

　　“你们够了！”张小呆又忍不住了。

　　三个姑娘又闹成了一团，不过，最后张小呆还是有些不信，这种病怎么能轻易的好呢？

　　所以，出了个主意，你吖吖一定要再次确认，好好的确认。

　　张小呆的意思其实是基腐之病。

　　而吖吖的理解就是……白哥的快之病。

　　对，应该再好好的确认一下。

　　越说越说不清楚了。

　　《越女剑》还是挺清楚的，继续的往下发展，而且，基本上已经是脱离了原来的小说。

　　范蠡在吴国跟勾践一起为奴，但范蠡之前就有令名被传颂，吴国两位王子，姬友，姬地，特别是姬地就很想招纳范蠡。

　　这两位王子，姬友是汪凯这大帅哥扮演的，姬地是沈藤来扮演的，而张小呆就有意思了，她是出演了姬地的妻子，而姬友的女人则是刘诗施。

　　刘诗施扮演的是进献到吴国的美女之一，被姬友看中，这当然又是一段有意思的小故事了。

　　两王子争权夺利，宫斗上演，其中还有爱情故事，进献给吴王的女子这可是算奴隶的，她成了王子的女人，这些个事儿……

　　所以才能拍46集嘛！

　　没办法，那么短的一部小说，可怎么拍呀。

　　这一番争斗，凶险至极，勾心斗角，最后终于是完成了重要的关键，两位王子相争最终导致了伍子胥被逼自杀，孙武出走，伯嚭也被诛杀。

　　这两位神将跟王子都是有关系的嘛，伯嚭则是被人给揭发了。

　　到此，这个剧情发展，这里面的故事，简直是神展开呀。

　　“太强了！这编剧是谁呀？”

　　“虽然是大大的脱离了金大师的小说，但不得不说，这剧实在是有意思。”

　　“确实呀，从一开始的划船不用桨，全靠浪，我就知道这部戏一定有潜力了。”

　　网上讨论的声浪那是一浪高过一浪。

　　最高收视率早就冲破了原来的11个点，如果现在的平均收视率来看，应该是今年第一名了，毕竟现在就是年底。

　　但，毕竟，咱们这个戏还是《越女剑》，是改编自金大师的小说。

　　“你们要陪我的羊！”

　　“哼！一头羊而已。”

　　终于，阿青出场了。

　　本来呀，《越女剑》的女一号是阿青来着，可是知道现在，二十多集过去了，这阿青才出来，真个委屈她了。

　　阿青出现，自然就有羊的出现……那头老白，还真的是被白实秋给换了，变成了‘老黑’。

　　而到现在为止，这白实秋已经是用了《斯巴达克斯》，《琅琊榜》，《楚乔传》等诸多好剧的一些个要素，终于到现在是回归了本来模样。

　　然后就出现了一个意外的结果。

　　“哇塞！这不是保强吗？”

　　“他这回怎么成了个猿猴？”

　　“什么猿猴呀，人家那是猿公公。”

　　“话说，演的真像啊！”

　　本来木小蜜出演阿青，这是荣信双李特意安排进来的，目的很明确，就是想再周公子走了之后，她们俩再捧出一朵小花来，可惜啊，木小蜜命运多舛，在红星演的戏，角色都是好角色，可惜这次又火了保强。

　　之前他就很火了，这次等于是火上浇油，落得了一个演技出众的名号。

　　这可又能怪谁呢？

　　但，意见最大的还不是蜜蜜跟双李呢，意见最大的是张航旗，他这个后悔呀，早知道他来演这个猿公公好了，当初演驴子谁知道他呀。

　　上哪说理去呀。

　　接下来这《越女剑》的发展就是围绕着越国复仇。

　　文种这人很厉害，定出了九策，每一个都很鬼道，只是最后一个比较的难，那就是制造神兵利器。

　　也不是说多么的牛逼，而是武器装备得好，这其实就是《越女剑》里主要的故事。

　　于是，几个角色就重要了起来，风胡子，薛烛，他们两个人是欧冶子的弟子，但出了好多的事儿，风胡子为吴王制造兵器，薛烛则说这不好，他们是越国人应该为越国出力。

　　后来，风胡子玩阴招，断了薛烛的一双手四个手指，使其不能铸剑，但薛烛还是回到了越国，要出力帮忙。

　　事实上，这才是金大师写《越女剑》这部书的真正目的，他想讲的是爱国的事儿，而能看出来这一点，可真的不容易。

　　白实秋，他看出来了。

　　想要看清这一点，一定要对时间有所了解，金大师作品的时间。

　　《越女剑》成书是什么时候呢？

　　1970年。

　　可是，这里面有一个特别之处，那就是，1970年是金大师封笔之年，那一年的作品是《鹿鼎记》，可是，奇怪的地方就在于，《越女剑》这部短篇小说，不是单独发行的，而是随着一本书附赠的，但，却没有附在《鹿鼎记》之后，而是附在了《侠客行》之后。

　　《侠客行》成书在1965年。

　　绝对是特意这么做的，而之所以如此做，这就一定有一个理由，这个理由是什么？

　　1965年的前一年，1964年发生了什么大事呢？

　　看到了这些，任何一个中国人都能懂，书中的风胡子跟薛烛都是越国人，欧冶子是越国人，可是，风胡子却为吴国造兵器，薛烛被如此迫害最终还是回到了越国。

　　这说的是什么事儿？

　　难道就只是两千多年前的吴越争霸吗？

　　风胡子是指的谁？薛烛又说的是谁？

　　那武器又是什么武器，只是普通的刀剑吗？

　　当然的是当世的神兵利器，毁灭人类也不在话下的东西。

　　这个时间点，这些个东西摆出来，已经是很明白了，虽然金大师从来也没说，但白实秋几乎可以肯定，金大师是用武侠用爱情故事来做一个装饰。

　　那么，我们红星的这部《越女剑》，自然就要沿着这个思路往下改编了。

　　风胡子跟薛烛这两个角色之前就有出现，只不过没有交代他们的故事，直到现在，薛烛回到了越国见到了范蠡，这才真正的说开了他们的故事。

　　风胡子是白实秋特意找来了王进松，这位老师演奸角那是很贴切的，特别是这阴阴的小眼睛。

　　薛烛则是找的黄勃，算是白实秋的爱将，而且他这脸，只要不笑，就是一副苦大仇深的样子，也很符合。

　　这么老实的家伙，演个爱国者，应该。

　　前面就让他们出现，这算是一个铺垫，而如此这般处理的，还有一个角色，这个角色出场就给个字幕介绍，他是子贡。

　　白实秋特意找的何冰老师，这位实力派演员来出演。

　　很显然，这角色也是重要的。

　　《越女剑》书中的故事展开，再配合之前种种的改编发展，许多的角色开始发力。

　　吴王夫差，被周结演的飞扬跋扈，此时年纪已经很大了，便做了苍老的装扮。

　　他还有夫人，由之前的宁中则刘敏滔来饰演，这个往后怎么劝也不行。

　　勾践的王后是王鹿丹，跟丈夫同甘共苦，可也知道丈夫的野心。

　　勾践受尽了百般折辱，报仇之心越来越烈，一场大战不可避免。

　　很快，越国大将灵姑勇，此人是灵姑浮之孙，率大军与吴国一战。

　　吴国打败，这场战斗自然又是场面恢弘，血流漂杵。

　　夫差自尽。

　　战后，一切又都变了，勾践此人野心越来越大，范蠡看出则是避走，辞官而退。

　　自然的，这就是带着西施归隐，而阿青一见西施如此漂亮，也是心碎情逝。

　　《越女剑》到此也就差不多要结束了，最后的故事大家也是知道，飞鸟尽良弓藏，范蠡给文种的话，劝他也隐退，可是文种不从，最后，这位也被勾践逼死。

　　这到了最后，大概的结局追剧的观众大多能知道，只是咱们这部戏加入了很多别的东西，比如动作戏，我们这是历史武侠大戏嘛。

　　可是，大家发现这有些不对呀，因为最后还有两集呢，文种都死了，范蠡带着西施泛舟，这不就完事儿了吗？

　　“夷光，你定是恨我的吧？恨我心狠，将你送给了吴王。”

　　“不，我不恨的。”

　　“莫要说假话，其实，恨也没什么，我也恨我自己。”

　　“切不要如此说。”

　　“我有个故事想跟你讲，想听吗？”

　　讲故事？

　　原来，他们俩泛舟不是划船划两集，而是要讲故事讲两集喽。

　　这一下，网络上可就有意思了，讨伐声一片，都说这什么故事能讲两集呢？

　　但，毕竟在追剧，大家都想看完，心中还是有一种非常的期待的。

　　再怎么喷，也先忍下了，先忍着，等明天的。

　　第二天，这两集的故事，可就有意思了。

　　范蠡讲的却是别人的故事，那个人叫自贡。

　　子贡的形象出来了，而他在这两集中，主要就是在几个地方出现，在几个地方进行游说，很快这个故事大家就都明白了。

　　原来，吴越争霸跟子贡有关系，他到处搞事情，最后让吴国跟当时强大的晋国交战，如此才真正的削弱了吴国，而后，越国才真正取胜。

　　搞出这么多的事情，子贡是为了救鲁国。

　　可是，范蠡讲这个故事就很奇怪呀，非常的奇怪。

　　他子贡救鲁国，跟你有什么关系呢？

　　剧中那小船上，西施当然要问这么一句，而不光是她想知道答案，几乎所有追这部剧的观众，都想知道这个答案，都在等着呢。

　　范蠡可如何回答呢？

　　“我是个楚国人，我是个楚国人，我是个楚国人。”

　　连说了三遍，而说完了之后，西施就满脸热泪的把自己的头，埋入了范蠡的怀中。

　　到此，全剧终。

　　这个结局一出来，当时网上就炸了。

　　“哎呦我草！我明白了！范蠡他是个间谍！”

　　“对呀！终于他妈的揭晓答案了，竟然是这个！”

　　“间谍，最古老的间谍吗？”

　　“这是真的历史吗？”

　　“等下，我们好好的来分析一下，这部戏一开始的时候那都是怎么回事？那个铺垫了那么久的出场，这范蠡磨磨唧唧的才露出了真容，这是啥？这是不是一次……”

　　“我草了！阴谋啊！千古阴谋吗？”

　　“不要将电视剧给当成了历史呀，这不过是根据一本武侠小说改编的历史剧而已。”

　　真的好似是炸了，回复帖子的量，这热的程度，这简直是让人看都看不过来。

　　太有意思了，最后的结局竟然是这样的。

　　不过，到底有没有人能看的出来金大师这部《越女剑》真正要表达的东西，以及有没有人真正了解到，白实秋跟他的红星团队本次的改编是沿着《越女剑》这个真正内核而改出来的，那就不知道了。

　　话说，能把爱国这个内核藏到这个地步，也是没谁了。


第244章 大火特火，实力圈粉

　　“骗人！一开始说是什么武侠剧，我点开了之后发现是历史剧，等我往下看发现这是战争剧，等我再往下看又出现了爱情故事，可之后又斗倒了个贪官这明显是反腐剧，我觉得这就差不多了吧，可是最后特么成了谍战剧！……可最让我难受的是，我还希望再被骗一次。”

　　“想不到，想不到，完全想不到，这才是最有意思的嘛，这样的剧我愿意天天看。”

　　“必须要说，男的帅，女的靓，要演技有演技，要细节有细节，漂亮的衣服，又很有古意，这部戏简直是没话说了。”

　　“我们是不是应该深度解析一下这部剧呢？好多的东西似乎有些没看懂，为何最后说范蠡是间谍呢？”

　　《越女剑》播完了，可是这个热度却长时间的不退，网络上的话题更是多的要命，甚至出现了好多的人，都在发帖子，说自己是深度解析这个剧情。

　　就比如很多人都看到，这一开始的铺垫许久才让范蠡出来，一定是有原因的。

　　“这就是一种造势，范蠡本身的身份就是个间谍，而疯名就是古代的那个时候的广告，而且，这个寻访范蠡的事儿还是被文种给揽下了，文种也是个楚国人。另外，吴国那边也有问题，那个伯嚭其实也是个楚国人，而他则是对范蠡这个贤才没有提供太多的线索，显然这里面有事情，而后来，范蠡文种跟伯嚭也有过相斗，他们之间恐怕是间谍之间的大战……”

　　围绕着这个剧，各种解读都出来了，实在是带入这个剧带入的太多了。

　　而有很多人也在网上找这些个东西，其中就包括一位知名的女明星。

　　“这个，这个……”章紫衣此时戴着个眼镜，不断的翻网页，她对这个戏有极大的兴趣。

　　真的想不到，一部武侠小说竟然可以改编到这个程度，这实在是……绝对不可能是那个该死的白师弟改出来的！

　　章芷衣就是抱着这样的信念，在网上找寻自己的答案，很是不甘心，特别是她看到了这个剧的编剧其中之一就是白实秋，这个名字太刺眼了。

　　这女人有时候生气就是这样，特别是如章芷衣这样一个非常高傲，而且已经是成名多年的女星，就对中戏出来的，以她现在的名望，她绝对是大师姐，谁见了她就算是同班同学那也得给面子。

　　可是那个白实秋，太过分了，自己不就是说了他两句吗？

　　成天嘴巴上吊着那个戛纳影帝，这玩意还是老娘颁给他的呢！

　　反正，就是看不对眼儿了，这气性就越来越大，最闹心的是还挺喜欢这个电视剧的，因为确实很好，绝对是远超国内电视剧制作水平的一部作品。

　　这还不算什么呢，至少没有发泄在白实秋的身上，此时的白实秋啊……

　　“老白！你这个混蛋！”

　　“倩倩，咱，咱们有话好好说，有话好好说呀。”

　　《夜宴》已经是拍完了，还差个外景，要去内蒙某地去拍，现在还没动身的，所以，白实秋这当然就会家里待着了，暖呼的而且家里还有自己的亲亲小宝贝儿，结果，这宝贝儿可一点儿亲亲的气质都没有表现出来，见到了白实秋出现，一开始和颜悦色呢，没多久，拿着菜刀就过来了。

　　怎么了呢？

　　怎么还这样了呢？

　　“这么好的戏！你做了什么？啊？做了什么？不让我演！你混蛋！”倩倩此时完全的怒了，一股子当初拍《你好，疯子》的状态。

　　“我这之前解释过了，真的没有什么角色适合你的呀。”白实秋心里很抖啊，眼前这妹子要是真的一刀砍下来，然后说自己刚刚被其他人格给占据了，可上哪说理去？

　　其实，倩倩就是想吓唬吓唬老白，真的不甘心，这部戏她在家反正也没什么事儿，最近不是打游戏就是研究股票，就全看了，这么一看，如何忍的住？

　　这么好的戏，老白这混蛋不让咱演，到底还是不是男朋友了？

　　虽然老白解释过，而且一直都是这个论调，倩倩也是接受，但是，不吓唬他一下，怎么能甘心？

　　下一次要是还有好的戏，然后这个家伙又把自己给推了呢？

　　是以，一听这话，倩倩直接就来了一句，“你不会编一个角色出来？！”

　　白实秋一听，心中大恨啊，自己怎么就这么笨呢，连这种讨好女友的手段都没想到，简直是聪明反被聪明误，但这也说明了一件事，白实秋无比正经地说道：“倩倩，是我的错，我这人，就是太老实了，压根儿没想到这个法子来。”

　　太老实了？

　　噗！

　　倩倩这当时就忍不住了，有这么臭不要脸的吗？

　　“就你还老实？”不行了，“呵呵呵……”

　　笑的肚子疼，手上的刀都抓不住了。

　　白实秋一看，知道自己得计，那就加一把劲儿，“其实，这个剧，你看，我可怎么安排你呢，让你演其他的角色？那我怎么忍得住看你演别人的老婆呢？”

　　这话很厉害，让倩倩这心里直觉得很甜蜜，但还是说了一句，“那你就不会编一个？范蠡他除了西施跟阿青之外，应该得有个老婆吧？”

　　这个建议是不错的，真实的历史上，范蠡的越国灭吴的时候，范蠡岁数就不小了，古代人那都结婚早，十几岁就结婚了，特别是贵族。

　　但，白实秋也有理由，“我这个改编，范蠡都成了间谍，为了祖国的一切，范蠡此君抛弃个人的荣辱，自然也抛弃了个人的享乐，再说了……”这接下来的话可是厉害的紧，“要是把你设计成戏里我的老婆，那让倩倩你看着我跟西施相好，你不难受，我心里都难受。”

　　“……”这一句，直接把人家倩倩给融化了，“谁知道你说的是真的假的。”

　　一看这个情况，老白还有啥不懂的，干脆的，连刀也不怕了，过来将宝贝儿给抱住，“我这老实人，怎么能说假话呢。”

　　“呵呵呵……”倩倩就觉得自己遇到了老白，算是遇到了自己的一生之敌，这家伙真的是吃的她死死的，可这个事儿，她心里自有拿捏，“你就是一只偷腥的猫，哪天不馋嘴了才奇怪呢，只要……只要你别太过分就行。”

　　白实秋心中感激的紧，但自己想着咱自己可得管住了，之前的表现还是不错的，他就因为这个才没敢跟吖吖多待，也因为这个魔都之行搞的那么匆忙，现在……干脆就不多说了，当下怀里一紧，“倩倩，那个，我编个人的能力差，可是造人的能力还是有的。”

　　“造人？”倩倩还糊涂呢，可转瞬间她就被扛了起来，那菜刀自然也就当啷的不要了。

　　哎呀~你这个坏蛋~

　　嘿嘿嘿……

　　这就嘿嘿嘿上了。

　　话说老白跟倩倩俩人，总体来说相聚较少，虽然啪啪了不少回，但却没什么动静，有时候是安全期，有时候是做了保护措施，情况不同，选择不同，再加上造人一事，也不是说内个了就有，要不然治疗不孕不育的广告也不会满天飞了。

　　随缘吧。

　　这俩人如何尝试新招式，那就不得而知了，可是眼下，《越女剑》引起如此火爆的话题，收视又如此之佳，当然的就要马上开始二轮播了，而这也是要谈价码的嘛。

　　“干脆凑一个亿吧。”这就是白实秋之前说的。

　　之前的东方台给了6000万，现在说凑一个亿，也就是说二轮都要4000万喽。

　　黎瑞钢当初听到这个价的时候，直说考虑考虑，可现在，一口吃下。

　　按照现在的热度，二轮播的收视也绝对差不了。

　　如此这般的，这部戏里很多人就都火了。

　　演西施的吖吖就不用说了，多出彩儿呀，这么漂亮的姑娘，以前怎么就没发现呢？

　　其实，她以前演了不少，只不过不像现在这部如此的耀眼。

　　饰演郑旦的糖糖也是聚敛了相当大的人气，大家都说，这姑娘至少能跟吖吖能一拼美貌。

　　这双姝不但魅惑了吴王，还俘获了大量的观众。

　　另外，还有马莉让人留下了深刻印象，全剧的搞笑担当就是她了，众人皆说她是女笑星。

　　女星出名似乎在咱们国家这里就有优势，究其原因很可能就是跟计划生育有关系，这个计划搞的男多女少，实在是太不应该。

　　但这次，红星的几位男演员也是圈粉不少，比如靳冬，他出演文种，给人一种成熟稳重的感觉，而且他确实长的比较帅，再加上跟白实秋对戏，两个人互相比拼装逼小技巧，着实有些精彩呢。

　　再有就是太子友，王恺演来实在是恰如其分，历史上的太子友就有贤名，王恺这一副面容，都不用演就行了。

　　剩下的其他人，就稍微的差了一些，不是没圈到粉，而是没这么多。

　　而在这部剧之外，好多的观众发现了这么个事儿，那就是广告上，好像媛媛出现的特别多呢。

　　有意思了，媛媛最近几乎就没有戏，可是网络上就有她好多的美照，大部分还都是挂着‘街拍’的名头。

　　一张比一张美，让人目不暇接。

　　当然，也不奇怪，媛媛本来就是广告起家的嘛。

　　白实秋马上就去出外景了，他的戏很少很少，去内蒙就是为了拍雪景，也就是太子无鸾出使契丹，实际上是羽林卫要杀他那段。

　　这戏对他没什么难度，可是没想到，竟然在这里遇到了个熟人。

　　“白老弟，近来可好啊。”

　　“是江哥也啊，你怎么来了呢？”

　　竟然是香港的江至强……


第245章 贺岁大战，从铁锅羊肉开始

　　冬天里，内蒙这大草原上不见了绿色，而是一片的雪白，这地本来是平的多，现在看上去就真个白茫茫一片，若说别的地方用这个词儿都有些亏了，在这里绝对没跑。

　　既然是冬天，那自然就要吃些热乎的补身子的东西，铁锅羊肉，这就太好吃了，眼下还是冬天，还没到羊要干那事儿的时节，全是一水的小羔羊，贼嫩。

　　只不过，这一锅可有说道，一只羊全塞锅里炖的，人少的话千万别点，绝对是坑。

　　鲜嫩的羊肉出锅，巴巴的撕开，肉嘟嘟，滴着油水，沾着盐巴或者韭菜花酱，简直是完美，好吃！

　　“江哥来点儿酒啊。”白实秋吃着还不忘招呼人。

　　“白老弟客气了，哈哈……”江至强这人虽然是走南闯北的，可他毕竟生在香港，后来多在美国厮混，于这大草原还真的是不熟悉，而且如此彪悍的吃法，如此豪气，他也实在没试过，可来上这么一回，确实是够爽的。

　　江至强此番来到内蒙当然不是看什么大草原的风光，再说了，现在这里到处都是雪，确实这雪景很是震撼，他以前从来没见过，但这也不是什么重点，他是来谈事儿的嘛。

　　“白老弟。”

　　“江哥请讲。”白实秋这也是吃出了感觉，说话都带着江湖味道，更何况他现在演的是个古代人。

　　“好！”江至强也不多想了，“眼下老弟如此风光，手上拿着千万片酬演电影，时下的热片又是老弟所出，大陆第一人这个名号，老弟非你莫属了。”

　　白实秋一听，脸都红了，“这个太过了，当不起的。”

　　江至强立马笑道：“当的起，当的起。至少也是年轻一辈里最出色的人物了，甚至有超越你那大师姐章紫衣的势头，这些事情，我都是讲的实话，阿秋你是好厉害的，便是香港许多的人也是这么说的，好厉害，好厉害。不过，有个事儿，我可得……”

　　白实秋心中早就明白这江至强要讲什么，“张一谋老师的大片的事情，对不对？”

　　“这……”江至强当时就有些发愣。

　　白实秋还进一步地说道：“江哥是为了我好，这部片子的男主角已经定了，所以现在来安慰我一下，男二号恐怕不行了，但男三号也是不错的，是也不是？”

　　“……”江至强听后一头的大汗，虽然这屋子里生的炉子确实很暖和，可也到不了这样的程度。

　　张一谋新片《黄金甲》，这电影的筹备已经是有了好一段时间了，虽然按照老谋子一贯的手法，那都是保密保密再保密，可是很多的消息都流出了。

　　比如，选角都有谁，一位白实秋东北老乡李漫，这小姑娘一现身，就有人注意到了人家的一个特点，大，得一大字。

　　反正网络上就有往这个方面引的，在白实秋看来，这绝对是个高妙的炒作手法。

　　而之前江至强跟白实秋说了那个试镜的事儿，听上去就是那么一说，但白实秋想来，江至强当初也就是让他来当一个男三号。

　　《黄金甲》这部戏，白实秋是知道的，男一号当然是发哥，这动摇不了，而二号，应该就是二王子元杰，元杰是台湾出身的亚洲音乐小天王杰伦，当下来看，人家的声名如日中天。

　　本来音乐方面就很不错，而且，这05年还有一部《头文字D》，别说什么演技不演技的，虽然好多人都评论这部戏里，冠希老师碾压了杰伦，可杰伦毕竟是男主角，而且这部戏的票房非常的高。

　　到目前为止，05年的国内票房是这样的，第一名那是大哥龙的《神话》，拿下了9000多万，第二名就是《头文字D》，超过6500万，第三名是红星出品的《老炮》，近6000万的票房。

　　当然有媒体爆料说《头文字D》票房造假的，但这是行业内的常规操作，不算什么。

　　别管演技的事儿，杰伦确实能扛票房，虽然有无数人吐槽，但事实就是如此，他出演《黄金甲》这部大戏的男二号，这没有任何问题，至少在江至强这样的资方来看，就应该是他。

　　可是之前，《夜宴》闹出来的换角风波，搞的大张旗鼓不说，阿祖知进退，华宜方面通稿拿错，江至强这样的内行人，就算是不知道其中的细节，可也能猜出个大概。

　　以江至强的角度来看，现在，《越女剑》这部剧又如此的火爆，白实秋手上拿着国内男星最高片酬，而且电视剧方面又如此高的人气，白实秋气势之强，难道就输给了杰伦吗？

　　但，如果从整个亚洲的角度，或者以全世界方面来看，江至强本来就是一个国际倒爷，他心目中还是觉得杰伦才应该出演男二号。

　　又不想放弃之前的打算，若是白实秋能屈居男三号，那不是很好吗？

　　人都是贪心的，他江至强更是贪心，但他知道这个事情不好办，所以，这才大老远的到内蒙来说项，希望自己能有所收获。

　　之前，白实秋大概的猜出江至强的目的，而现在看他的表情，那应该就是中了，那么这接下来……

　　“阿秋，咱们之间的话都是好说的，哈哈……”江至强驱散一下自己的尴尬，接着说道：“既然阿秋你都懂了，那老哥我就直说了，《黄金甲》这个片子，之前已经是确定了好多的演员，这个事儿，老哥我做的不对，给阿秋赔礼了。可现在，事已至此，老哥也没什么办法，不过，之前老哥听说了一些事，好似阿秋你们红星的一部片子在找海外的发行，对吧？”

　　叫声阿秋，这是缩小距离，现在又提海外发行，这江至强确实不白给，真个厉害人物。

　　白实秋一笑，“当然了，我们红星还是一个小团队，虽然这些年在国内闹的还可以，但咱们国家的经济情况还不是一直以外向型为主嘛，我们红星在这方面还是落后滴。”

　　这话说的，堪称领导啊。

　　江至强一听就明白了，有门儿，他见识过太多的领导了，那眼下，就是要谈一个很好的价格了，也就是可以交换的条件。

　　“阿秋，这好说，这部叫做《周大仙》的片子是准备在内地贺岁档上的，对吧？”

　　“没错呀。”白实秋点头。

　　“那江哥我就来首先在香港运作一番，这怎么样？”江至强试探了一下。

　　“当然可以了。”白实秋还是点点头。

　　江至强大喜，“哎呀，我就说嘛，张振跟你是好友，他推荐的片子绝不会差的，就是时间有些紧，不过没关系的，那咱们的《黄金甲》……”

　　“这个片子吧，我就觉得，还是算了吧。”白实秋表示了无奈。

　　“……”江至强脸色一变，知道了，之前给的价码是不对的，但，他毕竟是圈里资深的运作专家，一早就有了准备，当下就又拿出了一个筹码来，“阿秋，当哥哥的总得有些见面礼，这顿饭，这头羊不算什么，最重要的是，哥哥知道阿秋你们红星这次的《周大仙》要跟一部大片打擂台，这么说吧，那大片哥哥我也是见识过的，真心好乐色，哥哥我这次一定帮你们的忙，不叫乐色片子污人眼。”

　　这话说的已经是很明白了，《无极》已经是拍完了，这片子如何，大家心里有数，江至强作为国际倒爷他自然也是看过，觉得这样的片子……他是完全没看懂。

　　白实秋一听就明白了，这是江至强准备动用自己的手段，黑上一波这部万众期待的大片，以此为交换，他出演《黄金甲》男三。

　　话说，《无极》这个片子，似乎都不用江至强这样的大佬出来黑吧。

　　但，人家已经把话说到这个地步了，白实秋再矫情就不好了，毕竟这位在圈里的能量可不小，他现在只是有些贪心而已。

　　有点儿阴谋算计的感觉呢……罢了。

　　“江哥，有个事儿我想说一下。”

　　“阿秋你讲。”江至强高兴了，知道价码似乎差不多。

　　“看目前的信息，张老师是想改编《雷雨》对不对？”

　　“是呀，《黄金甲》改编的就是《雷雨》。”

　　“可是，我怎么觉得，就目前的角色来看，缺人啊。”

　　“缺谁？”

　　“缺鲁大海呀。”

　　“鲁大……”江至强一下子就明白了，“好，阿秋你这么说，那我就懂了，回去我跟张导讲一下，若是不行的话……”

　　没等人家江至强说完，白实秋便笑道：“那我肯定也去试镜。”

　　这话，点到这里就足够了，大家都是明白人。

　　这两位，做了一个很简单的交易，就是说，白实秋不想跟杰伦抢什么男二号，但他也不想要什么男三号，那是自己的师兄刘叶的，而他的意思就是，加一个角色。

　　《黄金甲》改编自《雷雨》，可是，《黄金甲》的角色里，就目前来看，大王=周朴园，大皇子=周萍，二皇子元杰=周冲，那么……鲁大海呢？

　　片子上映之后有人评说，二皇子元杰就是鲁大海，这肯定是在欺负没看过《雷雨》的朋友。

　　现在，白实秋就希望能加这么一个角色，一个本来很重要，但是在张一谋那里消失了的鲁大海。

　　至于，能不能成功，反正就是这么一提。

　　时间已经是12月中旬了，万众期待的大片《无极》马上就要上映，今年的贺岁档之前就已经开始了，可是现在，龙争虎斗的精彩戏码，才刚刚拉开帷幕。


第246章 贺岁战场，亚历山大

　　2005年的电影票房，我们国内的总体形势还是可以的，但还缺少一部超级大片出来坐镇，还没有过亿的片子嘛，当然了，若是算上去年底上映，今年年初还挺热的《天下无贼》，那么过亿也可以说是有了。

　　《无极》背负了这个使命，无疑这部大片是万众期待，之前已经是做足了一切的手段，各种宣传方式全都试过了，甚至还有一些个很傲娇的手段，比如在戛纳的时候，干脆就一走了之，显得自己逼格贼高。

　　最新的新闻是，已经爆出这个戏的投资超过了3亿4000万。

　　陈大导这哪里是拍电影，这是在成捆成捆的烧钱。

　　但要说这个钱，那也有些说道，背后谁出的资，这确实比较的乱，3亿多的钱，而且陈大导本来的金主徐风，实在是有些投不下去了，再说，人家里的房地产正是大赚的时候，之前的高尔夫球场，现在的汤臣一品已经要开卖了，谁还参合这赔钱的电影买卖呀。

　　有传言说，岛国资金是主力，这几乎可以肯定，另外韩国那也是少不得，毕竟以后一位韩国的大咖来做男主角嘛。

　　显然，这部电影的野心很大，要瞄准的是全球市场，至少在东亚这一部分，岛国跟韩国肯定是要上的。

　　贺岁档来了，这部大片的宣传就到了一个收口的阶段，也就是最为凶猛的，几乎是地毯式轰炸的阶段，可是不想，却出了一些个意外。

　　网上有不少的人，似乎不太关心呢。

　　“大家来说说，保强演的这个猿公公，虽然说被阿青给薅胡子比较的憨态可掬，但大家有没有想过这个白猿的来历？”

　　“这个……还以为你问人·兽相关的问题。”

　　“不要歪楼，我们这可是讨论比较严肃的神话传说，关于白猿，我是听说过的，似乎这白猿不一般，手脚脸都是红的，这东西一出现，那就是代表着有战争的灾厄发生。”

　　“真的假的？太神话了吧？有什么依据吗？”

　　许多的网友此时还在讨论《越女剑》呢，也对呀，这《越女剑》还在二轮播，而且这部剧的最后，范蠡跟西施俩人换船讲故事结尾的后面，有一个字幕出现，上面写的就是关于《越女剑》的一些个传说。

　　“越王统治江东后，思念玄女前功，遣使寻访，毫无踪迹，即建仙女祠于南山之上，岁时祭祀。”

　　“另有传说，九天玄女游云梦之地，见山中有白云洞，仙气缔绕，遂往暂息。洞中白猿化身为袁公，向玄女虔恭朝拜，终日摘花献果，加以供奉，玄女见他小心谨慎，修持养道，遂尽传剑术予他。功成携白猿同上天庭朝见天颜，玉帝见之甚喜，封袁公为白云洞君，敕他掌九天秘书。”

　　“更有人揣测，阿青就是玄女，白猿更是上古凶兽朱厌，传说极多，后来当代小说大家见猎心起，以此创作出了《越女剑》一书。”

　　这是最后出现的字幕，而这个字幕当时一出来，被观众们见了，都觉好笑。

　　感情金大师的这本小说是这么写的，引起了一番热烈吐槽，可是没多久，风向突变，《越女剑》播了之后，这可是金大师的作品，自然要问问金大师的看法，结果人家金大师就说了一句。

　　“秋仔真乃吾知音也。”

　　就这么一句，还特别的古意，说完了老头就是笑，多了没有。

　　这一下可有意思了，感情人家白实秋是领会了金大师的意思，那再看这个最后的字幕，这部书莫非还真的是这样写出来的吗？

　　于是乎，大家就开始研究起来了，而且，之前保强不是还因为演这个猿公公圈了一波粉嘛，这就更增热度。

　　其实，这都是为了更好的藏那个内核嘛。

　　可网友们现在的注意力却在这些个东西，总体而言，还是围绕着《越女剑》这个大热的剧，这就让《无极》的宣发方有些难受了。

　　3.4个亿的投资，其中宣传口上就砸了不少，现在眼看着到了关键时刻，这怎么就炒不起热度了呢。

　　而且还有一个事儿，那就是红星方面的一部片子，之前三爷都看好的《周大仙》，是在今年的最后一天上映。

　　《无极》跟《周大仙》之间还隔着一个《情癫大圣》，而在这之前还有老谋子的一部片子，《千里走单骑》，还好，这是一个文艺片，今年老谋子并不算真正的杀到这个贺岁档的战场上来。

　　看上去很是平静，可硝烟的味道很浓。

　　12月15号，《无极》首先大规模上映。

　　这部片子在14号的时候做了点映，这个点映很有趣哦，时间相隔的非常近，一般做点映是为了听听观众的反响，看看口碑如何，可是这部片子14号上点映，这等于是根本不给反响的时间，15号就大规模排片了，显然这里面有事儿。

　　估计就是院线方面心里有谱，知道这个片子有问题，才干脆来这么一手，反正你们投资方宣发做的到位，在早期一定能把影迷给忽悠来看。这么个大片，我们院线把钱捞回来就行了。

　　点映的规模很大，一下子就打破了国内点映的票房纪录，达到了800万，而这个大规模上映，也马上就打破了午夜场的纪录，之前的纪录是《功夫》的。

　　首日全天下来突破了2000万，这更是打破了《泰坦尼克号》的首日票房。

　　也就是说，《无极》来了一个超级开门红，陈大导包括全体主创，还有背后的资方，韩国的岛国的人，都是非常的高兴，可就在这个时候，网络上出现了一篇文章。

　　“《无极》最大的骗局！”

　　标题就很是惊悚，而里面的内容就更加的惊悚，首先就直说《无极》是个超级大烂片，这片子之烂，还不是引用的就这两天里看过该片的影迷在网上的吐槽，而是引的国外一些个评论，这个电影其实在国外是放过的，比如戛纳，虽然没有做开场片，但有专家看过。

　　法国几个专家直接给了黑星，就是这玩意太……就不说了。

　　之后又说这片子票房造假，直言啊，这样的一部被评黑星的片子，怎么可能打破《泰坦尼克号》的票房纪录呢？

　　而且，还指出，这个奇葩的点映时间安排，很明显，就是在说这是欺骗大家，让影迷们走进电影院，简直是骗钱。

　　这文章太犀利了，一看就知道是业内人士写的，不然不可能拿到这些个资料，但，眼下这个文章，并没有多么的火，有人看过，特别是已经上当的影迷，那当然是附和几句，痛快痛快，可还不热。

　　等到了17号，这一天《无极》的票房就厉害了，单日达到了2500万的票房。

　　这是记录，在当下是超级记录，一下子就碾压了《功夫》的2200万。

　　可是，有意思的事儿就出现了。

　　“我草！这是什么烂片呀！”

　　“你们看明白了吗？”

　　“这个……我就看到了柏芝说，你们想看我里面穿的什么吗？”

　　“我他妈要骂了！一个韩国人，一个日本人，在那里说，你来自什么地方？你们他妈的真不知道吗？”

　　“完全搞不懂，为什么不用配音呢？”

　　无数的吐槽，无数的骂贴，因为超过了2500万，纵使有水分，可也说明好多的人都去了电影院，花钱了，这个片子刚上，电影票不便宜，大家都有一种上当受骗的感觉。

　　能不骂？

　　马上的，那个文章就火了，大家一看，原来老早就有这样的文章，早知道看这个文章呀，那不就不会上当了嘛。

　　几乎是一瞬间，网络上就爆开了，这个文章被到处的转载，大家各种骂，直言被骗了。

　　如此情况，就出现了一个巨大的反转。

　　以前大家见了面都是这么问的。

　　“你看了《无极》没有？”

　　现在大家见了面都是。

　　“你没被骗进电影院吧？”

　　东北版的就是，“没被忽悠吧？”

　　从18号开始，这《无极》的票房就开始高台跳水了，之前还2500万，一下子就只有1000万出头，之后就更少了。

　　这文章，这手段，白实秋估计就是江至强搞得，只是白实秋心里明白，江至强如此做，可不一定是为了他白实秋，现在的市场就这么大，竞争非常惨烈，没有江至强也会有《一个馒头的血案》，当然了，那是不是竞争对手搞的就不确定了。

　　至少《情癫大圣》，《千里走单骑》这都跟江至强有相当的利益关系，他们不出手才奇怪呢。

　　可这也给了咱们红星一个机会。

　　《周大仙》，之前已经算是点映过了，在红星根据地嘛，现在的上映安排就是12月30日搞首映式，然后在12月31日凌晨就大规模的上映。

　　这个安排还是很合理的，而且，这部戏的点映很早，好多人似乎都忘记了，这个时候终于想了起来。

　　著名的影评人江小鱼这次又来了。

　　“《无极》的失败让人痛惜，而《周大仙》这部电影，是我近年看过最有诚意的一部片子，期望她能拯救今年的贺岁档……”

　　拯救这个词儿用的好呀，白实秋看了之后都想给打赏一番，但人家确实不是咱的水军。

　　当然了，时间也是到了，咱们的水军也不能再冬眠了。

　　“《周大仙》真的有意思吗？为什么我听名字就不想看了呢？”

　　“怕什么？赖名好养活，没准是个好片子。”

　　“就是就是！看这个片子的介绍就好。”

　　“主角白实秋呀，戛纳影帝呀！”

　　“这还是红星影视出品的，这公司至少到现在没有让我们失望过！”

　　风向真的很好带，这简直是太容易，特别是其中还有一个闪亮的ID，就叫做‘白实秋的小迷妹’，嗯，小迷妹再度出山了，在网络上不断的发帖，各种乱吹。

　　白实秋看着这个‘小迷妹’发的帖子，鼓吹之意太过明显，真的是略显稚嫩，可也知道这是吖吖的一片好心，便也不多说什么。

　　在《周大仙》上映之前，这个电影就成了网络上的热点，甚至惊动了传统媒体，纷纷的播放一些个片花。

　　其实，这也是正常表现，之前的《越女剑》风潮还没有过去，再一看这部《周大仙》的主演。

　　白实秋，吖吖，保强，黄勃，敬冬，谷智新，张小呆……等等等，这都是新近红火起来的，特别是吖吖，已经有很多她的粉丝纷纷表示，这部戏要至少看三遍。

　　30号首映，31号午夜场，这个结果嘛……

　　暂时还没出来。

　　但这根本就不算事儿，白实秋现在面临着一个巨大的难题。

　　香港，四季酒店。

　　“抱歉，白先生，我们酒店现在只剩下一间房了，实在是抱歉。”

　　白实秋听着前台说的这个话，又看了看自己身边的吖吖……

　　亚历山大。


第247章 香江一夜

　　《周大仙》作为红星第一部走出大陆的作品，这绝对是一个突破性的成绩，那既然有了如此的突破，当然就要拿出一些个实际行动来做配合。

　　人家江至强也没要求太高，知道眼下正是忙的时候，《周大仙》这个片子在大陆是抢贺岁档，所以，只要求男女主角过来香江这里，做做活动，跟影迷来个互动，算是一个小小的首映式了。

　　要说这真的是可以了，从时间的角度来说，虽然香江上映此片要晚一些，可总体来看算是同时上映了，真个不容易的。

　　如此，怎好推脱？

　　来就来呗，男女主角嘛，那就是白实秋跟吖吖嘛，可眼下确实是人手不足，《周大仙》首映之后，其中主要角色，一些个已经有咖位的‘红星’，也就要奔赴各地，去做一些个地推宣传，这是行业常用手段，没什么可说的。

　　香江这里，白实秋又很熟悉，吖吖也跟着来过几次了，所以，这随行的人也就不多，江至强也说了，你白老弟过来，我们一定尽到地主之谊，是以，只有张小呆的妹妹张小妹来做个临时助理。

　　这助理也真的是够可以的，白天做活动的时候也还行，可到了晚上，这房间就成了这个样子。

　　四季酒店，这在香港也是知名的所在，其中龙景轩更是为人称道，地方是好，可此时年底香港游很是火热，就剩下了一个房间，难道还能去追杀张小妹不成？

　　“没关系的，白哥，我们之前也不是没有这样住过。”人家吖吖又这么说话，脸上虽然羞红，可还好，她知道自己此时有名气，黑超遮面。

　　人家姑娘都这样了，再加上四季这前台看他的眼神儿，他又能如何做？

　　将就一晚吧。

　　但，白实秋是很清楚的，吖吖对自己有些误会，这让他压力很大，于是，他就想了个办法，准备把这一晚，真的给将就了过去。

　　“吖吖，最近的这些个事儿，容哥哥我跟你讲讲，你想不想听？”

　　“当然很想听了，白哥你说吧。”

　　讲故事，这就是白实秋这个家伙想到的手段，也算是够奇葩了。

　　这还是一间大床房，两个人洗了澡，先洗的，穿着浴袍，相对而坐。

　　“吖吖，是这样的，就说那个《无极》……”

　　“白哥，这个电影我真的没有看懂啊。”

　　“这是正常的，一般人都很难看的懂这个片子，我跟你简单的说一下，这个片子就是改编自《麦克白》，只不过是做了许多的变化，而之所以大家看不明白，就是因为陈大导想要突出的是自己的东西，他自己的艺术，所以，跟《麦克白》差距很大，虽然都有大将军，都有女巫，可还是不一样，最关键的，陈大导野心很大，他想要拍一部超级大片，于是，这就必须要有巨大的资本推动，这就形成了一个无法解开的矛盾，他的艺术追求跟资本之间必须做一番挣扎，即想要搞的高深莫测，但又想要票房，来满足资本的欲望，很抱歉，世间没有这样的好事。”

　　也真的是厉害，白实秋这个家伙一讲起来，真的就是滔滔不绝，吖吖一边听一边在心里合计着，白哥还真的是厉害。

　　白实秋讲上了瘾，都有些停不下来，“至于，黑这部大片，其实，这种手段很是常见，只不过这次比较的凶残，这全都是背后资本在互相争斗……我们红星现在还是太过弱小了，在这样的风浪之中，能维持住自己不被干掉，这就已经是相当困难了，现在能从中捞到一些好处，绝对是火中取栗，惊险的很……”

　　白实秋说这些，完全是他心中的感慨，就眼下发生的这些个事儿，相当的惊险，那江至强虽然在香江颇有头脸，可真的要讲，也不算什么真正的大鳄，日后会有更多强大的存在使出各种手段。

　　就说某网站上，好莱坞的片子评分总是高出一头，国产的片子还没看就上去打一星，这难道是正常现象吗？

　　还有岛国后来不断的鞠躬，真个成了‘躬’将精神，确实他们那些个企业造假，罪责难逃，可那帮鬼子造假了多少年，为何会那么多的企业，排着队的出来承认造假，排着队的鞠躬道歉？

　　这背后肯定有强大的力量在运作，虽然现在想这些，确实是联想的过于广了，着实是因为白实秋要分散自己的注意力，不要被吖吖这绝世容颜所吸引，可这些跟他也多少有些关系。

　　日后，咱们红星强大了会如何？

　　没准就会被一些个真正的强者给盯上，到时恐怕就要杀个你死我活了。

　　这么一看，就不算想的多了……

　　“白哥，你讲的太好了。”吖吖此时双目中好似出现了星星一样。

　　“没，没什么了，哈哈……”白实秋有些尴尬，毕竟讲这些，完全就是实现‘将就一晚’的目的。

　　可是，人家吖吖也真的是有意思，很会说话，“这些个事情，这么的凶险，白哥你的压力一定很大的了，这样，我最近学过一些个按摩的手法，就让我来帮帮白哥吧。”

　　按摩？吖吖给自己按摩？

　　白实秋听着她的话，感觉有些奇怪，但却三下五除二的被人家给料理了。

　　“躺下躺下，躺平了，乖乖的……”

　　好像哄小孩一般，可是白实秋只能听话，不然可怎么整呢？

　　那就，先享受享受吧。

　　嘶~

　　先是踩个背，吖吖这小脚丫踩到了白实秋壮硕的脊背上，她是真的很轻，但又不会没力，毕竟这一双腿，小小的脚丫，也是多年舞蹈锻炼出来的，舒服。

　　可没多久，白实秋就觉得自己这腰眼儿上，这个感觉……

　　“翻过来吧。”

　　“吖吖，你这手艺完全可以开店了。”

　　“嘿嘿嘿……白哥，别以为我听不出你这笑话坏的地方。”

　　“哦，我，我坏？”

　　“白哥最坏了。”

　　吖吖这边却突然间改了一些个手法，老白感觉很是怪异。

　　“这是？”不懂就问。

　　吖吖却说道：“你的病，其实也没什么大不了的，这次我学了许多，还买了一种精油，说是豆蔻提炼出来的，绝对管用。”

　　病？精油？豆蔻？

　　白实秋一听，他就知道吖吖这姑娘死心眼儿，还以为他是真的有那种那什么什么的病呢。

　　可不对呀！

　　上一次不是撑了好久好久？

　　“我上一次不是……”白实秋这当然还是问，可没等说完呢，人家吖吖手段就使出来了。

　　“那也不好，我在网上找了许多的资料，都说时间太长了也是一种病，而且好像更严重……”

　　这丫头平时都上什么网站呀？

　　白实秋现在不管那么多，要开发绿坝娘也要有时间不是，他就想先阻止这姑娘的奇葩手段，可是这突然间一股蚀骨的舒服劲儿冲进了他的脑门。

　　这滋味儿，比上一次可强太多了。

　　毕竟上次香港之夜，吖吖这丫头还是生涩的很，可这一次，不光是这丫头学习了许多，而且还有那什么豆蔻精油之助，这玩意有一种怪怪的味道，让人简直是噬魂销骨。

　　若是旁人，没准也就是三下五除二了，还好，白实秋这个家伙实力强悍，身体本来就是倍儿棒的，再加上之前他在内蒙拍戏，可没少补。

　　敲了江志强一顿的铁锅炖全羊，这还不算什么，之后又没事儿就吃些当地名菜，什么黄焖羊背子，烤羊腿，滋补羊肉汤等等，补的他精力十足。

　　他老白现在就是资本比较雄厚，于是乎，吖吖这弄了半天，便愁眉苦脸起来。

　　“白哥，你这病好像越来越重了。”

　　这丫头，到底在想些什么？

　　此时的吖吖，累的是手酸腿麻，浑身冒汗，一头黑发，几缕青丝黏在了脸上，而尾端则是贴附在那波峦跌宕之处。

　　这个模样，实在是让人看了心跳加速。

　　其实，吖吖也不是体力如此之差的，可是那个豆蔻精油似乎效果很好，对她也是没放过的。

　　见到这样的吖吖，在联想起之前这丫头对自己的情意，两人之间发生的种种事情，白实秋现在可如何能忍得住？

　　“你这个臭丫头！这是你挑起来的！你别后悔就行。”

　　“啊？白哥，你这这是……呀！”

　　啪的一声，老白这直接掌握了主动，把丫丫给从浴袍中拆出来，对着那一团弹弹的就是一巴掌。

　　不是要给咱治病吗？

　　别用手了，那玩意没用。

　　接着，惊叫声，怪异声，痛哼声，欢喜声，咯吱咯吱声，纷至沓来。

　　……

　　所谓的豆蔻，这便让人不自禁的想到一首诗。

　　娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。

　　春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。

　　这诗可是很有名气，乃是小杜杜牧所留。

　　此人还有‘落魄江湖载酒行’这样的诗句，之后是什么楚腰断肠掌中轻，他的诗就比较的不错，很是好。

　　明代杨慎曾评过，说他的诗，‘诗豪而艳、宕而丽’。

　　但，一个艳字哪里足够呀，就说那一首‘豆蔻梢头’，后来就成了豆蔻年华，可若真的看过豆蔻这种植物，特别是二月初的时候，那定会吐槽一句，‘杜牧你个老司机！’

　　这个比喻，太形象了，二月时此物才刚刚的分开一些，直到六七月才是真正的瓜熟蒂落。

　　那现在，这首诗便可以改改。

　　娉娉袅袅二十余，豆蔻梢头二月初。

　　春风一度香江坞，吖吖治了白实秋。

　　可名，《香江一夜》。


第248章 乱战香江，《周大仙》显威

　　俏脸儿绝美，双腿细而有力，腰肢不堪一握，冰肌玉骨，却又有肉浪生波，但这些都不堪狂风暴雨，千娇百媚，最终化为绕指柔。

　　酒店房内，异样的气息混着豆蔻精油的挥发，据说这精油并非只有豆蔻，其中还有玫瑰，玫瑰这东西很好看，而且象征着爱情，但其实有欧美专家指出，之所以象征爱情，则完全是因为这花朵的模样，看着就像……东西方都是不乏老司机的。

　　气味很是媚，媚的让人骨头都酥了。

　　“白哥，你真坏。”

　　“啊？我怎么又坏上了？”

　　“你就是坏，最坏了。竟然装病骗人家，现在把人家给这样了，而且还……凶的很，霸道的厉害。”

　　“这……我都说过多少次了，我没有什么病的，就是你这个丫头自己作怪，也不知道你这丫头怎么想的，难道你白哥我有那个病是好事？”

　　“哎呀~不要说了。”

　　“呵呵呵……”

　　吖吖这宛如一朵娇花经历了暴风骤雨，实在是气弱的紧，便只好如一团肉肉窝在了白实秋的怀中，一双手都不想多动，只用个食指轻轻的，慢慢的在自己白哥的胸口上画圈圈，围绕着那一颗豆豆之上。

　　似乎是觉得有趣，那周围有三根毛，很想给白哥起个外号叫三毛。

　　白实秋当然不知道吖吖这丫头小脑瓜里在想什么，他只是觉得有些痒，却也不好阻止，“那个，还是……”

　　有些不知道说啥好的意思，可是人家吖吖则是早就想好了，说道：“白哥，其实，你不要多想，我知道你跟倩倩姐好的，我实在没想破坏你们，只是，求你了，让我这样爱你吧，好不好？”

　　说着说着，一双美目就湿了。

　　白实秋这硬邦邦的汉子，他再硬听到这，心里也是柔了，便只好将吖吖的身子再紧上一紧，轻吻她的发丝。

　　这等妹子，对自己如此，又怎能让她这么苦呢。至于倩倩那边，那就日后再说吧。

　　“白哥，你真好。”

　　“这回不说白哥坏了？”

　　“嘿嘿……”

　　吖吖轻吐小舌，使了个坏。

　　“你这个丫头，可真的是叫人……你在作死知道吗？”白实秋面对这些，这心头之火宛如加了一碗烈油，强行控制来着，他知道吖吖这一朵娇花就如那豆蔻，刚刚成熟哪里禁得住他的不断征伐？

　　“白哥……”可吖吖却好似不知死活，这还劲劲儿的呢。

　　“你这个……要人命的小迷妹。”不知道说啥才好，还是行动起来，可是这可怎么整呢？

　　不禁的，就瞄到了吖吖的小虎牙，这小虎牙。

　　这一宿啊，有的折腾了。

　　……

　　四季酒店里发生的事儿，自然不为人知，可是眼下这香江却有许多人知道有猛龙过江。

　　“戛纳影帝白实秋的新片《周大仙》在本港上映，引发热议……”

　　“据传，《周大仙》在大陆上映之后票房极佳，首日便打破了刚刚由《无极》创造的票房纪录。”

　　“首日即2200万，《周大仙》被称为拯救大陆贺岁档的佳片，到底有何神奇之处……”

　　元旦那天，《周大仙》来做首映式，地点是在香港铜锣湾著名的总统戏院，这家戏院还是相当不错的，两个放映厅，四百多个座位，就是这外面看上去太小。

　　没办法，香港的戏院大多如此，这地方就这样，地方太小人太多了。

　　这首映之后，跟着来的当然就是一波媒体报道，毕竟当下这个年头，都是香港电影或者电影人北上，而大陆的片子到香港还是少的。

　　之前的《无极》那自不用说了，这么个大片一登录香港……骂声一片。

　　这算是香港跟大陆影迷找到了双方的共同点，其实，不光是咱们，就白实秋他都知道，这个《无极》后来到了日本韩国还有欧美，特别是去过俄罗斯，那评价都是惨不忍睹的。日韩更是直接给出了，年度最烂影片的名号。

　　《无极》的口碑不佳，这当然影响到了《周大仙》，香港影迷也害怕上当，虽然这部片子是戛纳影帝主演的。

　　但就看过的人来说，表示还是不错的。

　　这部电影，白实秋还是做了一些个优化处理，在香港推出了粤语配音版本，当然了，这本来就是为了岭南这一片准备的，同时也有普通话版，可以自由选择。

　　算是符合当地市场的需求了吧。

　　这一切，看在有心人的眼中，当然就比较的难忍了。

　　“香港，是我们香港人的地方，白实秋这个小子算什么东西？他搞的这么个电影，就想来个猛龙过江？大家觉得能忍吗？”

　　“吴导说的对！”

　　“大佬吴！我们支持你！咱们香港电影一直都是大陆的师父，什么时候我们被他们骑到头上了？”

　　“大佬说的对，我也是支持的。”

　　吴语森，在这年底便回到了香港，之前他在结束了法国的评审工作之后，主要是在大陆忙活来着，为的是自己的大制作找资金，大陆方面的一个大人物很是支持他，挺不错的。可是等到了香港，便听说了白实秋那个小子的新片，叫什么《周大仙》的要在香港上映。

　　这他能忍嘛？

　　在戛纳的时候就让吴大导丢了不少的脸面，虽然他的一些个说法大多是对媒体以及其他的评审，并没有跟白实秋有多少直接的冲突，除了那次边上有章紫衣的那次，可心头闷气也消解不了。

　　现在，正好有了机会。

　　香港，这可是他吴语森的地方，你白实秋想猛龙过江？

　　哼哼！

　　他找了几位自己的老熟人，其中有导演有记者，导演之中就有几位很有名气的，比如陈佳上，他也是很厉害的导演哦。

　　香港人，多多少少是有本港情结的，虽然说到底大家大多是从北面过来，可这么多年了，有些个情分就淡了，当年逃港之事很多的时候，还是有很多人帮忙北来的相亲，现在的看法可就不一样了。

　　特别是电影人，许多的香港电影人虽然北上，可优越感还是很足的，毕竟商业电影这一块，真的是他们教会的大陆导演，当年的张一谋，别看拿到了什么国际大奖，还不是要来听讲当学生嘛。

　　现如今，大陆电影来港岛上映，这种事儿，他们老早就很有意见了。

　　说句黑话，这不是大圈仔来抢饭吃吗？

　　于是乎，吴语森搞这么个手段，简直是一呼百应。

　　“《周大仙》有什么意思？明摆着的应该去看《情癫大圣》！”

　　“《周大仙》的搞笑明显是大陆人的口味，《情癫大圣》才是港岛喜剧嘛。”

　　“其实，我更推荐的是之后要来上映的《诡丝》，这部电影里有张振以及日本影星江口洋介，恐怖的气氛很浓。”

　　一时之间，香江之上，风云变幻了。

　　舆论风向一下子就变了，这真的是有些奇怪，许多的导演出来批《周大仙》鼓吹《情癫大圣》，还有不少的报纸文章对《周大仙》口诛笔伐，说这电影逻辑不同，狗屁不是。

　　这样的变化一出，《周大仙》难道真的要败走香江吗？

　　看到这些，最担心的不是发行商，也不是白实秋，而是吖吖。

　　“白哥，这是怎么回事？他们都怎么了？乱骂一通呀！”

　　吖吖本来也不怎么看报纸，可是她因为‘小迷妹’的ID嘛，就很喜欢上网，香港这里的网络上有些个东西实在是不怎么样，她就多看电影相关的消息，结果就看到了这些，实在是让她很是气不过。

　　怎么突然间就变了？

　　而且，网上好多人骂的非常难听，好多都是一点儿根据没有，他们都没看就来骂的。

　　白实秋则是很奇怪，这些个东西他也看到了，却好似跟他没关系一样，老神在在的。

　　“白哥！你怎么回事呀……哎呀，不管了，我注册个ID去骂他们！”吖吖决定亲自上场主持正义。

　　“哈哈……”白实秋笑着阻止道：“算了，你跟他们骂又有什么用处？只能是气坏了自己的身子。”

　　一提这个身子，吖吖就不自觉的脸红上了，白哥这个家伙太坏了……

　　赶紧的把话题给岔开，“白哥，难道你就不担心吗？”

　　“这个……”白实秋还真的是不知如何解释才好了，只好是说道：“多少也是担心一些吧。”

　　“啥？”吖吖这个气呀，不过，最终也是没有能注册个ID到香港的相关论坛上去战斗，没办法，她这实在是没空，身子还得应付白哥的攻势呢。

　　至于这件事，白实秋之前就想到一定会有人出来喷的嘛，只是一些个细节他并不知晓，吴语森这次都没有真个出面，一帮手下，如陈佳上那样的打了头阵。

　　可是白实秋来香江，不说是猛龙过江吧，但也绝对的做了准备，而这个准备还特别的有意思，关于《周大仙》的对喷，他几乎是不需要做什么事情。

　　原因是很有趣的……

　　“不对呀，之前不是都在骂《情癫大圣》？”

　　“是呀，之前还在大骂《情癫大圣》，现在又来吹嘘这个片子如何的好？那般家伙莫非吃屎吃坏了脑子？”

　　“陈佳上，就是他，我记得他说过的，刘振伟北上之后才华不在了。”

　　“对对，《情癫大圣》就是毁了刘振伟自己的经典，这说法我之前看过的，现在又换了，说这个片子好，他们到底在说什么鬼呀？”

　　当风向变化没多久，很多的影迷当时就困惑上了。

　　因为就在前不久，几乎香港所有的影评人、导演，他们都在骂《情癫大圣》。

　　一方面是因为这部电影着实毁经典，刘振伟把自己的《大话西游》给毁的不成样子，就算不毁，刘振伟一直都是香港影评人嘴上的RBQ，喷他都不需要理由。

　　另一方面是因为，这部电影里也有大陆的资本跟元素，这本身是英皇跟华宜合作的片子，即这部电影是之前的过江猛龙。

　　前后，自我打脸，种种言论如精神分裂一般。

　　但有的人比较嘴硬，陈佳上马上就在节目上讲，“这是相比较而言的，之前说《情癫大圣》不好，那确实是不好，可是现在有了《周大仙》的出现，那《情癫大圣》我看就舒服的多了。”

　　此言论一出，香港网友都听不下去了。

　　“痴线啊！他不会是电影拍的傻了吧？”

　　“反正就只听大佬说了，怎么说都好，当我们都是白痴吧。”

　　“白实秋没有强X了他老母吧？”

　　一个个的发言，都是义愤填膺，谁也不想被当成傻子。

　　而此时，《周大仙》已经是上映了，好多的影迷进了影院观看，就有那秉持正义之声出现。

　　“《周大仙》这片子很好的，白实秋演的那个周青，一帮警察抓他，结果他自己把自己暴露了，我当时就笑喷了。”

　　“很好的片子呀，最后的推理也很赞。”

　　“推荐观看。”

　　如此这般，香江风云，混战一片，而《周大仙》票房不断攀升。

　　白实秋呢？

　　这家伙不是什么都没做，他还是做了许多的，只是尽力的爱吖吖。


第249章 冲破票房纪录！

　　时间进入了2006年，到一月中，贺岁大战依旧是如火如荼，可是已经基本上能看出来结果了。

　　在大陆方面，本来最为强势也是最受期待的年度大片《无极》，在第一周可以说是风光无限，首周就拿下了6000多万的票房，傲视群雄，可是到了第二周，马上就一落千丈只有3000多万的票房，就好像是一个快枪手一般，瞬间打光了自己的子弹，然后就萎了。

　　这时出现的是《情癫大圣》，这部打着《大话西游》续篇招牌的搞笑大片，大陆香港合拍，多家公司投入巨量的资金，被看做是刘振伟的翻身之作，可是结果，上映之后遭到的吐槽跟骂声一点儿都不比《无极》来的少。

　　毁经典啊毁经典，翻来覆去的出现在网络上。

　　但，至少在第二周这部电影拿下了2000多万的票房，成绩虽然不突出，可也算是交代过去了。

　　直到一部《周大仙》，于2005年年底上映，横空出世。

　　大家这个时候才发现，好像我们漏掉了什么，之前怎么就没有对《周大仙》这个电影报以足够的关注呢？

　　当然了，网络上的影迷则会大声疾呼，其实我们一早就已经在关注了，只是很多人不知道罢了。

　　这年头的传统媒体实力还是极强的，《无极》这部片子当初在传统媒体上的广告相当的凶猛，而且还有很多的额外补充，比如公交车站这类的。

　　也正因为如此，才能在第一周就已经出现了许多不和谐声音之后，这部片子还能在第二周拿下了3000多万，后来，那部《一个馒头引发的血案》又再度浪了出来。

　　可以说，《无极》这个电影树大招风，无数的炮口都是指着它的，轰轰一通之后，这片子本身也有足够的黑点，不倒下都很奇怪了。

　　《情癫大圣》这可是华宜跟英皇两个大公司联合出品的，绝对的大制作，当然了，花钱上肯定是比不过《无极》了，但当初有多少炮弹是华宜打出的，又有多少口水是英皇喷的，那就不得而知了。

　　很可惜，这个片子笑点实在是太尴尬了，或者说，刘振伟自从《大话西游》之后，他就好像不会讲笑话甚至更加的不会讲故事了，拍一部尴尬一部，直到拍的他自己都尴尬至极。

　　当年从《赌圣》开始走上了人生巅峰的刘振伟，一直就处于自己跟自己较劲的状态。

　　可能是将炮口主要的都对准了《无极》，《周大仙》在大陆并没有遭到猛烈的攻击，甚至连王家兄弟旗下水军也都偃旗息鼓，也许是喷《无极》喷累了，而《情癫大圣》又实在是吹不起来。

　　首周，《周大仙》即拿下了7500万的票房，直接打破了《无极》刚刚创造的首周票房纪录。

　　“这个片子太他妈搞笑了，我以前都不知道白实秋还能演这么搞笑的角色。”

　　“从《越女剑》到《周大仙》，这些个主要演员，他们到底经历了什么？难道说，几千年的轮回都让他们忘记了国家大事，一个个的只是钻研起来搞笑探案的本领吗？”

　　“之前在网上看到了《越女剑》的小故事，编的非常出色，说白猿为什么攻击范蠡呢，是因为阿青薅白猿的胡子习惯了，于是抓到了范蠡的那个，白猿得知后大怒，跟范蠡拼命，这接下来……比较少儿不宜。再看《周大仙》，范蠡做了周大仙，白猿成了宝宝做了他的小弟，帮助其破案，洗刷冤屈，这到底是因为什么呢？有能人编一下吗？”

　　“让我来猜猜，阿青不见了，白猿就把自己那禁忌的、隐晦的、不敢言说的爱附在了范蠡的身上，对吗？”

　　“我草！楼上果然有才。”

　　“网络上全是人才呀。”

　　目前，有戏网上面还真的是有戏，很多的评论真的是脑洞大开，不比电影差呀。

　　《周大仙》这部电影的成功，绝对跟之前《越女剑》的成功有密不可分的关系。

　　如此趋势之下，《周大仙》在第二周依旧是碾压群雄，拿下了惊人的6300万的票房，这个票房只是一周的，这可比之前红星的许多作品，统共的票房还要多了。

　　许多的中国电影人以及影评人，还有影迷在看到了这个票房的出现，都纷纷惊呼。

　　很多人，特别是圈内的人，都以此来上节目高谈阔论，比如江小鱼。

　　“看《周大仙》的时候，我就知道这个作品很好，非常的搞笑，这几乎就是贺岁片必须具备的赚钱要素，而更可贵的是，这部电影里的推理，探案，非常的严密，非常的出色，整个如果能写出来，绝对不输任何一部经典的推理小说，最后的反转虽然做的有些猛，这似乎不如那个《猫脸儿老太太》，但是总体来讲，这部片子不赚钱是不可能的。”

　　可以说，这算是把一部电影，一个赚钱的电影到底为什么赚钱，给讲的很清楚了。

　　《周大仙》势头非常的强悍，此时国内也有好莱坞大片上映，《金刚》，只可惜，这片子命不好，而且本身这个电影在国外也是被吐槽的很厉害，自然折戟沉沙了。

　　似乎，只是随手灭之的感觉。

　　红星影视的这部力作，这部本来只是一个很巧合，很不正经，看似非常随意搞出来的电影，到底能取得何等的成绩，此时是备受期待的。

　　而白实秋，现在身处香港，这里的挑战比大陆要严峻的多。

　　在经历了之前的口水大战之后，各路黑粉不减反增，甚至香港知名的毒果报，日月报，这都是卯足了劲的发文章打压，拼命唱衰。

　　日月报老早就不是金大师的了，这些个报纸后来更是黑大陆的主力军，白实秋深知，他也不多想，只是自己该做什么就做什么，抽空还去看了一下金大师，两个人聊的很是开心，至于再度改编其作品，金大师更是直言。

　　秋仔你以后想改那部都随便，不用来跟我说，省得麻烦。

　　私下说都不算数，干脆登报，这消息立马就在香江引发一阵热议。

　　原来，金大师如此撑秋仔呀。

　　这一个正面消息，就压过好多脏水。

　　便是如此形势，《周大仙》拿下了2000多万的票房，胜过了《情癫大圣》，而且还没有上映完毕呢，《情癫大圣》已经定格在了1900万多一点儿。

　　不管他们如何黑，白实秋此时已经是胜利在手了，可之前的约定，眼下还没出结果呢。

　　张振带着《诡丝》终于来到了香港。

　　……

　　“哇啊！张振啊！”

　　“快看！那是谁？”

　　“白实秋呀！”

　　“好过分，这个白实秋身边怎么总是美女环绕呢？”

　　“是呀，这次还一下子就两个！”

　　《诡丝》成片之后，自然在台湾上映，而忙活完了台湾的首映，张振就立马飞到了香港，也来搞一个首映，而这首映式上的嘉宾，自然就少不了白实秋了，而美女嘛，一个是吖吖，另外一个就是张小呆了。

　　“振哥，有没有想我啊？”

　　“哈，老白，我想死你了。”

　　白实秋跟张振两个人见面，那当然要拥抱一下，显示关系好好，还不忘了对上一段经典台词，特别是这个‘死’字，读的很重哦。

　　“……”白实秋给了张振一个眼神儿。

　　张振只好无奈地说道：“老白你现在叱咤风云，不但是当初干掉了我拿到戛纳影帝，而且现在片子一个比一个卖的好，让我压力好大呀，咱们之前这赌约……”

　　没等他说完，白实秋马上就笑着插言道：“振哥难道是怕了？”

　　“怎么可能！”张振马上又恢复了常态。

　　话说，他不怕才有鬼呢，当年的话，有些……可谁也没想到，就这么短短的时间里，白实秋这个小子能发的如此厉害。

　　《周大仙》在香港已经是拿下了2000万的票房，这个成绩在一个港外的电影来说，已经是非常出色了，近些年全世界都知道香港电影衰落的事实，而且，港岛的票房也是不振。

　　心里却是没什么底，可是一想，自己的片子还没有上映呢，也不见得就一点儿机会没有，当下，张振又心生豪气。

　　“大不了就不要钱为你老白拍一部片子而已。”

　　“哈哈……这才是振哥。”

　　两个人以双方电影香港票房打赌的事情，外人都是不知道的，不过，着实有趣，特别是白实秋，虽然也是被振哥的豪气所感，可他已经是在想着让振哥来拍一部什么电影了。

　　至于旁人……

　　“哇啊！”张小呆张小呆，此时双眸好似灿星，让身边的吖吖都觉得怪怪的。

　　美型啊，真的很美，两位大帅哥搂搂抱抱，而且还兄弟情义的，这让张小呆欲罢不能。

　　“你……”吖吖终于是明白腐女这个病的严重性了，不禁对张小妹掬一把同情泪，有这样的姐姐也是不容易的。

　　要说，张小呆来到这里参加首映，那当然是她主动要求的，这部《诡丝》本来是她有机会出演的，虽然一定不是什么女主角，可在当时，也算是她的一部制作，大机会了。

　　后来因为改换门庭，也就是不想跟恶心的老板去开房，所以，自然就没有了出演此片的机会，可是张小呆当然一点儿都在乎，但来看看，来看看白实秋跟张振，这是必须的。

　　张小呆跟吖吖，在美貌方面真的是各胜擅场，张小呆也许有些呆气，而且现在肤色发黑，可是一双逆天长腿真的是耀眼夺目，而吖吖稍显娇小，看身段婀娜，姿容绝世，啥也不差。

　　两个美女站在白实秋身边，如何能不羡煞旁人，只是此时她们二人距离远了一些，那说的话就有些不同。

　　“其实，其实……”吖吖有些话不知当讲不当讲。

　　“吖吖，你想说什么？”张小呆就很是好奇。

　　“白哥，他，他没有病的。”脸红红的终于给说出来了。

　　可是这一说，却让张小呆如遭雷劈。

　　“什么？”

　　这怎么能行，白实秋这个家伙不是应该对女人不行的吗？

　　本来已经是脑补出无数美的画面来了，可现在却被无情的撕碎，张小呆如何能忍？

　　“难道你已经跟他……”

　　“你说话别这么大声嘛。”

　　吖吖真的很尴尬呀，张小呆则是暗下决心……

　　“你们聊什么呢？”白实秋跟张振分开，又回到了二美女的身边。

　　“没什么……”吖吖这此时脸上已经红透。

　　“哼！”张小呆则是鼻孔出气。

　　“……”白实秋实在是搞不懂，这刚刚都发生了什么？

　　但不管发生了什么，《诡丝》与《周大仙》的比拼，白实秋跟张振的打赌，这才正式拉开帷幕。


第250章 首映式上的暗战

　　要说《诡丝》这部电影，也是有些看头，至少之前有许多的名头可以拿出来一说。

　　台湾历史上投资最大的一部电影，两亿新台币。

　　台湾历史上自己制作的，国际大明星最多的一部电影。

　　还有许多的说法，比如剧本已经获奖了，没拍的时候就获奖了，之前的金马奖，这部电影也是拿下了多个技术类的大奖，反正就是有很多的话题。

　　于是，在台湾一上映，实在是引来了许多的关注，首日票房极佳。

　　到了香港，这个首映式也是吸引了许多的人过来，其中不光有这部电影的主创，日本影星江口，台湾的大S，香港的林嘉心，另外，跟本片没什么关系的但却是张振的老搭档淑其也前来助阵。

　　“哇啊，你说淑其跟张振是不是男女朋友呀？”

　　“吖吖，不像吧？”

　　“小呆，怎么会不像呢？我看着很像的呀。”

　　“这个……”

　　对于这种八卦，那吖吖跟张小呆自然是很喜欢聊了，可是张小呆还是觉得，张振还是不要交什么女朋友的好。

　　本来她在片子里是有个角色，但很可惜没机会了，而取代她的则是当下台湾的当红女星，小红恩陈巧恩，可以看的出来，这部片子咖位足够的。

　　但没多久，那边就有人来了。

　　“大佬吴！”

　　“吴导都来了呀！”

　　众香港记者立马狂奔过去，拍照的拍照，拿话筒怼的拿话筒。

　　吴语森来的非常突兀，之前几乎没有任何的征兆，但很快他也就说出了自己来的缘由。

　　“我在未来的新片，现在已经是定了下来，男主角就是阿振，而女主角就是淑其了，他们两个实在是太合适了，今天我过来，就是看他们一下喽。”

　　原来是这样，未来的新片，这就太说的通了，而且，吴语森如此一讲，那记者们还不知道该如何吗？

　　“哇啊，那未来的新片一定很厉害了，那到底是什么呢？”

　　“是呀，吴导能跟我们提前透露一下吗？”

　　就等着他们这么问呢，吴语森微笑着，很从容地说道：“这个片子的名字目前才刚刚的定下来，叫做《天堂口》，是一部民国时期的谍战大片，绝对的大制作，两岸三地都有参与。如此的大制作，那在挑演员的方面，一定是非常的慎重了……”

　　这位国际大导演还多说了一些，而且还特意的强调了一下，“像某些个，拿到了国际大奖之后就目中无人的年轻人，我们是一定不会邀请的啦，当然了，人家都是国际影帝了，又怎么会看上我们这种小制作呢。”

　　哦！！

　　这绝对的话中有话，在场的谁还听不出来？

　　“大佬还能多透露一些吗？”

　　“是呀大佬！你刚刚的话是针对戛纳影帝白实秋讲的吗？”

　　记者有时候也真的是凡人，现在大家都在呢，就想要把事情给完全挑明了，真的是不怕事儿小啊。

　　白实秋就在当场，张振、淑其，还有他身边的两个姑娘那都是听着呢，几个人的表现真的很有意思。

　　“白哥。”吖吖马上就抓住了自己白哥的胳膊，意思就要拉住他，先忍下。

　　“妈的！”张小呆这都怒了，那老家伙怎么老是针对我们？

　　虽然眼下是针对的白实秋，可现在白实秋就是我们红星的招牌，还是大老板，你这个吴语森怎么回事？这么不给面子的吗？

　　就要上去理论，白实秋把她给抓住了。

　　“老白，给我个面子。”张振这边马上就安抚一番，毕竟大家还是好友的。

　　本来没淑其什么事儿，可人家吴语森说了那部电影她是女主，此时的她只好笑笑。

　　淑其现在跟张振就是男女朋友，只不过她的那段黑历史几乎是人人都知道，眼下衣服她是穿回来了，可很多的坎儿就过不去，张振他爸就对她非常的不认同。

　　白实秋面对这个局面，只是笑笑，并没多话，只是给了张振一句，“放心。”

　　见自己的老白兄弟很给面子，张振也很是感动，不管他们之间的打赌结果如何，老白这人还是一定要交的，但那边的吴大导说的新片，这也是经济公司之前说过的，现在等于是高调确认，自己也得配合一番。

　　听说这部电影吴语森只是监制，但《天堂口》是改编吴语森的《喋血街头》，所以，无论怎么看这都是吴语森的电影，算是他从好莱坞归来的大制作。

　　不管之前吴语森在好莱坞何等的境遇，可现在来看，他绝对是华人世界中商业片导演的第一位，这等存在不给面子就太说不过去了。

　　张振跟淑其面对这个突发事件马上就过去配合了，自然也是讲讲《天堂口》这个电影的事儿，一时之间闪光灯咔咔咔的，这场首映似乎来到了爆点。

　　“老白，你还真能忍啊！”张小呆实在是气不过。

　　白实秋一笑，“有什么可生气的？我堂堂戛纳影帝，干嘛跟他计较？”

　　“噗嗤~呵呵呵……”听白哥这么说，吖吖如何能忍的住？

　　“你……”张小呆则是哭笑不得，这老白怎么这个心态呢？

　　其实，白实秋也生气，只不过眼下情况他可不能暴走，而且，他若是保持风度，那么当大家回过味儿来，自然就会明白谁高谁低。

　　你吴大导说我年轻气盛目中无人，可咱白实秋明明表现的优雅绅士，文明克制，这不是最好的反击嘛。

　　白实秋对这件意外的处理还是挺不错的，可是有时候，这事情就很巧。

　　这边吴语森刚来就整出个意外惊喜，这首映式上又来了一位大佬，便是江至强。

　　“哎呀，阿秋！”

　　“啊？江哥，你怎么来了？”

　　江至强在香江电影圈里也是大佬级的人物，很多人都是知道的，可现在此大佬突然出现，然后谁也不管，就当他们不存在一样，直接就来找白实秋，显然是有事儿呀。

　　“阿秋，我跟你讲啊。”这江至强的声音还挺大的，生怕别人不知道，“就在之前，张一谋导演跟我通电话了，《黄金甲》这部片子，特意为你加了一个角色，之前咱们不是说……”

　　说到了这里，江至强就停住了，好似有些话不能讲，也对，这部大片的剧本还是保密的状态，可他最后还是说道：“这次加的角色，绝对合你的心意！”

　　《黄金甲》这个大片加了个角色，还绝对合白实秋的心意？

　　这是什么意思？

　　众记者现在看吴语森的眼神儿都比较的尴尬，你吴大导刚刚冷嘲热讽的戛纳影帝，结果有另一位大导当成个宝呀。

　　张一谋现在也是超级大导演，名声不弱于你吴语森，再说了，人家张一谋是不断的进步，不断的提升，你吴语森仿佛流星坠落，大家心里都有数的。

　　而且，听这个意思，似乎是人家白实秋要加的角色，那边就给加了，白实秋这能量是真不小呀。

　　吴语森此时真的很尴尬，他很想骂那个江至强，你这个混蛋怎么偏偏这个时候出现呢？

　　其实，江至强在此时出现的理由跟吴语森差不多，就是可以借着这么个机会炒一下新闻嘛，而且，此时白实秋的《周大仙》还在热映中，票房不断打破之前记录，这个机会实在太好了。

　　吴语森也是看到了这些才来的，特别是《天堂口》确实要找张振跟淑其，再打压一番白实秋，这新闻炒一下也很不错的，可现在被别人抢了风头。

　　可就在此时，又有一个人出现了。

　　“这位，应该就是我的白师弟了吧？”

　　一位极有风韵的成熟女星，观其身材，简直爆炸，而这都不算什么，关键是她这个人仿佛自带气场，一出现就吸引无数目光，成为场中焦点。

　　中戏的真正大师姐，宫丽。

　　“师姐好。”白实秋这礼数得尽到，这位跟章紫衣可不一样，气场比她强好多的。

　　“呵呵……”微微一笑，接着便伸手一搭白实秋的肩膀，转身面对镜头。

　　咔咔咔……先把照给拍了。

　　太有经验了，白实秋不由得在心中感叹，而紧接着他就觉得有些不好，这位大师姐今天来参加这样的活动，自然要装备一番，身上一件白色的华丽晚礼服，小V领开的虽然不深，可是这白色，就显大。

　　大，大，大……

　　本来就不小，现在更显其大，好似一个闹不好就要暴突出来一样。

　　白实秋终于是体会到杰伦说过的话了，不敢看她的那啥。

　　这要是硬了，岂不是出丑？

　　还好……

　　“哇啊！宫丽姐，我是你的影迷！”

　　“宫丽老师好。”

　　张小呆化身小迷妹，吖吖直接叫老师，算是化解了许多。

　　其实，白实秋也应该叫老师的，但人家宫丽叫师弟了，他总不好不顺着说吧？

　　可没多久，人家宫丽又朝着白实秋来了，“师弟呀，今天我来就是恭喜你一下，能让老谋子加角色，你算是蝎子的屎，独（毒）一份儿了。”

　　白实秋有些尴尬，“师姐，能不能换个比喻。”

　　“哈哈……”宫丽这边一个转身，不经意的，她这肥臀就蹭了白实秋一下，去跟江至强说话了。

　　“……”白实秋很是尴尬，而且他已经确定，这位大师姐比章紫衣可难对付的多。

　　“我今天到这里来，就是为了恭喜一下白实秋我的这个好师弟，你们不知道，当他提出那个要求的时候，哈哈，老谋子可是头疼的很……”宫丽这边太老道了，跟媒体记者打成了一片，就好像眼前的这个首映式是为她宫丽的片子办的。

　　那帮记者不管这许多，现在又爆出个新闻来，自然就是各种问题了，而且人家国际巨星宫丽明显是知道内情的，可劲儿的问吧。

　　还行，有小猫两三只没有忘了白实秋。

　　“阿秋，能说说你加的那个角色吗？”

　　“是呀，阿秋，能说说现在的感受吗？”

　　“拍了《夜宴》之后又拍《黄金甲》，冯晓钢跟张一谋两位大导演都邀请你，阿秋，你现在恐怕是大陆头号的男星了呀，恭喜恭喜。”

　　既如此，那老白就简单的一说，“我还很年轻，我还有很多地方是需要学习的，千万不要说我是什么头号男星，不然会被有些人指责的，说我白实秋目中无人，我很冤枉的……”

　　这话，几位记者听着都很想笑呀，而吖吖跟张小呆在边上，更是忍不住了。

　　老白这家伙也太坏了，简直比指着鼻子骂还狠。

　　如此一来，刚刚还风头无限的吴语森，此时落得个孤家寡人，便是张振跟淑其在边上，都觉得很是尴尬，这事情似乎变化的太快了一些。

　　这首映式搞的，到此，大家似乎都忘了这个片子……叫什么来着？


第251章 腿咚！胜利来的太快

　　《诡丝》这个片子，那白实秋跟吖吖还有张小呆还是要看的，至于江至强跟宫丽，他们俩就是来炒个新闻的，目的达到，跟这片子的几位熟人点个头就走了，不光他们，吴语森也是走了，大家的目的差不多嘛。

　　只是，吴语森比较的丧气，本来想打压一番那个白实秋，结果被人搅局了，甚至可以说是输了一手。

　　而这个片子看了之后……

　　“这个……”

　　“白哥，这片子到底……这是恐怖片吗？”

　　坐在放映厅里两个多小时，张小呆跟吖吖是越看越糊涂。

　　“应该算是恐怖片吧。”白实秋还能说啥。

　　这个《诡丝》当初张振跟他谈的时候，白实秋就觉得这个片子很有问题，已经是说过不少了，而现在成片出来了这么一看。

　　不但是全让自己说中了，而且更加的奇葩。

　　要说吓人，那都是故意的吓人，而且就如老白所说，主题不明确，整个故事讲的太过混乱。

　　本来，诡丝这个丝，就是母爱，母亲对那个小孩鬼魂的爱，他们连着一条丝，可是，一开始，根本就不说啥丝的事儿，是讲一个高科技的材料，那个江口演的科学家研究出来的东西，这玩意高科技吧，可是却用来抓鬼。

　　还有动作戏，不少人为了窃取这个材料搞事情。

　　这些就算了，可后来，这江口竟然想死，理由就奇葩了，他想变成一个鬼。

　　他觉得鬼厉害，鬼牛逼……这想法实在是奇葩，结果他真的死了，却没变成鬼，也是倒霉催的。

　　而最后揭示了答案，就是母爱的事儿，可是，这里面又有一个奇葩的东西。

　　母爱，杀人。

　　真正杀人的鬼是那个母亲，因为她爱着自己的孩子，所以才不断的杀人。

　　这也太过扭曲了。

　　别人就不是妈的孩子吗？

　　这是要歌颂母爱呢，还是要声讨母爱呢？

　　看完了，白实秋呀，想笑都笑不出来，笑点太多不知如何选择。

　　可张振没这个想法，他还是对打赌的事儿很上心，过来找白实秋说道，“老白，怎么样？”

　　“不是一般的牛逼呀。”白实秋这话说的很玄妙。

　　“那打赌的事儿……”

　　没等张振说完，白实秋这就直接来了一句，“这你放心好了，我绝对认账，只是，香港我就不待了，回家过年。”

　　说完，俩人也就分别，各忙各的。

　　但，等分开了，再一想，张振才合计明白了。

　　老白这是信心十足，他根本就已经是觉得自己赢定了，所以才干脆回家算了。

　　张振这个气呀，但也没办法，只能寄希望于自己这片子能票房大爆了。

　　……

　　跟张振打赌的这个事儿，白实秋就不准备关注了，他已经在盘算着怎么坑自己的这位好友，这位半个东北人了，可回到了四季酒店，这就出了一个意想不到的事儿。

　　“说！”

　　“我说什么呀？”

　　“说你是怎么欺负吖吖的？你到底还想骗她到什么时候？！你这个混蛋！”

　　“啊？我欺负……这就算了，可我什么时候骗过她呀？”

　　“你就是骗她了！你这个大骗子！你明明就是一个对女人不感兴趣的男人！”

　　“啥？”

　　白实秋无比头大，而如此质问他的，不是别人正是张小呆张小呆。

　　话说这回到了酒店，白实秋跟吖吖也就没办法在一起了，张小呆这姑娘出现了，那吖吖肯定不敢跟自己的白哥住一起了，所以，老早之前就开了个房间，两个姑娘再加上张小妹，她们三人又凑到了一块儿。

　　张小呆对于一个事情是耿耿于怀的，吖吖跟她说了，白实秋是没有病的，这是什么意思？

　　他们两个一定是内个了，可是这不对呀。

　　张小呆一直觉得白实秋跟张振比较搭，而且他们两个在一块的话，那个……这有没有可能是一种欺骗呢？

　　骗婚，她曾经听过这样的故事，甚至一些个小说跟影视剧也是出现过这样的情节，那么要是这样的话，白实秋不是太过分了吗？

　　于是，张小呆就趁着吖吖跟小妹睡着的时候，来到了白实秋的房门外，敲门……

　　白实秋一个人住一间房了，也挺好的，可以休息一下，而且啊，这接下来返回大陆，还有好多的事情呢，特别是家里还有个正宫等着他呢。

　　本想着好好睡一觉，攒足了精神回家去做一番应对，可没想到，半夜了有人来敲门，他估计是熟人，也没多想，这么一开门，见到竟然是张小呆，可是……

　　咚！

　　一进屋，门刚刚的关上，白实秋就被人家给腿咚了。

　　当时就吓了老白一跳，但转眼就是惊艳的感觉，张小呆这逆天长腿可真不是盖的，虽然眼下的张小呆穿着一条居家服，裤子还是包的很严实，可也难掩她这诱人的身材，搞的老白有些眼睛都不知道往哪儿看好了。

　　张小呆其实就只是想着，自己得有点儿气势嘛，这叫打上门，若是和颜悦色什么的，还怎么质问白实秋呢？

　　于是就来了这么一招，利用自己的优势，看电影上似乎这样就很强，接着她便问了一大堆的问题。

　　这便是之前二人对话的由来，在这个局面之下，白实秋气势上确实比较的吃亏，可很快他就搞清楚了，原来这个张小呆以为他是个玻璃。

　　“你有没有搞错呀！我是那种人吗？你傻了吧你？”白实秋气愤之下，气势也是上来了，直接将张小呆那腿咚给扛了起来。

　　“你……”毕竟之前为了演戏是练过的，这腿功也真的是可以跟老白硬抗，而且张小呆还有自己的道理，“你就是那种人！我都看到了！”

　　“你看到什么了？”白实秋一听，他自己都惊了，你能看到什么？

　　自己的菊花没有问题呀，除了有时候屎太硬太粗确实有些……妈的，老子在想什么东西呀！

　　都是因为这个张小呆……

　　可张小呆马上说道：“我有证据！”

　　“啥？”白实秋更懵逼了。

　　“就在之前的那个首映式上，你这个家伙……”张小呆义正言辞，“我都看到了，宫丽大姐那么的性感，而且还蹭了你一下，可是你却完全没有反应！这就根本证明了你是个什么人！”

　　“……”白实秋一听，差点儿没气死。

　　“那明明是咱爷们意志力坚强的表现好不好？”

　　“少来！我才不信呢！”

　　“你……你如何才信？”

　　“除非你能证明，你这个家伙可以……”说到了这里，张小呆不禁脸红，那种的证明，这眼下的情况，似乎对她不利呀，可是转念又一想，这白实秋一定对女人没兴趣，所以，她是安全的，于是乎，又气势全开的道：“来呀！你对我有感觉吗？”

　　“……”真没想到，张小呆竟然如此的呆，白实秋这脸都要气变形了，他也是豁出去了，既然这话是越说越说不明白，那就用行动来证明吧。

　　一声冷笑，接着扛起那逆天的大腿，白实秋直接来了一个反壁咚，形势逆转，将张小呆给牢牢掌控住，接着，还一手探出，把握住了。

　　张小呆瞬间就被吓傻了，本来还存着要反抗的心，可瞬间整个人都软了，特别是那特别的部位，被一个如钢似铁的东西给……

　　他，他，他难道不是那种人？

　　想到了此处，不禁流下泪来。

　　面对这等妹子，没感觉那还是男人吗，特别是还被她质疑，白实秋怒火加上欲火，双火焚身，火力十足，就要火力全开。

　　可是，一见人家这眼泪，马上警醒过来，张小呆这姑娘的出发点还是好的，为了人家吖吖着想。再说了，咱爷们都已经有了倩倩，还有了吖吖，可不能招惹太多的姑娘了。

　　“现在证明了吧？你这个丫头别乱想了好不好！好了好了，你，你回去吧，好好睡一觉，那个，今天的事儿，哈哈……咱们就都当没发生过。”白实秋这边火力骤降，放过了张小呆。

　　“……”张小呆更加的呆了，她刚刚还以为自己一直保存的东西就要失去了呢，可是这个机会，当然的就要跑了。

　　落荒而逃。

　　“嘿嘿……”看着人家跑掉的那个慌张样，白实秋有一种莫名的胜利者感觉，可是再往下一看。

　　这可怎么办？

　　之前那个冰块的法子太痛苦了，可不能再搞了，于是乎，他就不禁瞄了瞄自己的双手。

　　这将是一个艰难的选择。

　　……

　　张小呆逃回去之后，胸腔子里砰砰砰的乱跳，脸上红的要滴血，久久不能平静，有惊险逃生之后的庆幸，却又有一种很怪的感觉，好失落呢。

　　为什么会失落呢？

　　难道自己喜欢老白了吗？

　　这不可能！

　　张小呆赶紧摇摇头，虽然这件事证明了白实秋是个正常的男人，而且还证明了，他是一个好男人，一个好人，但……就这样喜欢他吗？

　　这一宿，张小呆睡不着了。

　　……

　　结束了香港之行，白实秋回到了京城，自然要处理很多的事务，好几天，干脆就住在红星根据地，这也是没办法的，他可不是躲人家倩倩，真的不是。

　　自己这不是要准备《黄金甲》的戏嘛，红星影视，还有酒吧，还有各种事儿，太多了，忙。

　　特别的，白实秋跟张振的打赌，这结果也真的是快，快的让人意想不到。

　　三天，就三天，《诡丝》这个片子在上映了三天之后，就从香港票房排行榜上消失了。

　　这结果还用讲吗？

　　事实上，在台湾也是这样的一个走势，这部电影的首日票房是极其出色的，而现在，也是消失了，最后只拿到了4000万新台币的票房。

　　4000万新台币，也就是500万人民币，而且，第一天的票房就占了接近一半，这是两亿新台币的电影，颇有一种台湾《无极》的既视感。

　　“老白，我这……”

　　“振哥，不要伤心，胜败乃兵家常事，是爷们的，哪里跌倒哪里爬起来。”

　　“老白，早知道就听你的了。”

　　“这个……”

　　张振打电话过来，他都快哭了，这部片子他也投了一些钱，想不到，输的这么快。

　　白实秋之前那么有信心，其实还主要是因为他就没听过这部叫《诡丝》的电影，以张振这么有名气，他很少主演恐怖片的，这就很奇怪。

　　所以，他老白的信心老早就建立起来了。

　　最后，白实秋很是安慰了一番，而张振也说了，等过了年俩兄弟再好好的聊聊。

　　不用讲了，到时候肯定是说电影的事儿了，老白撂下电话，心里就在盘算着，可怎么利用这次免费使用张振的机会呢？

　　高兴，高兴啊，哈哈……

　　却在此时，倩倩来电话了，白实秋知道自己恐怕是躲不过去了，但没想到，倩倩人家说的竟然是……

　　“老白！我爸妈来了！”


第252章 过关！冲动的惩罚

　　关于见未来丈母娘、未来老泰山这种事情，白实秋曾经有过不堪回首的记忆，那次的车祸现场的罪魁祸首，也就是筱热尔巴这丫头，这回又出现了。

　　“白大哥，我要这个，哈哈……”

　　“倩倩姐，你人最好了，这个，这个，没问题的吧？”

　　京城的某大型超市，白实秋推着购物车，看着本来还挺苗条的筱热可此时俨然就是个胖乎乎的丫头，不断的把吃的往车里扔，实在是无语。

　　“老白，怎么了？看到了筱热你不高兴吗？”倩倩立在白实秋的身边，身上穿着一件长款的黑色羽绒服，给人一种萌萌的感觉，但是其眼神儿，特别是看着白实秋的眼神儿，相当的有深意。

　　“当然高兴了。”白实秋还能说啥，他这心里藏着事儿嘛……

　　可是，人家倩倩眼中可不揉沙子，笑着拍了拍白实秋的肩膀，“老白，你不说我也知道。”

　　我草！

　　这一句话，太厉害了，老白当时就没电了，只好露出一副卖萌的表情。

　　“呵呵……”倩倩看了很好笑，然后还说了一句更有意思的，“筱热这么小，你不会也……”

　　“我怎么能是那种人呢。”白实秋赶紧表明自己的坚定立场。

　　倩倩笑道：“别解释了，越解释就越没意思。”

　　说完，人家还双手一摊，做无奈状。

　　“……”白实秋这是完全被打败了。

　　“哈哈……”突然间，人家倩倩脸上一变，又拍了白实秋一下，“老白，我跟你开玩笑呢，看你这个傻样，哈哈……”

　　白实秋一听，如释重负，马上也跟着笑起来，“哈哈哈……我就知道我的倩倩是开玩笑的啦，哈哈……”

　　不过，倩倩这边小手指头一钩，老白明白事理，马上就附耳过去。

　　“但，不给你一点儿惩罚是不行的。”

　　“？？？”白实秋一脸问号表情。

　　“哈哈……”倩倩笑着回了个小眼神儿，这意思就是，你给我等着吧。

　　“倩倩姐，你跟大哥在说什么？”筱热尔巴这丫头总算是注意到了自己大哥大姐的异状。

　　“没什么的。”倩倩这自然就又跟筱热尔巴挑选好吃的了，“筱丫头呀，你可要少吃一些了。”

　　“哎呀，人家管不住嘴嘛，在舞蹈学校实在是苦呀，倩倩姐你也知道的，要控制饮食。”筱热尔巴很呆萌的样子。

　　“你呀，吃的这么胖，日后可怎么办呀！”倩倩刮了一下筱热尔巴的小鼻子。

　　“所以，这次倩倩姐最好了，接我回家了，嘿嘿嘿……”筱热尔巴这好似个无尾熊似的跟倩倩亲昵。

　　白实秋作为一个旁观者，只觉得眼前的这一对儿姐妹花也真的是好，画面无比的和谐，而且，最有意思的是，他这日后啊，就要跟这一对儿姐妹花一起生活了。

　　艳福？

　　白实秋只觉得很奇葩，这个事儿说起来也很奇葩。

　　倩倩已经是跟他老白住一起了，实现了同居，这绝对是好事儿，可是很突然的，倩倩的父母要来，而且还要见见未来女婿。

　　这也是正常的，但是，倩倩之前并没有说同居的事儿，她只是对自己的老妈说，她跟白实秋已经在一起了，你就不要老是追问这个问题了。

　　万妈妈当然的非常高兴，那么既然都在一起了，见家长这是必须的程序，就要来看姑爷了。

　　倩倩当时就头大了，她才刚说自己跟白实秋好上了，然后紧接着就告诉自己爸妈，他们已经同居了？

　　老妈还好办，可是老爸能接受的了吗？

　　万爸是部队的，思想相当传统，当年倩倩考上戏，走艺术这条路，她爸都非常的反对，因为这在一般人心目中，不算是正途，还好，上戏也是咱们国家有名的高校，国家都是承认的，他也说不出来什么，军人就是要服从嘛。

　　那现在，倩倩如何敢跟自己爸爸说已经跟白实秋同居了呢？

　　这事儿怪她老妈太着急了，如果能等一段时间在来看姑爷就说的过去了，而眼下她都已经跟老白一起住了，之前的房子都退掉了，这大过年的上哪儿整一间小屋糊弄老父？

　　想了一个主意，便是把已经在舞蹈学校上学的筱热尔巴给弄来。

　　白实秋这房子很大的，跃层的嘛，别说住三个，住三家都行，而筱热尔巴的到来，就可以解释为什么倩倩会跟白实秋住在一起。

　　筱热尔巴，从那么远地方来到了京城求学，自己爸妈不放心，将其托付给了白实秋，而白实秋是红星的团长，他以后这个义务跟责任，但他毕竟是个男人，许多的事情不方便，就求到了自己女朋友倩倩来帮忙，倩倩出于人道主义精神，无私奉献的核心价值观，便过来跟男友住在一起，也顺道照顾筱热尔巴这在京城孤苦伶仃的小姑娘。

　　而且，筱热尔巴现在是放假中，她还是红星影视的小演员，她当然就需要在京城住了。

　　合理不合理？完美不完美？

　　白实秋听后直接留对倩倩说了，下部电影你来做编剧吧。

　　自然引来了倩倩的一阵娇笑，两人还商量了很多的细节，这次就是把人家筱热接过来，然后，倩倩还得做几个好菜，爸妈说了，不出去吃，就在家里简单的做一顿好了，可谁都知道，绝对简单不了。

　　这不，到超市买菜嘛。

　　可是，人家倩倩却买了几样奇怪的东西。

　　“唉嘿嘿……”倩倩到了男士护理区，拿了一把顶级的吉列刮胡刀，而且还朝着白实秋笑，笑的还很是怪。

　　虽然是顶级刮胡刀，可白实秋根本就不在乎这个价格，可是她笑是什么意思呢？

　　还有剃须膏，还有……

　　送给未来老泰山的？

　　没准，白实秋也就不太在意，只是附和着笑一下。

　　超市买了菜，这就回家做菜，那两个姑娘跟这万妈妈在厨房玩耍，白实秋这就要直面未来老泰山了。

　　“……”

　　万爸是个很严肃的人，至少现阶段是给了白实秋这样的印象，他们两个人互相面对面的坐着，沙发肯定是足够舒服的，可是这老头腰板儿依旧挺直，任由香茗散发着香味儿，但两个人却都没说话。

　　“这个，伯父……”白实秋有些撑不住了，自己是晚辈，先说就先说好了。

　　可人家万爸马上也不憋着了，对着白实秋郑重地说道：“你不错，是个好小伙子！”

　　白实秋一听，如释重负，当下谦虚道：“伯父，我这人还是有很多缺点的。”

　　“没关系！有缺点怕什么，犯了错误也不怕的，改正就好了！你很好，很好！”万爸还给了白实秋一个大大的肯定。

　　接下来，两人聊的就顺畅的多了，主要是聊到了红星的事情，最近白实秋的那部《周大仙》票房一路看涨，他们红星影视的头炮现在已经是进入了亿元俱乐部。

　　只不过，也有一些个不好的消息，比如在电影上映了两周之后，票房也开始走下坡路。其中最主要的原因就是出现了盗版，这也是没法子的事儿，《周大仙》还算是不错的，很多的片子是一上映，马上盗版就出来，特别是一些个大制作。

　　但就算如此，这部片子的票房也来到了1.7亿左右，这个成绩是相当可观的，而且，最为值得一说的，便是取得了今年贺岁档的票房冠军。

　　白实秋本来记得，虽然《无极》这个片子口碑极烂，可也是拿下了接近1.9亿的票房，而现在因为炮火太猛，加之许多的操作，这部投资超过3.4亿的大片，最终也只是1.5亿左右，屈居亚军。

　　贺岁档基本上就到此结束，接下来就是春节档，大片《霍元甲》顺利接档，之前在香江搞风搞雨的江至强，这部片子算是他的得意手笔，在如此一番的操作之下，这个档期里全无敌手，确实厉害。

　　当然了，这些却不去提，白实秋这眼下也是跻身亿元俱乐部，他这样的年纪，他这样的小伙子，谁瞅着不艳羡呢？

　　虽然，白实秋很想说，这只是完成了一个小目标……

　　“开饭了！你们聊什么呢？”万妈妈这高高兴兴的，见到了白实秋就有笑脸，没听过。

　　绝对的是丈母娘看女婿的标准姿势。

　　“啊哈，好，好……”

　　“请。”

　　白实秋跟万爸俩人自然上桌，这一次本来应该是四个人的宴会，结果还是多了一个小姑娘，但这次的结果就要好的多了。

　　“不喝点儿吗？”万爸抬手拿酒。

　　“伯父要喝，我一定相陪。”白实秋如何不懂？

　　老丈人看女婿，不从酒量上看从哪里来看？

　　所谓，酒品即人品，这是有道理的。

　　于是乎……

　　“好小伙子！好小伙子……”万爸这毕竟是年纪大了，敌不过白实秋这样的。

　　白实秋心里话了，别看你是部队的，可咱怎么说也是东北来的，他只是脸上见红。

　　“你少灌我爸！”人家倩倩小性子都耍起来了。

　　“哈哈哈……没什么的，好事儿。”万妈妈这边特高兴，根本不管自己老伴儿死活。

　　“……”胖迪这回是学乖了，可劲儿造，不说话，虽然她看着这几个人，都觉得怪怪的。

　　看来，见父母这一关，白实秋是过去了，可是万妈妈也不好对付，提出了一个颇为尖锐的问题。

　　“你们俩，什么时候结婚办酒席呀？”

　　“这个……”白实秋喝的有些大，马上就要说话，可脚上挨了一下。

　　“妈，我们这才刚刚开始呢。”倩倩抢着把话茬接过来。

　　万妈妈则是一皱眉，“你们都住一块儿了，那能结婚就结了呗。”

　　白实秋现在不说话，这个事儿之前商量好了，听倩倩的。

　　“妈，你不懂，我们都很年轻，拼几年事业的，才刚毕业呀。”

　　“你这孩子，真让人不放心。”

　　万妈妈有些不乐意了。

　　其实，倩倩的想法也简单，都说婚姻是爱情的坟墓，她现在跟白实秋年纪都不大，这么早就结婚，那埋葬爱情也太早了一些。反正她已经打定主意，跟白实秋俩人好好的享受一下爱情，当然，若是哪天运气来了，小天使降临，他们再结婚也不迟。

　　才23，这就结婚生孩子当黄脸婆，实在是太残酷了一些……而且，倩倩其实心里还有些害怕，是怕另外的事儿。

　　可万妈妈不乐意，毕竟在万妈妈看来，找个好归宿这是女人一辈子最大的任务。

　　母女俩这就争论开了，白实秋没想到这次竟然会在这里出问题，瞄了一眼筱热，这姑娘在努力的扒拉饭呢。

　　算了，还是咱爷们出手吧。

　　“伯母，我准备过年的时候带倩倩回东北，也见见我爸我妈。”

　　此话一出，万妈妈力马就高兴了。

　　“哎呀，还是阿秋好啊，哈哈哈……”又恢复了丈母娘看女婿，怎么看怎么顺眼的状态。

　　“……”倩倩看了看白实秋，你还挺会说话的嘛。

　　白实秋微微一笑，这其实就是一种承诺。

　　两边家长都见过了，那距离结婚不就不远了嘛。

　　完美过关。

　　送走了万家二老，白实秋跟倩倩俩人也就打包启程回东北，这次自然不会带着筱热巴，而且也是实现自己的诺言。

　　可有一件事，却引起了白实秋的注意，那就是，之前倩倩买的刮胡刀什么的，还在呢。

　　没有送给她爸，那这是送给谁的？

　　难道说，倩倩送别的男人的？

　　这就是给自己的惩罚吗？

　　白实秋不禁有些心慌意乱，可他也没过分的表示，毕竟自己这还是瞎猜的，而且，人家倩倩要是送别的男人，干嘛要我知道呢，这不合情理。

　　带着乱七八糟的想法，白实秋将倩倩带到了爹妈跟爷爷奶奶的面前，那真的是相当轰动，全家都很高兴。

　　没说的，爸妈都没说的，只是老妈私下来了一句。

　　“这姑娘好像不是你们红星里最漂亮的吧？”

　　白实秋一阵无言。

　　但，还是说了，只要儿子你喜欢，这就足够了。

　　过了年，马上就回来，毕竟白实秋跟倩倩都是很忙，旅途有些疲累，可到了晚上……

　　“老白，你表现不错，给你个奖励。”

　　“这……”

　　白实秋就知道倩倩要搞一点儿小花样，结果就看到倩倩穿着一身白色薄纱的……很有情趣。

　　这就是要嘿嘿嘿了吗？

　　可是，人家倩倩突然间拿出来了一个东西，刮胡刀。

　　“用了？”白实秋看到，包装都拆了，那这是怎么回事？

　　自己没有刮胡子呀，也没用过这个刮胡刀呀。

　　倩倩微笑着点了点白实秋的胸膛，“我两天前用的。”

　　两天前？

　　白实秋一下子恍然大悟，这就惩罚呀，冲动的惩罚呀。

　　作为一个男人，自然知道刮胡子之后胡渣什么时候最硬了，有时候他还扎扎人家倩倩呢，现在……

　　那也得嘿嘿嘿呀，绝对不能怂！

　　这一晚，白实秋对一个成语有了新的了解。

　　光阴似箭。

　　不能怂！


第253章 《李米》冲暑期，再拍恐怖片

　　“哎呀~别这样，太好坏了……”

　　“哈哈哈……看我胡渣攻击！”

　　京城，刚刚过了年，白实秋这的宅子里就总是传出比较怪异的声音，邻居还没说什么呢，有的小姑娘就受不了了。

　　“我说你们两个，有没有搞错呀？要不要这样？折腾一晚上也就算了，这大早上的也不放过人家。”筱热，说小其实也不小了，此时出落的相当不错，虽然才十三四可也没办法演小孩儿了，胖乎乎的个子还高，此时穿着睡衣拎着个抱枕，揉着自己的一双大眼睛，头发散乱的对着那一对儿男女做出强烈的谴责。

　　要不是吃人家住人家的，筱热巴绝对会忍不住大骂一句，狗男女！

　　在心里骂就好了，千万不要说出来……

　　“看你！”倩倩笑着掐了一把白实秋。

　　“咳咳……”白实秋有些郁闷啊，明明是俩人玩的太欢乐了，连家里还有个小丫头的事儿都给忘记了，这是双方的责任吧，你倩倩竟然……

　　当然不能多说什么了。

　　“筱热，饿了吧？”

　　“嗯嗯。”

　　“那姐姐给你做饭吃。”

　　“好。”

　　“就咱们俩吃，不给你那个死大哥。”

　　“这……真的好嘛？”

　　“哈哈……还挺在乎你大哥呢。”

　　“这是他家呀。”

　　这两姑娘的对话，可把白实秋给听的是……怎么感觉好似一家人的意思呢？

　　自己是一家之主，倩倩是老婆，筱热是女儿，这个家庭似乎还是很和谐的嘛……赶紧甩甩头，这画面看上去和谐，可是却隐藏着极大的风险。

　　当然的了，之前那是开玩笑，怎么说也得给白实秋做个早饭，还是爱心早餐嘛。

　　要保持身体状态，那饮食方面，早餐尽量多吃水果，要是能打成果汁就很好了，然后再加煎个鸡蛋，吃些燕麦，这个营养就很丰富，也足够，而且有利保持身材。

　　这三个人都是艺人，说不好听的都是吃青春饭的，想要这吃饭的时间长一些，就要多多的注意，虽然也有强人，抽烟喝酒演戏。

　　“喂，老白呀，你现在可牛逼了啊，想要找你也太不容易了。”

　　“哪能呢，东哥这么一召唤，我老白还不屁颠儿屁颠儿的过来了嘛。”

　　吃了饭没多久，虽然还是处于春节假期的时段，可白实秋就过来跟于东见面了。

　　两个人一早就约好的，在红星根据地这里的咖啡馆聊一聊。

　　其实，大家圈里人，这过节能休息实际上就是很奢侈的事情，白实秋他们红星影视，红星根据地，一直也没有停歇，不断有很多的舞台演出，而且话剧还在不断额演。

　　这一年，红星的发展是极佳的，大家都在往前奔嘛。

　　于东找白实秋，那当然就是谈谈电影的事情了，他也是非常的直接，“老白，咱们兄弟之间不用多废话了，你们红星现在还有新片吧？”

　　白实秋听后便是一乐，稍微的抿了口咖啡，笑道：“东哥的消息很灵通嘛。”

　　“哈哈……”于东也是笑了起来，“当时我就看到了老曹，知道你们肯定能……那个词儿叫什么来着，擦出了火花，对不对？”

　　“东哥，别乱用词儿嘛，不知道的还以为这说的是啥呢。”白实秋还有些不好意思了。

　　于东再度大笑，马上也就开始说了正事儿。

　　就这一番聊天，绝对的商业洽谈，但两人的氛围却非常的好，毕竟都是朋友，而且喝着咖啡，谈谈事儿，把接下来赚钱的事儿给讲，实在是惬意，再也没有比这更舒服的工作了。

　　简单的来说，于东知道那部《李米》，也就是老曹原来的《李米的猜想》，这部电影之前已经是拍完了，红星在做后期，但实际上，这个后期简单至极，本身需要做的特效是非常的少，主要是剪辑以及音乐方面的工作。

　　可以说是，随时拿出来上映，都没有问题。

　　但，白实秋现在是何等的人物了？

　　这小子名气大了去了，戛纳影帝，电视剧收视保证，电影票房过亿，听说在香港还狠狠的耍了一回，将那个吴语森都给弄的很是吃瘪，另外现在全都是在传，张一谋要给白实秋这小子给加个角色，这是多大的面子？这是何等的器重？

　　再说吴语森啊，这可是传说中的人物，超级大导演，现在听到的消息是，三爷都被这位大导演给弄的是心头有火，似乎要出重手啊。

　　这位大导的事儿还是先放放，于东主要想说的还是这部《李米》的排片问题。

　　要说，既然可以上映了，那就直接的开卖好了，但电影这个事情没这么简单的，现在还是春节档，大片《霍元甲》是一个对手也没有，这么好的一个档期就全给了她，显然，三爷的意思，这部片子也是中影今年的主力。

　　可过了这个春节档，接下来的档期就没什么意思了，话说，也就是一个情人节档期了。

　　今年过节早，春节是在1月底来的，那么，这就给了情人节这个比较有意思的，咱们国家根本就不过的节日，提供了一个很好的营销噱头。

　　2月14号已经不是春节了，这一天特别的出来，就会给很多情侣许多特别的意义。

　　这一点，大家老早就看到了，之前，白实秋跟于东说了，他们红星想在这个日子里安排一部片子，其实，白实秋就是准备上《李米》的，只是没有说定，因为片子没出来，他事情也忙。

　　现在……

　　“老白呀，不如咱们就换换吧。”

　　“换换？东哥啥意思？”

　　因为去年贺岁大战太凶猛，于东本来手上有一个片子叫做《如果·就爱》，结果他一看形势不太好，大家都杀红了眼，这个片子就临时调档了，他现在就想着，这部《如果·就爱》，不如就放在2月14号，而红星的新片，《李米》就换个档期。

　　“暑期档！怎么样？”于东又开始眉飞色舞了。

　　白实秋知道《如果·就爱》呀，这是周公子的片子，现在既然这样了，那换挡就换呗。但是暑期档的话，这里面有些事情。

　　“东哥，之前三爷给了我们红星一个年轻导演的补贴项目，这个你是知道的吧？”

　　“当然了，我听说了。”

　　“我们之前就补贴了一个导演，是电影学院毕业的，叫做宁郝的。”

　　“哦……”

　　对，之前三爷给红星拨过来的补贴，咱们红星还是比较看重的，可钱可不能乱花，要用在刀刃上，要给真正好的新人用。

　　宁郝本来是已经拿了人家华仔的一个基金，但这个补贴是按人头算的，就是主要给青年导演，钱也真不多，也就30万，这就给宁郝用了。

　　就当成了一次投资罢了，没办法，当初宁郝被华仔发现，做出投资，那个时候红星就算是去跟宁郝接洽，估计他也很难选择红星这边。

　　就算是眼下的红星跟当下的华仔的映艺来比较，那也是映艺的实力要强，而且这个基金是比较国际化的。

　　能这样做一次小投资，大家联系一番，也就可以了，而且，白实秋当时也没有档期，《疯狂破石头》这部电影他也就没有参与。

　　算是有些遗憾，但红星抓了一个小机会，那就是《疯狂破石头》，可以搞个话剧嘛。

　　这一波不亏，但现在就有个问题了。

　　“那我们《李米》的档期就要准一些了。”

　　“当然当然。”

　　《疯狂破石头》也是要在暑期档上的，映艺实力是很强的，还有华宜在其中帮忙，红星小小的分一杯羹，这就不错了，但《李米》调档之后，大家最好不要撞车嘛。

　　不过，于东倒是也说了个事儿。

　　“老白，之前那个吴语森可是放出话了，他这回准备亲自上阵来拍《天堂口》，而且，听他的意思对你非常不满啊……”

　　白实秋一听只是哈哈一笑，“我也是不知道怎么就招惹到了这位国际级的大导演了。”

　　于东心里话了，还能怎么？还不是你小子太嚣张了嘛。

　　但话不能说，大家继续聊，还是很想问问白实秋他们红星，还有何等的计划。

　　白实秋当然是四两拨千斤，他这未来的计划还没有想的太好呢。

　　却在这个时候，老白这电话响了。

　　“老白呀，我到了，你在什么地方？”

　　“啊？这么快吗？”

　　原来是张振，这家伙之前输的太快，赔的太多，而且之前就说过了，过了年就来找你老白嘛，这才刚刚过……

　　很快，白实秋就把人给请到了咖啡馆，这两个人喝咖啡变成了三个人，于东当然没有问题，跟张振见面也是有说有聊的，大家都是圈里人，而且于东还主要是做香港方面电影的倒爷，往大陆这边倒嘛。

　　“有片子吗？”

　　“这个……”

　　“老白！别磨磨唧唧的了，赶紧给我一个片子拍吧。”

　　“振哥，你不会这么着急吧？欠信用卡了？”

　　“你这个家伙……”

　　张振一来，他就迫不及待，这也对，他之前打赌输了，这是赌约，而且还赔了钱，关键是，自己的名声受损，那部《诡丝》票房大败实在让他颜面无光。

　　而这里面还有个关键，张振提了一个小小的要求。

　　“老白，你说过的，爷们儿，从哪里跌倒就从哪里爬起来，我很想再拍一个恐怖片！”

　　恐怖片？

　　“振哥，我之前想找你拍的是古装片呀。”白实秋其实一早就想好了，有一部嘛，老早就准备着了。

　　可是，张振说了这样一句话。

　　“古装片可以再拍呀，甚至那个片子我不要钱也行呀。”

　　霍啊！

　　于东听了都觉得自己耳朵是不是有毛病了，张振这样的大明星，给白实秋拍片不要钱？

　　这是什么行为？

　　这台湾人要投共吗？

　　抛弃万恶的资本主义华丽的外套，提前感受一番社会主义大家庭无私奉献的集体主义精神？

　　于东这想的实在是有些多，多到他都没敢说。

　　白实秋一听，这不就是传说中的买一送一？

　　等一下，不是这样的，是赌来着，买一开二……似乎也是不准。

　　但是算了，咱不能太过分。

　　“这个，片酬多少还是会给的，我不是这样坑兄弟的人，但恐怖片嘛……”白实秋这心里就想到了一个点子，但这个点子有些不成熟，可暂时能忽悠一下，只听他说道：“之前我们红星的那个《猫脸儿老太太》，这是四大恐怖传说之一，现在，我们再拍一个，如何？”

　　“好！”张振当时就一拍大腿，他甚至都没问这个新片是哪个恐怖传说，而且还补了一句，“说不要钱，就不要钱！”

　　“……”于东这都看傻了，老白这小子也太有办法了。

　　可是，拍哪一个恐怖传说呢？


第254章 吸血鬼，民国，谍战

　　咱们国家比较出名的四个恐怖传说，红星已经是拍过了《猫脸儿老太太》，这个传说中的恐怖形象，可以说是四个恐怖传说中最为吓人的一个，而且，在当时来说，时间是比较近的。

　　那么，自然就是要从另外的三个中选择一个出来，到底选择哪一个呢？

　　“我想拍那个跟魔都有关系的恐怖传说，也就是魔都吸血鬼。”

　　这就是白实秋的选择，而且是非常利索的，就好似他老早就准备了，等着你张振往自己的套子里跳呢。

　　但没关系，反正张振这回是豁出去了，之前有打赌，而且也实在是名声跌的厉害。

　　要说不要钱的事儿，他算是认了，但白实秋还真的是够意思，说了，这次的片酬就按照票房分成吧，小小的意思一下。

　　张振直接说了，自己最多要一个点。

　　两人谈好了，张振也不多话了，就等着白实秋的剧本，还有开拍的时间，他现在身上还有戏，马上要赶去魔都，开拍那部《天堂口》。

　　那既然如此，白实秋就开始忙活了。

　　“老几位，我老白这次又有新的想法了。”

　　“啊？老白呀，你小子又准备折腾什么？”

　　“是呀，不会是又来个之前《周大仙》那样的……”

　　“那真的是太好了，越多越好呀。”

　　既然是在红星根据地待着，那老白也就很自然的召集大家，把能叫来的全都给叫来，有周深，雷智龙，饶小志，沈藤，另外就是刘路，马莉。

　　大过年的，能叫来这几位已经是不容易了，有男有女的，大家伙尚处于一片节日气氛当中，演出的任务很重，只有几位导演跟编剧还是稍显轻松。

　　大家伙一听白实秋这小子又有灵感了，那这个很好嘛，咱们红星发展的如此之好，去年那个《周大仙》还不是你老白突然间来的灵感嘛，那这一次，你有啥就说啥呗。

　　结果，白实秋却说的比较绕，他先把自己的这个灵感来源给说了一下。

　　“老几位，之前在香港有一位大导对我比较的在意，不断的对我发起攻击，要说这个事儿，他与我结怨那应该就是在法国戛纳，其实也没什么大不了的，我当初也真的是没想到自己能获奖。可这后来嘛……简单的说一下，吴大导现在要拍的是《天堂口》，就我得到的一些个消息来看，这部电影是改编自吴大导自己的《喋血街头》，但是时代背景换到了民国时期的十里洋场，东方魔都。我说这个，就是想告诉大家，我虽然是个很和善的人，但是吴大导既然都这样了，那我老白也就来凑个热闹，他拍民国时期的魔都，我也来拍一个好了，也就是说，我想把那个恐怖传说改一下，放在民国那里。”

　　以民国这个时代背景，然后来拍魔都吸血鬼这个恐怖故事，这个想法，似乎还是不错……等一下。

　　大家这才反应过来，老白说他是个和善的人。

　　“哈哈哈……果然是我认识的老白。”

　　“老白呀，你这就是要跟吴大导较劲了，但不过，我很喜欢。”

　　“你看你们这帮爷们，也真的是，小肚鸡肠。”

　　诸位红星的哥们姐妹都开始了一番调侃，就知道老白这个家伙……他还和善？

　　不用讲了，这就是准备怼一下那个吴大导。

　　话说就这个事儿，白实秋若是平静面对，也不知声什么的，别人谁也说不出来什么，人家那是吴语森，华人世界里的超级大导演，眼下虽然是好莱坞混不下去了，但是名声在那儿，人家来对你白实秋这样的初出茅庐的小子批评几句，这又有什么不行的，可是……

　　“老白，事情没这么简单吧？”周深毕竟跟老白多少年了，大家几乎是穿一条裤子的，那老白心里想什么，他周深多少就能知道。

　　眼下这么个事儿，以前可是没有的，老白最喜欢的赚钱，而不是跟谁谁争斗，争斗只是副产品。

　　老白笑着拍了拍周深，还是老搭档了解自己，就简单地说道：“那吴大导，居心叵测，他想要搞的可不是我老白一个。”

　　这个事儿，也多是来自于老白的优势，他知道吴语森的一些个黑料，比如，这吴大导就公开的说过，自己去大陆骗资金，然后捧港台的明星，至于大陆的演员，那都是乐色，绝对不能让大陆的演员做主角。

　　讲真，白实秋也不懂，很想问一句你吴大导干嘛要这么干。但是你既然要这么干，而且眼下正在实现自己的核心价值观，还搞到了我的头上，那咱老白不怼你一家伙，对的起自己吗？对的起咱们大陆的同行吗？对的起国家跟广大人民群众吗？

　　这么一想，这么一说，老白突然间发现自己，咱爷们这思想很有高度呀。

　　“哈哈……”周深听后直笑，可转念间一合计，就目前得到的消息来看，就说这个《天堂口》吧。

　　男主角是阿祖，张振，女主角是淑其，配角有孙宏雷，刘叶，女配角还有小璐。

　　全中，就如老白所说的这样，再展开联想，就到目前，大陆跟港台合拍的片子，甚至就是大陆自己拍的商业大片，大陆男星做男主角的很少很少，女星还好一些。

　　这情况要是一般，也就算了，可现在一看，完全是一个普遍存在的状态。当然了，我们也是知道的，从商业角度来说，大陆男星在票房号召力上确实在之前以及当下是不如港台明星的。

　　但我们大陆男星，或者我们的演员，就应该一直没有号召力吗？

　　我们的演员就不会演戏吗？

　　咱们红星还好一些，周深也是圈里的，他可听说过很多的事儿，其他好多的剧组，那港台来人跟大陆的人，完全两种待遇。

　　难道任由这种现象持续下去？

　　想到此处，周深这个外表文弱的家伙都不禁生出一股豪气来，“老白！我绝对支持你！”

　　这话说的突兀，好似把大家吓了一跳，但白实秋非常高兴，“好！我要的就是这股劲头！”

　　其实，老白这次要搞这么个片子，要跟吴大导针锋相对，他就是有心要改变当下的局面，咱们红星以前还算是小作坊，没有这样的实力，可是眼下，天时地利人和，国内影视市场如此的好，我们为何不干他们一家伙。

　　是以，白实秋才会如之前那么说，他想的是，更可以利用这次的机会，来进一步激励大家。

　　我们红星影视的电影都票房过亿了，那是不是可以歇歇了呢？

　　完成了一个小目标嘛……

　　以上这些个想法，都是我们的敌人。

　　白实秋这个红星的当家人，他感觉自己就得拿着个鞭子，没事儿就抽两下，让大家继续往前奔。当然了，他这鞭子的技术好，一般人都以为这不是鞭子而是胡萝卜。

　　于是，关于魔都吸血鬼要改到民国，这个电影项目的讨论，非常的热烈了。

　　饶小志说道：“这么改不容易呀，吸血鬼的传说是95年的，这个事儿，周哥肯定知道。”

　　周深道：“没错，确实是这样，当初电视台还搞了一个专题，我记着的，但很快，第二天就道歉了，好奇怪的。”

　　“哇！还有这事儿。”雷智龙这边感叹上了，幸亏有魔都当地人，不然许多细节都不知道呢。

　　刘路这边说道：“那这怎么办？之前的猫脸儿我们是利用这个传说的，现在若是硬生生的搞到了民国……”

　　老白插了一句，“建国之后不准成精嘛。”

　　这一吐槽，引来了众人的大笑，但大家也知道，就算是放到了民国，那也不能成精，可是，怎么改呢？

　　马莉此时突然说了一句，“那民国的魔都，肯定有日本人，肯定有其他的老外，这个，他们之间……”

　　没等她说完呢，老白一把抓住了马莉的手，激动的道：“对呀！谍战！”

　　想到了，谍战，可以把吸血鬼这个传说跟谍战再结合起来嘛。

　　谍战？

　　大家马上又开始展开联想，因为这方面的故事非常的多。

　　很快的，雷智龙提出了一个有意思的话题。

　　“听说，当年在鬼子偷袭珍珠港的之前，我们这边有人破译了鬼子的电文，将意思给弄了出来，然后通过上面交给了美国，可是美国佬他们根本不相信呀。”

　　这个故事有意思呀，白实秋也听说过，赶紧的让他讲下去。

　　“这个……也不是太熟悉，但大概的记得，因为这个事儿，当时还出了一个少见的女将军，都说是她搞出来的电文。”

　　“不对！”这个时候，沈藤说话了，“我听说是这样的，应该是一个叫做池步洲的先生，是他给破解的，而且这个破解的还很有意思，这个破解是根据广播来的，根本不是什么密电，就是谁都能听到的广播，里面有个词儿叫做‘东风雨’。”

　　东风雨？

　　白实秋一听，马上就想到了一个电影，这个电影的名字也叫《东风雨》！

　　“有了！”白实秋一拍大腿，他脑中有一种豁然开朗的感觉，咱们红星的新戏终于是知道应该怎么写这个剧本了。

　　《东风雨》这部电影，白实秋他没看明白，所以，他也不准备抄袭，他想的则是，我们红星自己来通过这个‘东风雨’的故事，搞出我们红星自己的谍战大片……


第255章 找个穿旗袍好看的女主

　　东风雨，为什么会因为这么一个词儿，明显这播的是天气预报，可就能做出一些个特别的破译呢？

　　这里面还真的是有说道的，还挺有意思的。

　　东风、雨，在日语中的发音是‘TOH HUH HUHru’，这个是罗马音，而这个发音就跟一个日文的发音很像，‘虎’，虎的发音大概是‘Tora’‘头拉’，所以，东风、雨，全部读下来，就非常的近似，虎虎虎。

　　这个代号，后来就被美国的二十世纪福克斯公司拍成个电影，《虎！虎！虎！》，故事就是日本偷袭珍珠港。

　　就这个事儿，便很有意思，白实秋就觉得，这很有戏。

　　要说这谍战戏，白实秋第一个想到的就是柳运龙，这位大哥可是非常的厉害，可以说他就是目前国内谍战剧的第一人，而且这人似乎拍谍战剧有些拍的太入迷了，入戏太深了。

　　白实秋必须承认，他也有那么一丝的冲动想找柳运龙，但转念一想，还是算了，此君对谍战太过专注，他想的事情太深奥了，比如那部《东风雨》，很多人都说看不懂嘛。

　　咱们得拍一部能让影迷们看懂的谍战电影，但还要有趣，其中还要包括恐怖，推理，谍战等等多种元素，这个剧本还是不太好搞的，但有些事情，却可以先定下来。

　　男主角，肯定有张振了，另外就是老白一定要出马的，那么，女主角呢？

　　这是谍战戏，还是民国戏，那这是不是得穿旗袍呢？

　　谁穿旗袍比较有特点呢？

　　白实秋这便想到了一个人。

　　春节的时候，演出的活是很多的，特别是现在越发红火的话剧市场。

　　京城这几年话剧市场成长的很快，去看一场话剧，已经是个很时髦的事情了，而且一出出有意思的新派话剧，或者有喜欢怀旧的喜欢看老戏的，都有各自的选择。话剧的票也贵了，首都剧场的均价都涨了不老少。

　　如此这般，似乎可以喊上一句，形势一片大好！

　　但在这样的形势之下，有的人则不是太好。

　　袁弘，此时坐在红星根据地的观众席里，他的脑子不知道在思索着什么，就算是舞台上正在上演着红星的经典剧目《你好，疯子》，但他的眼神依旧有些茫然。

　　《你好，疯子》的电影版非常成功，后期推出了话剧，而这个话剧只在如根据地这样的黑匣子剧场里上演，并不去更大的舞台，这是白实秋定下的，他觉得那样的大舞台不利于发挥这部戏的精髓。

　　舞台很小，可是演出的人还是很投入的，这一次，扮演安希的是唐维。

　　袁弘当然认识唐维，甚至是相当的熟悉，他很难想象这个姑娘能出演安希，因为这个角色外表柔弱一些似乎更好，唐维的个子很高，这似乎与角色有冲突。

　　之前的话剧版安希，还是由电影版里的倩倩来饰演的，这让观众席坐的满满的，红星是赚了不少的钱，毕竟小剧场一张票就在400以上了。而现在，似乎上座率还行，但唐维的名字确实不如倩倩来的响亮。

　　甚至这出戏还不如红星同期上演的《吕德水》，那部戏在大剧院里演出。

　　袁弘有些替唐维不值，她本来应该有更好的发展，于是，他下定了决心。

　　“小维。”

　　“袁哥，好久不见呀。”

　　“哈哈……我们去吃个饭怎么样？”

　　“当然好了。”

　　唐维在演出结束之后，竟然遇到了以前的熟人袁弘，确实有些意外，但想来，其实大家离的很近的，袁弘一直在搞的那个大学生戏剧节，那个北剧场距离红星根据地很近，只是大家忙，很少遇到罢了。

　　之前倒是也听到了一些个传闻，但眼下来说，这些个传闻跟唐维没有什么关系，她就把遇到了袁弘，当成一次叙旧了。

　　至于吃什么，也是很简单，北门涮肉名气似乎越来越大了，可能之前白实秋经常带大家去，他现在出名了，大家都出名了，这店也跟着更出名了。

　　“来来，吃吃……”

　　“袁哥到底什么事儿呀？”

　　两个人涮肉，点的不是很多，而吃着吃着，唐维就觉得袁弘肯定是有事儿来找自己。

　　“那个……”袁弘有些踌躇，但最后还是说了，“小维，我最近准备排一部不错的戏，《灵魂拒葬》，怎么样？”

　　唐维一听，那当然就顺嘴地回道：“当然好了。”

　　“是吗？哈哈……”袁弘很高兴。

　　可唐维马上就想通了，“袁哥是想来找我出演吗？”

　　“小维你果然了解我。”袁弘就是这个意思。

　　《灵魂拒葬》这个戏，是个比较老的戏，在校的学生，特别是艺术院校或者是一些个大学的戏剧社都是很喜欢排这个戏的，但是，这样的戏也就意味着，不够商业。

　　不够商业，那自然就还代表着一件事……

　　“袁哥，这个钱的事儿……”唐维脸色一正。

　　“小维，我们都这么熟悉了，我们追求的是艺术呀！”袁弘又开始一如既往的侃侃而谈。

　　艺术，艺术，艺术……

　　唐维听过好多了，她确实觉得袁弘是个厉害的戏剧人，但是她很早就知道，像袁弘这么搞戏剧，太难赚钱了。

　　“没钱，我吃什么呀？”唐维直接就来了一句很现实的问题。

　　袁弘一听，脸上浮现了怒气，斥道：“你怎么变的这么庸俗了呢？小维，你说，你现在就过的好吗？你连张一曼这个角色都丢了！”说到了这里，又觉得自己的话过重了，于是，语气一变，“我们这部戏，如果排好了，参加戏剧节，取得成绩，你也可以凭这部戏出名，这不是很好吗？而且这个剧本也并非太老，我们可以出新，她本身是很经典的戏……”

　　唐维有些听不下去了，“袁哥，你为什么不搞一些个能赚钱的戏呢？”

　　这话，在袁弘这里很是刺耳，“赚钱？为什么总是想着赚钱？！看看现在的戏，都是个什么样子？一个个的只是想取悦观众，那台词都是什么垃圾呀，跟小品有区别吗？或者根本就是二人转！对了，你的意思是说我比白实秋那个家伙差好多，对不对？他是赚钱了，可是他的戏，他的那些个东西，根本就是污染了那高贵的舞台！”

　　不得不说，袁弘讲了这些他整个人都舒服多了，他的愤怒被压在内心太久了。

　　可唐维看着袁弘，就觉得眼前的人似乎认识又似乎不认识了，这个人帮过自己，这个人对戏剧有无比的执着，但这个人又对许多事绕不过去。

　　“袁哥，大学生戏剧节的事情，你还是看开一些吧。”

　　“什么！你……”唐维的这一句话，就好像一把锤子砸在了袁弘的脚面上。

　　有传言，说是今年也就是06年的大学生戏剧节要做一些个改变，就是承办的主体变成了官方，这个戏剧节不再是以前的民间自主的了。

　　这其实是个好事儿，对戏剧节来说是好的，毕竟这样一来，各方面都能更加的正规，而且影响会扩的更大，这戏剧节的奖项方面，也就等于是有了官方认证。

　　但是对于袁弘这样的创办人来讲，可就不是好事儿了，他等于是被踢出局了。

　　另外一位创始人白实秋，他对这个事情没有任何的怨言，他之前就说了，主要是利于戏剧节的，那就是好事，他完全支持。

　　本来嘛，这个大学生戏剧节就是一个挖掘人才，可以做许多戏剧实验的地方，白实秋本来也不指望这个戏剧节来赚钱。

　　这个戏剧节规模本身也不大，想赚钱一直都不容易的，北剧场就200来人的座位。

　　所谓的官方收了，就是这个北剧场划给了中戏，戏剧节承办单位是中戏，然后文化系统来做资源提供。

　　白实秋觉得好，可袁弘不一样，当这个戏剧节被官方收了之后，他就等于是没有了工作，这实在是……

　　“那帮混蛋官老爷卸磨杀驴！他们就是一群王八蛋！”再也压制不住自己的袁弘于这涮肉馆内疯狂的发泄，他的叫嚷引来了好多人的目光。

　　“……”唐维真的是够了。

　　许多年前她曾说过，白实秋那个家伙比不上袁弘，至少袁弘对戏剧是很纯粹的，可是现在来看。

　　自己当初也真够幼稚的，纯个蛋呀。

　　这顿饭吃的很尴尬，不能吃了，而袁弘执意要送送唐维，两人走在这京城的大街上，看到这京城的夜景，有些异样的感觉。

　　高楼大厦，灯火辉煌，这些还不算什么，身边的好车是越来越多，特别是豪车，刚刚就经过了一辆保时捷，似乎这样的跑车都是随处可见的了。

　　等到了唐维租住的地方，刚刚进了巷子。

　　“小维，帮帮你袁哥我。”

　　“袁哥，算了吧。”

　　“小维。”

　　“袁哥，你为什么就不能也搞一些个赚钱的戏呢？”

　　“那，那些都是……都是糟粕！”

　　“唉，袁哥，你，你没救了。”

　　唐维觉得袁弘有些无可救药了，但她没想到，这人被逼急了，就会做一些个乱七八糟的事儿来。

　　“小维，小维……我，我知道你曾经喜欢过我，我们当年不是也……”

　　“你，你别提那个时候，我那时候傻！”

　　“小维……”

　　“你要干什么……啊！！你混蛋！”

　　袁弘竟然开始想要用强，对着唐维就动手动脚，还要亲上去，啃两口。

　　却在此时……

　　“哥们，过分了。”

　　突然间一个声音出现，听在袁弘的耳朵里好似晴空霹雳一般，吓的他魂飞魄散。

　　“白实秋！你，你这个……”没等他说完呢，他整个人就飞了。

　　白实秋没二话，直接一个电炮，将这位袁哥给打的飞出好远。

　　真的是飞出去的。

　　“你，你……混蛋！”袁弘踉跄的趴起来，脑子里是七荤八素的，可也知道敌不过白实秋这个家伙，撂下一句话便跑了。

　　白实秋看着袁弘那落荒而逃，不分方向的身影，心中不免感慨，这人啊，也是被逼的厉害，他不光是被生活，被事业逼着，他还被自己逼着。

　　本来还准备多思考一些关于袁弘的事情，但白实秋没想到，自己突然间就挨了一下。

　　“白实秋！你搞什么呀！现在才出现！你个该死的！”始作俑者是唐维，此时正对老白爆锤。

　　白实秋真个无奈，当下只好把她给抱着说道：“我的老同学，你就这样对待你的救命恩人吗？”

　　“滚啊！”唐维被这么一抱，本来是惊魂未定，可此时整个人都发软了，“老早就他妈看到你的车子了，你还不出来？你什么意思啊你……呜呜……”

　　说着说着就哭了。

　　白实秋也是有些无奈，他之前可怎么出来呀，没理由嘛，不过，当下也只好安慰一番。

　　“说！你找我来是干什么来的？”抹了把眼泪，唐维依旧是怒气满满。

　　白实秋只好说了实话，“那个，我手头有个电影，觉得你来演挺好的。”

　　“啊？”唐维这才有些高兴的意思，怒气也是少了一些，可是，马上就又有气上来了，因为她听到老白是这么说的。

　　“我就觉得吧，你穿旗袍应该挺好看的，你这身材挺好的。”

　　妈的，果然，男人就没一个好东西……唐维对着白实秋就咬了一口。


第256章 老司机要变回王佳芝，白实秋深入《黄金甲》

　　虽然说白实秋出手相救，确实稍稍的有些晚了，但是，你唐维怎么说也是被咱爷们救了也，总不至于咬咱呀？

　　手，是手，真的是手，不是别的地方，好疼。

　　“别咬了！啊呀！”

　　“哈哈……”

　　松口了，人家还在大笑，一副吃肉肉很开心的样子。

　　细白的小牙，在夜里有些发光的感觉，而白实秋则是龇牙咧嘴，自己这手掌上留下了两排牙印儿，还好，他算是皮糙肉厚的。

　　当然了，没准在人家唐维看来，这是她嘴下留情了，要不然应该把老白给要成个天残地缺才行。

　　老白这实在忍不住了，“你属狗的呀！”

　　唐维马上就回怼，“你才属狗的呢！”

　　老白这气的……嗯？

　　国产良心炮82年秋天款，确实是属狗的，这……可怎么反驳才好呢？

　　两人之间，气氛一度陷入了尴尬，还好，没多久，唐维这边似乎也是想到了这个事儿，当下再也忍不住了。

　　“哈哈哈哈……白实秋，你活该，哈哈哈……”

　　其实，唐维心里真的是对老白很是感激的，也知道他这是英雄救美，可是眼下……还是专注笑声吧。

　　白实秋发誓，以后都不说这句话了，实在是太他妈尴尬了。

　　可就在白实秋这个家伙发愣的时候，突然间他被偷袭了。

　　Emmm~

　　许久这才分开，而一分开之后，白实秋就很想再度质问一句，“你属……”

　　下面的话，他没喷出去，不然人家回一下，他就又尴尬了。

　　“哈哈……老白，你也有吃瘪的时候呀。”人家唐维把事情办完了，一抹嘴巴，好似吃干抹净，这就要转身上楼。

　　白实秋不禁问上一句，“你就不问问我给你的是什么戏吗？”

　　“你个傻瓜！”人家就这样的回去了。

　　“……”白实秋有些发傻，唐维这位老同学，似乎有些不一样了呢。

　　就白实秋知道的，唐维也是我们中戏斯派的，之前在拍《李米》的时候，唐维深入的体会一下老司机的生活，而且也很自然的将自己变身成为了一个老司机，恐怕这个转变让她也有些不一样了，缺少了很多文艺气质。

　　那眼下，白实秋要拍的这个红星新项目，民国的谍战戏，其中还带着恐怖的气氛，而且又找来了唐维穿上旗袍，自然是要她来凸显出江南女子的那种气质，也就是说，下一步，需要唐维这个老同学去体验生活，将她自己变成个江南女子，确切的说是个上世纪旧社会的魔都女子。

　　那这可怎么办呢？

　　白实秋一时没什么太好的想法，只好去找周深，因为他是魔都人，可能有招的吧。

　　“你去找过唐维了？”

　　“啊，这个……”

　　白实秋找了人家之后才想起来，周深当年对唐维人家那是有些个想法的。

　　“老白，你不要想太多了，我对唐维同学已经是没什么的了。”周深好似看出了白实秋的尴尬。

　　“啊？这……哈哈……我没这个意思呀。”老白赶紧解释一下。

　　周深不禁老气横秋的道：“老白呀，你什么样大家都知道，而且啊，其实，我跟刘路俩人，你还看不出来吗？”

　　刘路？周深？

　　白实秋一开始还真的察觉到，哪里想到自己团队中竟然发生了如此巨大的变化，周深跟刘路……这是为啥呢？

　　吨位上有些差距过大呀。

　　可是，人家周深却说的非常的开，拍了拍老白的肩膀，“我们发现，彼此之间的性格上有互补的地方，我似乎可以实现做片场暴君的梦想了。”

　　这话的意思也太深奥了，但是白实秋秒懂啊。

　　感情，周深自己对自己还是很了解的，他性格太过和善了，而刘路则是敢作敢为的，他们两个组合在一起……白实秋还真的是觉得很靠谱呢。

　　“什么时候领证啊？”

　　“明年吧。”

　　“啊？办喜酒呢？”

　　“也是明年吧。”

　　“是不是太着急了？”

　　“老白，我知道的，你太骚了，所以，你理解不了。”

　　“……”白实秋就没再往下说了，自己怎么还躺枪了呢？

　　咱爷们这么正经的老实人，真的骚吗？

　　周深笑了，但最后还是给了白实秋一个解决方案，那就是不如让唐维就去魔都好了，魔都那边有个魔都影视城，听名字就知道，这个影视城就是重现了旧魔都的风貌。

　　这个法子非常的好，真的是非常的好。

　　白实秋作为科班出身的，他当然知道一个简单的理论，那就是，环境一个人的影响，另外，就是表演的手法来说，有时候人本身就是可以被刺激的。

　　比如要表演一个生气的情绪，出离愤怒了，而此时这个演员的心情非常好，可怎么办？

　　找个东西砸了，或者眼前有桌子直接上去掀翻它。

　　本来很好的心情，就会被这样的举动影响，就会变得很生气。

　　最有意思的是，若是掀翻桌子的时候这个演员面无表情，即本来他很是平静，那么，这反而会让他人觉得这个演员非常非常的生气。

　　这都是外部刺激的手法，而将唐维扔到魔都影视城，以此来刺激她，这确实是个好主意。

　　白实秋，马上就又去找自己的老同学了。

　　“你要我去跑龙套？”

　　“果然够聪明，就是这个意思。”

　　“白实秋，你这个家伙有些太过分了吧？”

　　“这，这就是为了我们的新片啊，体验生活而已。”

　　唐维听到了白实秋说的法子，她本来也没觉得不好，作为一个斯派的表演者，体验生活是必须的，但她就很想逗一下老白这个家伙。

　　朝老白勾了勾手指，嘴角不自觉的上翘，笑的有些个妩媚。

　　白实秋见了，他脑子里现在全都是在想着红星的新戏，很快的就脑子里将唐维的衣服给换了，换成个紫蓝色带花的旗袍，头发还烫过，配上这样的笑容，便成了王佳芝。

　　是那个勾引易先生的王佳芝，不是之前的那个青涩姑娘。

　　“怎么了？”白实秋不禁探过头去。

　　唐维轻轻的抓住了他的耳朵，然后好似吹气一样地说道：“老白，你是不是想要些好处呀？”

　　“好处？”白实秋耳朵痒痒的，可还是要把话给听完了，坚持着。

　　唐维这语气都不一样了，特别酥地说道：“别装傻。”

　　“啊？”白实秋是真的很傻，他真的不明白。

　　唐维这感觉越来越好，她轻轻的媚笑道：“你是想怎么潜我？或者想潜我哪儿？”

　　这话就太明白了，整的白实秋脸色发红，赶紧的缩回来，也不管耳朵在人家手里，“别闹了。”

　　“哈哈哈……”唐维大笑道：“你怕？以前你怕周深，现在怕倩倩？你呀，胆小鬼。”

　　“……”白实秋实在是头大，“好好准备戏，你就不担心自己不红吗？”

　　唐维听了之后，却没有多说话，只是又逼近白实秋，主动探头在他的肩膀上，“原来你还挺有良心的，呵呵呵……也好，我要是红了，就给你一个小礼物，哈哈……”

　　说完，也不管白实秋什么反应，她一摇一摆的就走了。

　　“……”白实秋望着她的背影，这走路的姿态，还真的好像看到了王佳芝呢。

　　这看着看着，在回忆起未删减版的那部电影，他这就情不自禁的撅腚了。

　　而唐维呢？

　　她现在想的事情却很有趣，她是有些后悔，早知道当年就一直在红星待着好了，天天这样的跟老白扯扯淡，偷情一番，生活还是很有情趣的嘛。

　　事情就这样的定下了，唐维去魔都影视城体验生活，那里有不少的剧组，拍的当然都是民国戏，以唐维的姿色，跑龙套穿旗袍一点儿不难，就怕一个不小心混成了女大配什么的，影响档期。

　　当然了，红星这边也得派人跟着，别真的让别的剧组拐跑了。

　　剩下的这部戏，主要工作就是剧本的编写，另外就是各方面的资源调配，我们红星也得去那里拍，虽然也是有其他选择，可那个影视城是属于上影系统的，大家比较的熟。

　　剧本的事情白实秋给出建议就好，他想到了一个很有意思的剧情大纲，这里面就需要别人来填肉了，而眼下，他有个戏必须要赶过去。

　　《黄金甲》。

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。

　　冲天香阵透长安，黄金甲。

　　黄巢，《不第后赋菊》。

　　张一谋的这部电影，本来也用过《重阳》或者《菊花杀》这样的名字，但感觉上还是缺乏杀气，最终选了黄巢的这一句诗，就算是不了解黄巢这个人历史人物，可只要读过这首诗，就能感受到一股杀气弥漫纸张。

　　可见，张一谋对这部电影的期望，以及他的野心。

　　片场在衡店，衡店是目前咱们国家数一数二的大型影视基地了，这里不光有秦王宫，老谋子也是用过的，还有就是复制的故宫太和殿。

　　这部戏就是在这里拍，当白实秋到的时候，这外面还是好多的脚手架，正在施工。

　　本来嘛，戏里设定的时代背景是唐代之后，那自然要有唐代的风格了，可偏偏选择了一个明清复制宫殿场景，这部改造一番的话，岂不是让人笑掉大牙？

　　讲真，白实秋想不通为何张一谋国师级别的导演要这样选择，但回忆一下后来他看过的原版《黄金甲》，其中五色斑斓，红黄青碧的华丽色彩，多少也就有了解释。

　　张导本身是摄影出身，他最擅长的就是玩色彩。

　　“阿秋，来了，哈哈……”

　　“江哥好啊。”

　　一到了地方，就看到了江志强，大戏马上就要开拍，他这个主要投资人不到场才奇怪呢。

　　紧接着，白实秋便见到了张一谋，这位西北汉子，脸上的褶子是越来越深了。

　　“白实秋，真是闻名不如见面。”

　　“张老师你太客气了。”

　　“真是个大帅哥。”

　　“一般一般。”

　　两个人见面，就给了白实秋一种交锋的感觉，听人家这话。

　　是个大帅哥。

　　别的就没有了，仅仅就是你小子很帅嘛，也就这样了。

　　想来，自己之前提出的那个要求，恐怕让这位国内头一号的大导演心中不快吧。

　　但，事已至此，白实秋也没有什么办法，当初提这个要求，他也只是试一下，抱着的想法是万一能成呢。

　　没想到竟然会成功，这张一谋会真的给自己加个角色，那个类似鲁大海的角色。

　　两个人接下来又聊了许多，营养不高，但没多久，今天也许是黄历好，陆陆续续的又来了好几位本片的主要演员，也就是知名的大明星。

　　“张大哥，你好呀。”

　　“发哥，哈哈……”

　　……

　　“张老师，张老师……”

　　“叶子，你的戏可是不错的，这次是委屈你了。”

　　“张老师太客气了，不委屈。”

　　……

　　“张导好。”

　　“别客气，杰伦啊，来跟大家见见面。”

　　发哥，刘叶，杰伦，这几位都来了，还行，都是爷们，可没多久，又来了两个女的。

　　一个是国际巨星宫丽，另一个是国际大明星章芷衣，这两位竟然一起来了。

　　很是奇怪，要知道，虽然没有什么确实的传闻，但宫丽跟章芷衣两个人是有明争暗斗的。没办法，一大堆的媒体文章就很喜欢比较两个人，她们都是谋女郎嘛，而且，宫丽跟老谋子还有八年的感情。

　　她们两个人若是没什么特殊情况，尽量就避开，省着流言蜚语更多，再加上，两个人之前出演了《艺伎回忆录》，这个电影票房烂到让斯皮尔伯格都心痛，又遭到无数恶评，而且两个人还在电影中演的是对手。

　　这关系能好？

　　可现在一起出现，张一谋当然很是高兴了。

　　“哎呀，想不到啊，真的是想不到，最没想到的是紫衣，你怎么来了呢？”

　　是呀，宫丽也就算了，可是章芷衣并没要演这部戏呀。

　　章芷衣人家一笑，“这不是来见见自己的老同学嘛，而且也想张老师你了，特别运气的是还遇到了宫丽老师，太幸运了，哈哈……”

　　老同学，当然就是刘叶了，可刘叶此时很尴尬，上学的时候，他跟章芷衣根本就没什么交集，章芷衣拍戏太多、课外的事情太多了。

　　可这么一说，那总得维持表面功夫。

　　大家哈哈一笑，说了一些个更没营养的。

　　可是这个时候，宫丽却挑了个事儿，“白师弟呀，之前就听江大佬说，这部戏里的一个角色是特别为你加的，这个事儿，师姐我很是惊奇，心里很想知道，你是怎么想的呢？”

　　是呀，让一个国际级大导演，国内头一号的导演来为你小子加戏，这也太奇怪了吧？

　　张一谋听后并没说话，他没有阻止，只是笑笑。

　　见此，白实秋心里明白，这就是下马威了。


第257章 说服国师

　　色彩斑斓，以大红为底，黄紫的颜色点缀，雕梁玉柱，金凳御座，方案小几，雍容华贵，气度不凡。

　　白实秋跟着江至强还有张一谋进入这布置好的宫殿当中，感受到了一股，让他压力非常之大的土豪气息。

　　真的就是这样，白实秋眼下并没有什么吐槽的想法，他看过成片，知道在镜头之中，这宫殿豪奢至极，可是身临其境，就觉得特别的壕，但真的也很有暴发户的感觉，大红、大黄、大紫凑在一起，能啥样？

　　但他可没有多话，反正张一谋手段高，拍出来的效果非常的好。

　　“来来，坐坐……”

　　“这宫殿是真的漂亮呀。”

　　“想不到，想不到……”

　　“这戏要是出来了，可得多好看呀。”

　　一同跟着进来的，当然还有之前的几位，发哥，刘叶，杰伦，宫丽，章芷衣，大家都是第一次见到这个宫殿的模样，都是表现出了感叹跟震惊，落座之后，都是不住的指指点点。

　　特别是章芷衣，白实秋看的出来，这位国际级大明星，大师姐，她是真的很羡慕，很想拍这部戏。

　　稍微想想，白实秋自认可以猜个一二出来。

　　去年的那部《艺伎回忆录》，本来应该是章芷衣一片飞升的最好助推燃料，但很可惜，这个戏上映之后票房口碑都很烂。

　　而这里面有一个关键，那就是这部戏，章芷衣不知道为什么会有这样的结果，简单的说，她给出的演技是很强的，是没毛病，只要看过这个片子都能知道，章芷衣演的很好，甚至演技上说盖过了宫丽也不夸张。

　　戏就是扑街，她找不出什么理由的扑街了，也许是因为这个戏没能够进入大陆，也许是别的，但总归不是章芷衣演的问题，也许她有些任性了，非要拍这么个敏感的片子，可技术角度来说，她没犯错。

　　这就很致命，以章芷衣的角度来说，她可接个什么戏才好呢？

　　白实秋不确定自己想的对不对，但应该差不多，可想这些现在没用，之前在外面的那个下马威，还没过去呢。

　　“白师弟呀，现在你可以说了吧。”宫丽好似到了宫殿就成了王后，她可没忘了之前自己问的东西，那白实秋还没回答呢。

　　“是呀。”这个时候，发哥也过来凑个热闹，“我也很想知道，白老弟对张大哥导演的这部《黄金甲》的看法。”

　　人家宫丽问的是想法，发哥说看法，都指的是一个东西，但意义却有很大的不同。

　　白实秋听的出来，发哥这是恰逢其会，他也明白这是一个下马威了。

　　今天人来的这么齐整，这不奇怪吗？

　　张一谋是何等人物，他肯为了一个小子改剧本，那这得多大的面子，那么，眼下改了，老谋子想试试这个小子，这有什么问题？

　　白实秋，心里更是明白，当下笑了笑说道：“在坐的都是前辈，都是老师，不是师兄就是师姐，要嘛便是亚洲音乐天王，我白实秋一个从学校毕业没多久的小子，虽然是获得了那什么戛纳影帝……”

　　一说这个，章芷衣就好气，这个白师弟成天的用这玩意怼她，都快神经过敏了。

　　狠狠的瞪他一眼！

　　白实秋不以为意，接着说道：“我这样的人，对于张一谋老师的戏发表任何看法，都有些不自量力的意思。”

　　张一谋马上就发话了，“没关系，白实秋啊，你就直说，没什么的。”

　　“好，多谢张老师，”白实秋知道这话也就听听，他如何说不出个花来，今天这事儿他就栽了，以后在这个剧组里，那就准备当个三孙子吧，不过，白实秋从来都不会打无准备的仗，就听他问了一下张一谋，“张老师还记得我之前提出的那个要求的细节吗？”

　　“哦，这个……”张一谋简单一想，便说道：“好像是说，我这戏里缺角色，少个鲁大海。”

　　“对，就是这个。”白实秋点点头，然后站起身来，走到中央。

　　此时所有人都是坐着的，而这里是皇宫大殿，白实秋来到中央，很有解说主持的感觉。

　　“各位，其实，我相对张老师说的是，就当时，我所得到的关于《黄金甲》这部电影的信息，这让我看到了一个事儿，我觉得，我应该提醒一下张老师，这部戏，少了点儿东西。”

　　少东西？

　　章芷衣马上就眯着眼睛说道：“是少了鲁大海？”

　　语气轻蔑。

　　宫丽也是笑笑的道：“白师弟呀，你想错了吧，角色不少的。”

　　张一谋没说话，脸上带着笑容，似乎略有所思。

　　至于旁人，发哥跟江至强则是玩味的听着，而刘叶多少有些糊涂。

　　少吗？

　　白实秋似乎说的是少了个鲁大海，可《黄金甲》改编自曹禺先生的《雷雨》，可就从角色上来看，并没有少，只是将鲁大海变成了元杰王子。

　　《雷雨》中的鲁大海，他本来是周朴园跟鲁侍萍的儿子，但刚刚出世就被母亲抱着投河，所以就姓了鲁。鲁大海的生父是周朴园这个大资本家，但他却坚定的站在工人阶级这一边，与周朴园斗争。

　　《黄金甲》的元杰王子，他是大王的二儿子，生母成了王后也就是蘩漪的儿子，这是最大的不同，而后来也跟大王即周朴园做斗争。

　　大王家还有个三王子，再加上蒋太医这边的家庭结构，可以说，《黄金甲》跟《雷雨》比，并没有少什么角色。

　　“少了！”但白实秋就说少了，他非常自信的看着这几位，最后把目光落在了张一谋这里，笑着说道：“少了阶级。”

　　阶级。

　　这个词儿一出来，场面瞬间就安静了。

　　之前还带着笑容的脸，现在都有凝固的趋势，特别是宫丽跟章芷衣。

　　变化最突出的是张一谋，这位国师级的导演，他脸色大变，甚至脑门冒汗。

　　阶级，我们谁都明白这两个字的意思。

　　《黄金甲》改编自《雷雨》，这是没错的，老谋子一早就说明白了，他也会在成片之后署上曹禺先生的名字。《雷雨》这个戏，全中国任何一个科班出身的演员都熟悉，就算是一天学没上只拍戏的那种，也会熟悉，因为考试都跑不了的。

　　《雷雨》这部戏讲的核心就是阶级斗争，揭露了资本家的丑恶一面。

　　周朴园为了自己的利益，连自己的妻子跟刚刚生下的孩子都要迫害，另娶蘩漪。

　　鲁大海没有在周家成长，就算他也是周朴园的儿子，可他没有享受过周朴园对他的父爱，再加上他工人的身份，被周家这一家子资本家的压迫，他坚定的跟周朴园斗争到底，这合情合理，又极具戏剧性。

　　可是《黄金甲》呢？

　　元杰确实是王后的儿子，可他也是大王的儿子呀，而且大王要立他为太子呀。

　　王后被大王下药，被自己的丈夫迫害，这确实是能激起元杰的愤怒，但是，至于到跟自己老子刀兵相向吗？

　　他们是一家人，元杰不去努力的调和自己爸妈之间的关系，竟然帮着老妈去砍老爸，他老爸还要立他做继承人，这元杰不是个傻子，也距离傻子不远了。

　　白实秋见到张一谋脸色数变，他知道自己说的东西，眼前的这位国师理解了，于是，继续的下猛药，只听他说道：“元杰跟鲁大海有本质的区别，元杰享受到了大王对他的父爱，而且他跟大王是一个阶级的，他怎么可能有如鲁大海那么坚定的斗争精神。另外更加关键的是，王后是个聪明人，她谋划这件事，她知道太子想要让位，她知道大王要传太子给自己的亲儿子，她怎么可能去挑动自己的亲儿子去造反？她最合理的做法应该是，挑动自己的那个情人，也就是大王子元翔去造反，元翔若是不行了，就算她自己去造反，她也不该让自己的儿子造反，这不合逻辑。”

　　张一谋听完，很自然的就问了一句，“怎么不合逻辑？王后快要死了呀，她要动手反抗。”

　　白实秋只是说了两个字儿，“母爱。”

　　张一谋听后，如遭雷击。

　　剧本中，元杰之所以造反，是为了帮自己的母亲，那么，王后对元杰绝对是亲爱有加，两人的母子之情一定非常的好。

　　可是，造反这是一个极凶险的事情，一个对儿子如此好的母亲，她怎么能够鼓动自己的儿子去造反，去杀自己的老子？

　　剧本中，看不到任何王后对自己亲子的母爱，可是这个王子杰就傻不拉几的造反了，而且他马上要成为太子。

　　到此，这个戏好像圆不回来了，逻辑漏洞太大了。

　　归根到底就是把原来的鲁大海给变成了元杰，张一谋本来自认为的得意手法，现在看来却是漏洞百出。

　　张一谋本来是想给白实秋一个下马威的，让这个小子别这么多事，别这么嚣张，可是现在听到了这白实秋讲的，他再一思量自己的这个剧本……

　　这剧本得扔了！

　　可再一想，也不能完全按照原本的《雷雨》剧本走，因为背景变化了，若是真的鲁大海，也没办法短时间内搞个造反出来，元杰王子还是必要的，他的身份可以掌控兵马，掌握禁卫。

　　怎么办？

　　“白实秋啊，那个，白老弟，你这想法确实是好，我之前想的确实有些过于简单了，那这个……”张一谋有些不好意思了，但开拍在即，他想要得到一些个解决的方案。

　　这个变化，更加的出乎在场众人的意料，发哥，刘叶，宫丽，章芷衣，如何能想到，张一谋这么大的导演现在竟然会这样的姿态呢？

　　江至强在一边则是笑了，心里话，这白实秋确实有两下子。

　　那么，白实秋到底有办法吗？

　　白实秋此时内心是……非常得意的……但面上不显出来，先暗爽吧，当下，侃侃而谈，“张老师，元杰王子可以存在，但他的造反原因可以改一下，让他盯着那个王位就好，即大王并没有立他为太子的意思，而本来的太子也不会放弃自己的太子之位，这样……”

　　“围绕权力斗争？”张一谋马上就提了一句。

　　“没错！”白实秋点点头，“张老师，你竟然将背景给改变了，那么本身的《雷雨》中强烈的阶级冲突就淡化了，那么我们就只能这样，换一个核心。元杰他就不是鲁大海，但是鲁大海还是要有，一个外人来搅局这皇家宫斗，这才算有些意思，另外嘛，可以再来展开一些，比如，我这里就有个想法，不知道……”

　　张一谋现在什么都想听，很迫切，“白老弟，赶紧说吧，别客气，哈哈……”

　　白实秋还是有些犹豫，“我就觉得，我这样的小子提这么多的意见，不太好。”

　　这话，让人很想踹他两脚，特别是宫丽跟章芷衣。

　　但，还是江至强会说话，“白老弟，你就别客气了，张导可是很看好你哦。”

　　本来的下马威，现在被他说成了看好，不愧是大佬呀。

　　白实秋知道不能多藏了，干脆地说道：“如果是我来安排戏里的角色关系，那么，我这样来搞。王后跟大王子通奸，时间要很早，至少有十几年的历史，大家别急，如此，二王子是王后跟大王所生，那么三王子就是王后跟大王子所生，这样的话……”

　　没等他说完，张一谋马上就叫了一声，“好！”

　　张一谋一听，他甚至就知道怎么来往下发展了，三王子身世这是个秘密，而大王之所以要毒死自己的王后，恐怕就是因为知道他被自己的儿子给戴了绿帽子，这不能忍啊。

　　要知道，原本的剧本中，虽然也是被戴了绿帽子，可那个真的不够强烈，而且既然都通奸三年了，干嘛现在才动手？

　　不如就多通奸些年头好了，这样的话，让这个家庭的关系更加的扭曲，这剧情的冲突就更加的多，特别是，若是按照最后的结局，三王子杀了自己的大哥，这是……杀了他的亲爹呀。

　　霍啊，这乱的。

　　可张一谋就觉得这很好，从戏剧的角度来说，真的比他之前的那个强，而且……

　　“我来演那个新加的角色，蒋太医的儿子，他不学医，他是来查案子的。”

　　这里面就又多了侦探推理的元素了。

　　“好！白老弟，我都想给你鼓掌了。”张一谋哈哈大笑的走过来拍白实秋的肩膀。

　　啪啪啪……可有人行动的快，就是宫丽嘛，真的鼓掌了。

　　其他人一见，也就跟着一起拍手了。

　　确实精彩，禁忌的东西多了些……


第258章 发哥话老友，师姐敲门

　　其实，《黄金甲》这个事儿，当初江至强来找上自己，白实秋本来是想拒绝的，当时的白实秋还只是声名刚起来的状态，他自己合计的也很清楚，江至强之所以来找，也就是为了充实一下这部戏的演员阵容，顶多出演个男三号，跟师兄刘叶去抢位置。

　　白实秋确实不是很愿意，但没办法，江至强人家是大佬级的人物，实力雄厚，最关键的还是个国际倒爷，再有，这片子也是咱们国家顶级导演张一谋的，说拒绝，是会被人骂装逼的，虽然白实秋也算是装逼小能手，可装到被大家骂，这可就是车祸现场了，他老白没装的这么失败过。

　　再加上，本来这部《黄金甲》就有许多的问题，张一谋的摄影技术，色彩、镜头设计，这都是没话说的，但他的剧情设计实在是有问题。

　　张一谋把《雷雨》给想简单了，他简单的将《雷雨》的故事换个时空背景，换个人物关系，由大资本家换成帝王家，他觉得这没什么，可实际上，这就是错误的根源。

　　不光是元杰跟鲁大海阶级变化导致了他们本质不同，另外，元祥这个太子也有很大的问题，生在帝王家的他，竟然要主动的舍弃太子的位子，这千古上下，可有过谁？

　　宫斗，失去了权力，等于自杀，元祥这个决定不如直接捅自己一刀，虽然后来他真的捅了自己一刀。

　　这人物就显得有些傻。

　　张国师给白实秋准备的下马威可是好厉害的，一个闹不好就会变成车祸现场，白实秋这个戛纳影帝就会出个大丑。还好他准备充分，于是乎，这本来的下马威，就成了他老白的舞台。

　　小场面，小场面。

　　其实，这个改编是之前跟周深研究过的，这么一改有几个好处。

　　太子元祥跟王后通奸的时间大幅度前移，三王子是他们俩的孩子，看上去很是禁忌，但其实这是常见的西方戏剧冲突的套路，不光是西方，东方很多小说也都这么写，他们俩并无血缘关系，而且还埋下了引线，暗示了大王那方面的无能，张一谋本来的设计就是大王身体不好，成天要坐在那个药椅子上。

　　大王，也有了足够的动手理由，也给最后他亲手打死三王子一个合理的解释。

　　二王子元杰盯着那个王位，这也是合情合理，总比他妈一激他，他就去拿刀砍自己老子这个设计要合理的多，智商多少还是在线的。

　　三王子可以回归《雷雨》本身的故事线，三王子的原型本是周家二少爷周冲，他跟自己大哥争抢鲁四凤来着。

　　而白实秋加入，他来饰演蒋太医之子，负责查案，这就留了一个足够的后手，他要做的是，保留鲁大海这个原型人物的精髓。

　　简单的说，鲁大海被一分为二了。

　　但最关键的是，得能让张一谋接受。

　　张国师对这部戏是极有野心的，而王室里如此乱七八糟的关系，西方戏剧很喜欢用的，西方的评论家自然也会喜欢的，张国师当然也知道这一点。

　　讲到最后，张国师才明白，原来这白实秋是帮他的，这小伙子不错。

　　白实秋表现堪称完美，颇有当年丞相舌战群儒的味道，而这就让有的人很不高兴了。

　　“也不知道这脑子里装的都是什么乌七八糟的东西，哼！”章芷衣本来是想看个笑话，可笑话没看成，反而见到了白实秋得势，连老谋子都倚重他了。

　　简直要气死了，这个《黄金甲》她也发誓绝对不看。

　　悻悻的离开了衡店。

　　可有的人，就不一样了。

　　按照白实秋的建议，张一谋很高兴，剧本只需要小小修改一下，那就可以拍了，当下就去搞剧本了，而其他人也就在安排好的酒店里住下。这里已经是景区了，住宿的条件还不错，晚上的时候，大家还来了个聚餐，觥筹交错间，对白实秋的夸赞简直停不下来。

　　“老早就听说了白实秋的名字，现在一见，真是厉害厉害呀。”发哥现在是满脸笑容，他之前只是看戏，没想到这一出戏竟然如此的精彩，这个白实秋以前就有好多人说他，特别是香港的导演，特别是自己的‘老友’吴语森。

　　一想到这位‘老友’来，发哥也是颇有些感慨，当年自己因为这位老友跟徐科翻脸，可后来老友发了，去了好莱坞，结果就再无音讯，有意思的是，老友在好莱坞混不下去回到了大陆才想起自己。

　　最他妈有意思的是，之前联系自己拍戏，结果要降片酬，这也就算了，还要他来演一个‘重要’角色……黄盖。

　　‘老友’二字真他妈不值钱，普他老母了。

　　发哥现在看白实秋，就越看越是顺眼，鱼尾纹都多了一些。

　　“发哥太过奖了，我就是一个不知天高地厚的小子，当初不过是一腔热血，其实说到底是想帮着张老师出出主意，仅此而已。”白实秋这话说的，没毛病。

　　“哈哈……好，好个一腔热血，干杯！”发哥笑容更深了。

　　“干杯！”

　　俩人走了一个，旁边的宫丽跟刘叶那也是插了过来，四个人聊的气氛不错。

　　杰伦这人性格比较的内个，这种场面就没来，去搞音乐了。

　　他们四个人聊着，吃着，就说了点儿有意思的。

　　“阿秋。”发哥笑着说道：“你跟吴语森到底是怎么回事呀？”

　　白实秋抿了一口酒，“发哥，讲真，我也闹不明白。当初在戛纳的时候，他就开始了，我是真的搞不清楚。”

　　“哈哈……”发哥这边大笑起来，“不过，最近我这位老友找我拍戏，阿秋，你觉得如何？”

　　“拍戏？”

　　“一部叫做《赤壁》的片子。”

　　“哦。”

　　白实秋懂了，发哥恐怕是不想拍这个《赤壁》，关于这部戏的传闻是极多的，吴语森从三爷那边拿了不少的投资，到处去找人，结果就是，小焉紫出来给志玲姐当配角。

　　发哥应该是被邀演的黄盖，当初这个事儿传言很多，门户网上都到处是通稿，发哥将出演黄盖。可是，黄盖呀……比小焉紫还惨，不光是给人家当配角，还要挨打呀。

　　吴大导这手段真尼玛牛逼，真的好厉害，他公开说的，‘最后时刻未能成行’，这不就是在说，一开始大家谈好了，结果最后你发哥放我鸽子，答案就是，你发哥耍大牌。

　　想到了这些，白实秋不禁对发哥的遭遇心有戚戚焉，两人仿佛天涯沦落人，于是乎，便出了个主意，“发哥，若是不想出演，也不想驳了老友的面子，不如就高调宣布自己片约太多好了。”

　　这话很明白，就是劝发哥不要演了，而且理由也很足，另外还能不给吴语森操作的机会。

　　发哥一听，没说话，直接拍了拍白实秋的肩膀，道：“阿秋，果然金大师没有看错人，你是个好小伙子。”

　　这话评价太高了，白实秋连说不敢，大家又走了几杯。

　　一顿饭吃的挺好，吃完了大家回房，路上还有说有笑的，可白实秋刚刚洗了个澡，便听见房门响。

　　“谁呀？”

　　“白师弟，睡着了？”

　　“啊？宫丽师姐？”

　　“叫师姐，太过分了吧？”

　　门一打开，发现是宫丽，这位国际巨星现在是穿着一身浴袍，头发湿漉漉的，又几缕黏在脖颈，手上持着一杯红酒，明显的是刚刚洗了澡，还喝了一些，微醺之下，双颊潮红，特别是那一对儿好似要跳出来的大白兔，也有些发红呢。

　　“咳咳……”白实秋见状，不禁有些慌乱，老早就听说了，这位国际巨星，咱们中戏的大师姐，作风是非常豪放的。

　　但，真的没想到，人家就直接过来了。

　　最有意思的是说的这个话。

　　“白实秋，你应该叫我师姐吗？”

　　“那，我叫什么呀？”

　　“叫阿姨呀，有问题吗？”

　　“阿姨好。”

　　没问题，白实秋这年纪，他老早就想叫宫丽阿姨了，可这接下来……

　　“好你个臭小子，喜欢你阿姨吗？”

　　“啊？”

　　喜欢阿姨？

　　“别装了，就看你改的那些个东西，说的那些个话，你小子原来是喜欢禁忌的玩意呀。”

　　“禁忌？”

　　猛然醒悟，终于明白她为啥要白实秋叫她阿姨了。

　　“师姐，那都是戏呀。”

　　“呀？原来你还想吸，啧啧~”

　　噗！

　　白实秋差点儿没吐血喽，这位大师姐确实不好对付，可没想到，紧接着就被她拿住了把柄。

　　“果然，是个硬朗的小伙子。”

　　“咳咳……你，你……”

　　“当时蹭你那一下，就觉得还不错，现在嘛，不知道竖起来之后，这……”

　　妈的，若论驾驶技术，这大师姐才是老司机呀。

　　白实秋压力越来越大，但他还是忍这，脸上正色道：“师姐不要闹了。”

　　话虽如此，可如果继续闹下去，面对如此尤物，白实秋坚信自己是忍不住的，可他没想到，人家宫丽突然间就好似变了个人。

　　“嗯，不错不错，白师弟你不错。刚刚我只是找找状态，你知道的，你修改了的王后一角，这个女人的特质实在是我以前没有的，中戏里的斯派跟布派你都是知道的吧？”

　　“难道……师姐你刚刚是体验生活？”

　　“好了，你休息吧，我走了。”

　　人家宫丽也没多话，持着酒杯就走了，走廊中还饮了一口，一缕暗红色的液体顺脖颈而下，沾染到了大白兔的毛……回头朝白实秋一笑。

　　立正敬礼。

　　但后来他才知道，宫丽师姐是布派的……


第259章 拍戏，秀球技，电影节上起风波

　　“你师姐宫丽呀，她早年间是斯派的，后来就是布派的了，其实，你们中戏的斯派、布派也挺有意思的，当年也没那么严格，听说现在更有意思了，哈哈……”

　　“哦，这样啊。”

　　白实秋找了个空，特意的问了一下张国师，结果国师给的答案让他有些心惊肉跳，宫丽阿姨这个女人，也太难对付了吧。

　　被撩了，莫非是因为咱爷们长的太帅了？

　　话说，这提起帅字，白实秋就想到了刘叶师兄，可能有人不知道，当年这位师兄考中戏的时候，他那入学考试是很奇葩的，常老师没事儿就跟他们聊这个事儿，之所以他能入学，其实就是因为他那张脸，而最为奇葩的是……他自己完全不知道。

　　现在，刘师兄就在眼前，白实秋哪能放过。

　　外面还在装修，但可以走一些个室内的文戏，比如，王后跟太子元祥之间的戏。

　　“母后！母后你要干什么？”

　　“我不是你母后！”

　　这戏拍的，拉拉扯扯的，一男一女，身着华丽宫装，特别是那女子，衣着华丽还只是其次，最为吸引人的就是那一对被勒的鼓鼓胀胀的双球。

　　刘叶正跟宫丽师姐对戏，这两个人的关系是很微妙复杂的。

　　而白实秋则是想到了一些个别的东西，他想到的是体育运动。

　　要说这世上球王，先有老球王贝利，后有阿根廷球王马拉多纳，而白实秋现在非常确认，至少在《黄金甲》这个场子里，宫丽师姐绝对是当之无愧的球王。

　　可苦了刘师兄了，白实秋看的仔细，刘师兄都在躲了……自己也躲躲吧，不能多看了，要不就会想起那天晚上的事儿。

　　巧了，有人也在躲，便是亚洲小天王杰伦。二人目光一对，便笑了笑，有些发傻。

　　“卡！可以了……”

　　那边戏拍完了，刘叶这一下来，满头是汗，好似虚脱了一般。

　　“师哥，你这……辛苦了。”白实秋也是会来事儿的，递上了毛巾。

　　“咳咳……哈哈……”刘叶尴尬的笑了两声。

　　那边的杰伦看没什么人，也凑了过来，小声的对白实秋跟刘叶二人说道：“我，我我头一次拍这样的电影，这电影真的是，我，我都不好意思……看。”

　　都有点儿结巴了，显然是很紧张的，三人互相眼神儿交换，都嘿嘿直笑。

　　笑容有些猥琐，又有些尴尬，不过，刘叶倒是想起个事儿来。

　　“师弟呀，那个……”

　　“师哥请说。”

　　“喜不喜欢打篮球？”

　　“当然喜欢了。”

　　“打的怎么样？”

　　“一般一般。”

　　白实秋跟刘叶这么一说，他谦虚上了，可边上的杰伦这也是听到了，马上就凑了过来，“打篮球？带我一个喽，我超吊的。”

　　超吊？

　　“真的假的？”刘叶这边不信。

　　“不信就试试喽。”杰伦这边一抹鼻子，装了把李小龙。

　　现在，就白实秋说自己一般一般了，刘叶毕竟是师兄，这个时候他知道自己得罩着师弟，“师弟呀，咱们可不能让台湾同胞给看低了。我可是老球迷了，咱这技术没话说的。”

　　“那当然。”白实秋没好意思多说什么，只是点点头。

　　还能说啥？

　　现在的情况是，B都被你们俩装完了，我老白只能是先‘一般一般’了，其实白实秋很想问刘叶师兄，你多少年没回学校了，但这话还是算了吧。

　　约好了，戏拍完了，去打篮球。

　　……

　　住宿的地方是个度假村，这里面设施挺齐全的，山水风光还挺好，别说篮球场了，便是洗脚，按摩，高尔夫，一应俱全。

　　小球馆也不是很大，晚上也没什么人，这个度假村是被剧组给包下了。

　　“嘿，看我的！”

　　“不光会唱歌呀，技术也不错呀。”

　　刘叶跟杰伦俩人先到了，马上就秀了一波，特别是杰伦，还来了一段街球的动作，挺潇洒的嘛。再一看人家这装备，两个人都不差，至少篮球鞋，背心裤衩，护腕头带什么的整的贼全。

　　白实秋就穿着他平时当休闲鞋的AJ1，这种复刻的鞋一般也就当休闲穿了，但毕竟原来是篮球鞋，剩下的穿个运动裤T恤也就完事儿了，另外，还带了个人来。

　　刘叶一看，这就忍不住吐槽，“不是说去叫发哥吗？”

　　杰伦这边笑笑，眼睛眯缝着。

　　白实秋没办法只好说道：“去叫了发哥，但人家说了，自己实力太强，怕伤到我们，晚点儿过来，咱们仨没法打，路上我碰见小漫了。”

　　带来的是个姑娘，李漫，就是选秀选出来的新一代谋女郎。一听说能跟几位哥哥们打篮球，小丫头很高兴。

　　今年小丫头还不到十八，可这球技……至少这球不差啥的。

　　四个人，二打二呗，但怎么分组呢？

　　“我跟白大哥一伙。”小丫头还是很懂事儿的，她跟刘叶演对手戏，现在又能对上杰伦。

　　“好。”白实秋赞其懂事。

　　刘叶这马上展现了逗比的特质，“那你们还用玩吗？这球我跟杰伦闭着眼睛都能赢，哈哈哈……”

　　“反正也不在乎输赢。”杰伦话不多。

　　那这就开始呗。

　　刷！刷！

　　刘叶跟杰伦还真的是有些功底的，上来就进了你俩球，直到在人家小漫妹妹防守之下，杰伦这投篮打铁了，也不知道为啥，反正就是打铁了，篮板球被白实秋给拿下。

　　“哈，师弟，看我这铜墙铁壁般的防守！”刘叶感觉自己好似一座大山一样的站在了白实秋的面前，可是接下来……咦？人怎么不见了呢？

　　刷，上篮得分了。

　　“？？？”刘叶的脸上浮现了一堆的问号。

　　这接下来……

　　10分钟之后。

　　“不玩了！不玩了！这啥玩意啊！”

　　“太没意思了……”

　　刘叶跟杰伦满头大汗的往场下走，眼瞅还要摔毛巾，那边小漫妹子都笑的直不起腰。

　　老白大杀四方，过人如鬼魅，投篮刷刷刷，甚至小漫妹子投篮不进，他直接蹦起来把球给砸进去，其实，这一球，白实秋感觉自己的弹跳力下降了，不如当年。

　　“你不说你一般一般吗？”刘叶愤怒指责自己的师弟不说实话。

　　“打不了CBA呀。”白实秋双手一摊。

　　“……”刘叶这被气的呀。

　　“哈哈……”杰伦在边上都笑了，也不知道是被气的还是感觉真的好笑。

　　“还玩不？”白实秋拿着个球。

　　其实，刘叶提出玩篮球，就是想分散一下注意力，不然跟宫丽师姐对戏，他压力也好大。

　　“玩！还不信了！”就算是遭受到了羞辱，可也要在篮球场上找回面子，这是男人的自尊！

　　白实秋一听就很高兴，可算是能练练了。

　　却在这个时候……

　　“呦，玩球呢，也带我们俩呀。”

　　没想到，发哥来了，说话的却是别人，宫丽师姐。

　　俩人还穿好了运动装，并不是那么的专业，可应该是从发哥那里得到了消息，要打篮球。

　　那没说的，加两个人，3V3嘛。

　　怎么分组呢？

　　“师弟！”

　　“对，我们一组。”

　　刘叶跟杰伦这次学乖了，知道白实秋水平不止一般一般，他们三个一组，那结果还用问？

　　发哥的篮球水平……

　　“我跟你们讲，当年我被祖贤妹妹打了好几个，我就下了决心要好好的练球，不要以为老人家就打不好，哼哼！”发哥还挺自信的。

　　也对，多少年前了，发哥被祖贤篮下完虐，看来他这水平应该不差，可是毕竟那队伍里还有两个女的，这……呵呵呵。

　　“我们得悠着点儿。”刘叶自信满满。

　　“我会手下留情的。”杰伦这下巴都抬高了。

　　“好。”白实秋还怕啥。

　　10分钟之后。

　　“不玩了！”

　　“这打的什么呀！”

　　刘叶跟杰伦这俩又撂挑子了。

　　实在是屈辱啊，被发哥这么大年纪的，刷刷的连进。

　　原因都在之前大杀四方的老白身上，他的防守，他的弹跳，甚至是进攻，完全消失了。

　　“有没有搞错？”

　　“你怎么了。”

　　白实秋面对指责，啥也说不出来，他此时正撅腚呢，还好，运球中这个姿势很正常。

　　打篮球嘛，总有些身体接触，特别是背打，当年巴克利就以背打出名，全都仰仗着他那超级大的屁股，往里面坐。

　　白实秋防守的就是宫丽师姐，这位大师姐也是得了巴克利的真传，也是往后座着打，白实秋防守连连后退……

　　“不玩了。”白实秋发誓，自己估算错误，宫丽师姐可不单单是正面球王，这后面……磨磨蹭蹭的，谁受的了？

　　想不到，想不到，自己会这样输球。

　　……

　　回去洗了个澡，白实秋一算，也不算输，最多是一胜一负，就是刘叶跟杰伦倒霉罢了。

　　聊以安慰吧，到酒吧里喝一杯，然后再睡觉，却不想，有人先到了，是宫丽师姐。

　　转身，刚要走。

　　“白实秋，你觉得我看上你了？”

　　“没。”

　　“那你躲什么？”

　　白实秋只好过去也要了一杯莫吉托。

　　“师姐，你让我怎么说才好？”

　　“哈哈哈……你想多了，我看你们红星的电影挺有意思的，你这个小子想法挺新的，你们眼下有没有新片？”

　　竟然是这样，宫丽师姐是想来合作一番。

　　白实秋心说了，若是有她的加盟，那么，咱们红星的电影，至少在气质上就提高的许多，逼格上高大的许多。

　　宫丽，是当今国内女星绝对的头号，这一点无可否认。当然了，白实秋也知道，后来她改变了自己的国籍，但眼下，她确实是国内最著名的女星。

　　这么一提，白实秋确实很是冲动……但马上又压住。

　　“师姐，我们这是小庙，您这尊大佛，我们红星真的装不下呀。”白实秋这说的是实话。

　　“呵呵……”宫丽轻蔑的一笑，“我的白师弟是个胆小鬼呀。”

　　“……”白实秋这给整的，前后不得，但还是说道：“我们真的请不起你呀。”

　　“哼！给你机会了，你也不来把握，真叫我失望啊。”宫丽这就要走了。

　　白实秋被激的忍不住了，当下就朝着宫丽的背影说了一句，“我们确实有个新戏，是民国戏。片酬的话，我只能是开出500万加上票房5%的分成，多了真的给不出来。”

　　这个片酬已经是白实秋能给出的最高了，而且，这还是算上他可以不拿片酬，自己的片子嘛，另外就是张振不也说了不拿嘛，但他有1%的分成，但，这是不够的。

　　宫丽是咱们国家所有明星里第一个拿到1000万以上片酬的，这一点无需怀疑，眼下的她虽然已经开始走下坡路了，毕竟年纪不小，可是千万片酬顶多算是下限。

　　也就是说，我们红星新片的票房要达到1个亿，这才能满足宫丽的最低片酬标准。

　　她会接受吗？

　　只见这位大师姐赚了个身，迈两步到了白实秋的近前，勾搭住他的下巴，上面有些胡渣，挺扎人的。

　　“就知道占你阿姨的便宜。”

　　这话说的，好似吹了白实秋一阵小风，里面带着酒精，吹的他一耸一耸的。

　　但，人家马上就走了，那这个宫丽阿姨……她接受还是不接受呢？

　　算了，不想那么多了，还是拍戏要紧。

　　白实秋在《黄金甲》里的戏并不是很多，但要跟着，没事儿还得跟张一谋讨论剧情，不过，拍摄的中间，他得出来，因为一个事儿，大学生电影节。

　　今年，咱们红星有两部戏参展，一个是之前上映的《周大仙》，另外一个就是新片《李米》。

　　《李米》这个片子，要在暑期档上映，今年的大学生电影节是在4月份举行，也就是说，正好可以把影展当做点映。

　　这个安排简直是妙极了，顺理成章，没有任何刻意的参加电影节来推片子的意思。

　　可是，没想到却出了个事儿，一个很有意思的事儿，《李米》的导演加编剧老曹，他说了一番话，惹出了一个风波来。

　　这话是在采访的时候说的，是这样的：

　　“我看过很多我的同学还有学生拍的电影，这些个片子不能说是不好，但总给人一种很难看懂的感觉，在故事的讲述上，有些故弄玄虚，这很可能应和了许多的电影评论家，特别是西方的影评人，但，这样的电影我不太喜欢，我最想拍的是那种被广大老百姓都能看的懂的电影……”


第260章 下战书，摆擂台

　　老曹是个很有意思的人，他整个人给别人一种蔫蔫的感觉，但他说话总是发自内心的，想到了什么就说什么，怎么想就怎么说，就跟他拍电影一样，总是想说的多一些。

　　但电影有审查，有些想说的就说不出来，他有时候说话就说的更多了，可能是憋的。

　　“……我最想拍的是那种被广大老百姓都能看的懂的电影……”

　　这是他在电影节开幕的时候接受媒体采访的原话，当时在边上的是挺漂亮的主持人经纬，可能是因为人家姑娘有些漂亮，他就没多合计？

　　熟悉他的人知道，这话就是他想说的，他的原话。

　　可有的人听到了这个原话，那就很自然的起了心思。

　　“大哥呀，这人大嘴巴，哈哈……”

　　“你也听到了？真他妈有意思啊，哈哈……”

　　王家兄弟当然也关注着大学生电影节，华宜他们好几个片子参展呢，没想到啊，头一天就给了他们一个惊喜。

　　就曹宝平这个话，谁还听不出味道来吗？

　　而最有意思的是，就本次的电影节，有一个片子，完全的被曹宝平给点中了，就这个话里几乎所有的，都击中了这部电影。

　　《看上去很美》，张园导演的作品，是这位知名的第六代领军人物导演，憋了几年之后的一个大作。

　　张园这个人很多人都知道，这个人是非常厉害的人物，拍过许多的片子然后又大多被禁了，其中什么《东宫西宫》，这里面还有小焉紫露脸。但很多人不知道的是，这个人本来是个天才，他本来是被国内电影圈的许多人寄予厚望，非常看好的。

　　从小他是童星，很小就参演过影视剧了，他是很有背景的，后来很顺利的进入了电影学院，很顺利的毕业，毕业之后很快就独立制作完成了一部电影《妈妈》，男主角是黄海啵，他在里面演了一个傻儿子。

　　他完成的第一部个人独立电影是1990年，在这个年代，这几乎是一件无法想象的事情。

　　但他被禁了这么多的片子，可有意思的是，03年著名的电影七君子事件里，没有他，也没有他的签名。

　　《看上去很美》是王蒴的小说改编的，算是张园多年就想拍的，想要说点儿什么的作品，之前在柏林电影节已经拿下了一个奖，但这个奖并不是主竞赛单元奖项。

　　这部电影，就被曹宝平给完全命中了，打的还非常的准。

　　张园跟曹宝平是同学，他的这部片子也几乎都符合曹宝平所说的，他不喜欢的那种类型，这简直是打人打脸，就差说你们拍的都是垃圾了。

　　王家兄弟看到之后，实在是乐的不行，特别是这个事儿，曹宝平也有片子被上面查，他还拍过一个电视剧都不让上，可他跟张园竟然来了一出‘内斗’，这太有意思了。

　　送上门的武器呀，王家兄弟就很想请张园吃个饭，大家合计合计。

　　这关系也能找的到，王蒴跟冯晓钢还可以，虽然之前因为《手机》闹的很不开心，但毕竟大家认识，而且这次我们华宜跟张园算是同仇敌忾了。

　　没想到，人家张园反应很快。

　　“有的人拍那片子，一点儿深度都没有，全在表面上，让人一看就知道他想骂谁，他想影射谁。嘿嘿，有意思的是，那人想要对上面拍马屁，可惜上面还不领情，你拍那玩意就不让你过，就说你有问题，嘿嘿，活该呀这是，贱皮子……”

　　也是在经纬面前，张园这话简直就跟骂街一样，把经纬给说的都是美女主持一头的汗。

　　都在这个电影节的嘛。

　　王家兄弟二人自然也很快的就看到了，心中高兴至极，这张园真的是不错。

　　这个机会太好了，这个曹宝平说的话，其实不光是击中了张园，只是张园被打的太准了，曹的话完全可以推而广之，圈里好多的导演都是很符合的，特别是北影出来的导演。

　　03年七君子事件，就这帮第六代导演搞的事儿，王家兄弟真的是一点儿都不在乎，甚至他们就是在看热闹，这帮导演拍的片子压根儿不赚钱，王家兄弟对他们不感兴趣。

　　但现在，摇旗呐喊！

　　“曹老师是很有想法的导演，但是他这么说就有些过分了……”王仲雷在不经意间被记者采访的时候说的。

　　“曹老师教学方面做的还是非常出色的，这我们都知道，但是，一个人教学也许很好，但是片子就不一定了，再说了，如此的指责别人也不是什么好的做法……”王仲军在电影节上随口说的。

　　这其实都不算什么，很快的，第六代的许多主要人物都出来了。

　　“老曹这个人，人还是不错的，但他的片子……我反正没看过。”老贾，贾张柯，他是真正的领军人物，得言语一句。

　　“拍电影是个很自由的事情，我乐意拍什么我就拍什么……”娄导这也出来了，他现在有一个事儿还焦头烂额呢，就是之前的那个《颐和园》，过不去。

　　最有意思的是，这帮人其实根本没有参加本次的大学生电影节，都没来，可是不说话不行啊，被老曹的话给伤到了嘛。

　　就说老贾，他是准备着自己的新片《三峡好人》去威尼斯，而娄导就更厉害了，《颐和园》不是没过嘛，那就去戛纳，今年的戛纳电影节。

　　这俩人也是第六代的领军人物，而且还是真正的七君子，现在还正被上面打压呢，一说话，掀起了一阵，第六代集体讨伐曹宝平的浪潮。

　　等白实秋从衡店回来到京城参加电影节，他看的局面就是，所有人似乎都在骂老曹，然后，连带着的就攻击老曹的新片，也是我们红星的新片《李米》。

　　“老曹，这，这怎么回事呀？”

　　“没什么呀。”

　　“你说的话……为什么要这么讲呢？”

　　“这有什么呀？我怎么想的就怎么说呀，他们自己把自己带入进来，跟我有什么关系？”

　　白实秋听后就沉默了，他忘了老曹有一个特点，就是这个人，有时候不经意间的就展现大嘴巴的能力。

　　‘中国类型片都是狗屁’……白实秋记得，曹宝平后来还这么说过呢。

　　记者采访他的时候，有时候轻易的一带，老曹就容易往沟里去。

　　“老曹，就你这还北影文学系副主任？”

　　“怎么了？有问题？”

　　“这说的没问题吗？”

　　“老白，你是不是怕了？”

　　这老曹还理直气壮的，白实秋也是无奈，可他真的怕了吗？

　　“我怕个屁呀！就是……”白实秋想了一下说道：“老曹，你记住喽，别跟那个张园扯上哪怕半点儿的关系。”

　　“嗯？”老曹这一听，懵逼极了，“我跟他是同学呀，关系已经是定下了。”

　　“……”白实秋现在也是明白了，感情这老曹是故意的。

　　恐怕是这位本身就有大嘴巴属性的老曹，想对自己的老同学喊话，正好他们两个人的片子都在电影节里。

　　白实秋看着眼前的这个蔫蔫儿的老曹，他也没什么办法，还是着手来解决眼下的局面。

　　第六代导演大多数的言论都是对着老曹的，但网络上还有许多的声音，是攻击《李米》这个片子的，这恐怕是有人浑水摸鱼。

　　怎么办呢？

　　“老白，你要对咱们的作品有信心嘛。”老曹这家伙还出主意呢。

　　“你的意思是……”

　　“是骡子是马拉出去溜溜，就比一下嘛。”

　　老曹倒是自信满满，不过，他出的这个主意，似乎还真行，《李米》跟《看上去很美》都在这个电影节里展映，比试一番呗。

　　电影节为期22天，来来往往的人可是不少的，白实秋是没赶上开幕式，但他现在可是个腕儿了，戛纳影帝的名头，票房过亿大片男主角，他的出现当然引起许多的关注。

　　干脆，他就搞一个《李米》新片发布会好了。消息一出，自然就引来了许多的媒体记者，有传统有网络的，特别是还把人家经纬姑娘给请了过来，就好像一个专访一样。

　　电影节上开发布会，这是很常见的，只是这回，白实秋说的话却有些嚣张。

　　“之前，咱们片子的导演老曹说了一番话，这些个话……没错呀！”一上来，白实秋就坚定的站在了老曹这一边，马上的，他还来了一个火上浇油，“张园导演的那部新片，我没看懂。但眼下，既然已经是这个局面了，我就觉得，双方打嘴仗没有什么意思，咱们就看结果好了，看谁拿的奖多，看谁的电影，更加的受大学生欢迎，这好不好？”

　　这话说的，干脆痛快，毫无拖泥带水，经纬这姑娘都看傻了，一帮记者则是沸腾了。

　　“白实秋，这算是向张园导演下战书吗？”

　　“是呀，若是输了呢？”

　　“能说说吗？为什么这次有如此的信心？”

　　一个个的问题，就好像手雷一样的扔了过来。

　　白实秋面对这些，脸上颜色不变，“为什么有信心？我怎么会没有信心？这部电影，我们红星大投入之作，有曹老师做导演，我做男主角，同时，还有我们红星的资深演员，也是我的老同学，唐维做女主角，红星资深演员倩倩做女配角，其他几位配角，更是有邓朝，王保强，王研辉等实力派红星加盟，我当然有信心！”

　　太有气势了，太嚣张了，太有自信。

　　这就是下战书，这就是白实秋摆出的擂台。

　　最后，白实秋还对着媒体说了细节，也就是后天晚上，北师大的北国剧场，《李米》将会跟观众们见面，也就是跟广大的大学生朋友见面，可以看做是一个小型的首映式。

　　这消息可得马上发呀，晚了可就没意思了。

　　那边张园接不接这个战书呢？

　　“比就比呀！我们这是获得了国际电影节大奖的片子，我们不怕！”第二天，张园就出来回话，而且，他还加了筹码，“我反正一定相信我们《看上去很美》会赢，但这里也得说一下，输了要怎样。我张园如果输了，那我就三年内不碰电影！我自己禁了我自己！对面的，你们听到了吗？”

　　这消息一出来，更加的让媒体沸腾了，太有意思了。

　　压力一下子就来到了红星这一边。

　　《李米》小型首映式当天。

　　“老曹，看你给我搞出来的这些个事儿。”

　　“哈哈……老白，怎么了？你要怂吗？”

　　北师大北国剧场前，白实秋面对蜂拥而至的媒体记者，还有买了票等候入场的大学生跟大学生评委以及许多得了消息而来的国内重量级影评人，这里还摆了好多的摄影机，甚至还来了一台转播车，他直接说了一句。

　　“《李米》这部片子，如果在大学生电影节上输给了《看上去很美》，我白实秋就永久告别影坛！”

　　此话一出，全场皆惊！


第261章 疯狂？《李米》四个月换四年

　　北师大北国剧场，这是大学生电影节的一个主要展映单位，这个剧场并不大，统共三百个座位，平时这里是北师大北国剧社的演出场地，这个剧社还是很有名气的，至少在业余戏剧爱好者中，算是相当出色的。

　　可是，这个剧场到目前为止，从没像今天这样的火，来的人这么的多，而且还有电视转播。

　　三爷下了班，但是他并没有闲下来，大学生电影节的事情让他十分的意外，想不到竟然出了这么大一个事情，便叫了于东到家里来问问。

　　“白实秋那小子跟张园打赌的事情，你清楚吗？”

　　“三爷，这个……我是真不清楚啊，怎么就搞出这么一档子事儿呢。”

　　于东实在是惊骇莫名，他完全想不到事情会发展到这个地步，两边都好像急眼了，非要你死我活的，那边张园还喊出来，输了就三年不碰电影，那白实秋那边的应对……

　　就在这个时候，电影频道上出现了现场的画面。

　　“……我白实秋就永远告别影坛！”

　　那转播车是电影频道的，经纬姑娘之前觉得这个事儿实在是太有热点了，便请示了上面领导，三爷这边就批了。

　　电影频道是央视的不假，但其实更是中影的，三爷说的算，这个直播，他当然要看看了，竟然就出现了这么一幕。

　　“……”于东当时就傻了。

　　这老白想什么呢？

　　至于搞到这个地步吗？

　　可是，三爷却笑了，“哈哈……”

　　于东这一听，马上就问道：“三爷，你莫非是知道老白的……三爷你要帮老白拿奖吗？”

　　他都想到了这个手段，很可能是老白跟三爷已经通好气了，这个大学生电影节的奖，多给这部《李米》。

　　三爷摆摆手，“我可不会干这种事儿，大学生电影节，那就是要由大学生来评奖，他们喜欢什么就是什么，我绝对不干涉。”

　　“那……老白这要是输了，那他真的就……”于东都不敢往下想了。

　　“输？”三爷笑了笑，略有所思地说道：“至少，现在来看，白实秋这小子不怂啊。输赢嘛，这个……这小子，哈哈，我也有些看不懂呢，不然怎么叫你来。”

　　“这，我就更不懂了。”于东交代的很清楚。

　　既然两个人都想不明白，这直播也不可能把《李米》这个电影的内容播出来，那干脆，俩人喝顿酒，聊聊吧。

　　便说了一些关于《赤壁》这部戏的事儿。

　　……

　　“哈哈哈……大哥！这白实秋傻逼了吧？”

　　“这个……你说他真的就这么鲁莽？”

　　同一时间，同样也是看到了北国剧场外直播的王家兄弟，此时脸上都挂着笑容。

　　王仲雷比较的果断，“要我看，这白实秋就是被逼上了梁山，他是没办法才搞的这一出。”

　　王仲军有些狐疑，“莫非，这小子有一定能取胜的法宝？”

　　“不可能！你当他白实秋是孙悟空啊？”

　　“但总觉得他不会这么傻。”

　　“大哥，你就是想多了，没准这小子就是看到他们红星的新片四面楚歌，撑不住了，干脆就来个搏命，赌一把。”

　　“这也确实有可能。”

　　王家兄弟不断的猜测，但他们的心情都不错，现在来看，白实秋这小子已经是入了套。

　　要说这件事也不是很大，北影的两位同学之间打打嘴仗而已，可在他们王家兄弟的四处煽风点火之下，网络上水军一番推波助澜，这件事可以说是搞的满城风雨，哦，不对，现在是网络时代了，不局限于一城。

　　再加上电影频道都做了直播，全国都知道了。

　　《李米》这电影一旦输了，那他白实秋可还有什么脸面继续在圈里混呢？

　　“哈哈，他自己把自己逼上了死路，我们就看他怎么死好了！”

　　就眼下的局面，连王家兄弟都是没有想到的，不过，他们更加的高兴，而且这接下来的一些个手段，也就可以使出来了。

　　……

　　北国剧场内，300个位子座无虚席。

　　今天这还不算是首映式，也就没有红毯什么的，只是《李米》主创，简单的跟大家互动一下，来的人也不全，只有白实秋，曹宝平，唐维，王研辉几个人到场。

　　老白，老曹这不用说，唐维是女主特意从魔都赶回来参加电影节的，王研辉是老曹的好友，他是云地话剧团的演员，之前出演了《光荣的愤怒》。

　　倩倩都没亮相，因为她去魔都忙新片的事情了，她也要去体验一番生活。关于眼下这件事，红星上下自然都知晓，不过，白实秋就是很自信的告诉大家，无需担心。

　　就在刚刚，白实秋又发表了那么极端的说法，老曹心里很是激动。

　　“老白，之前你跟我说，这次电影节，要闹点儿大事儿出来，我闹了，可是现在来看，你比我更能闹呀。”

　　“老曹，有一说一，我可没让你搞成这样，如今局面，你这个始作俑者可不能推卸责任。”

　　原来，白实秋之前就跟老曹说过的，最好搞个大新闻出来，咱们的《李米》正好借机宣传一波，可说真的……

　　“老曹，你信不？我自己也没想到会发展到这一步，我真没蓄谋已久。”这是白实秋的实话，千真万确的实话。

　　老曹点点头，最后说了一句，“老白呀，不管输赢，我老曹以后的片子都是咱们红星的。”

　　白实秋听都了‘咱们’二字，脸上露出了微笑。

　　俩人握了握手，也就不用再讲了。

　　另一边的唐维则是不同，她此时简直是想踹老白两脚，因为这个男人也太冲动了，可再一想……还是问问白实秋这个家伙。

　　“老白，你是不是藏了后手？”

　　“唐维同学，你不要把我想的那么狡猾好吗？我是个老实人，你不知道吗？”

　　“你！”唐维这个气呀，“都什么时候了，你就不能正经一些吗？”

　　白实秋有些无奈地说道：“我刚刚都拿自己的演艺生涯来打赌了，我怎么可能不正经呢？”

　　“为什么要这么做？”

　　“你觉得我会输？”

　　“为什么不给自己留个余地呢？”

　　“你哪儿这么多的为什么？”

　　“老白，你是疯了吧？”

　　“像吗？我一直都觉得自己是个老实人的。”

　　到此，唐维算是明白了一件事，白实秋这个家伙，就是一个疯子，只有如他这么疯狂的人，才能做出这样疯狂的举动来。

　　不跟疯子一般见识了，不跟他说话……可是心里真的很担心这个疯子。

　　电影很快开始，《李米》这部红星影视的新作，就要跟广大的大学生朋友，还有国内的重量级影评人见面了。

　　陆夫，他是国内知名的独立影评人，他的评论犀利无比，他甚至看不起江小鱼，因为那个家伙的评论带着商业气息。在之前，陆夫看过了《看上去很美》，他给出了很高的评价，甚至那篇文章，用了一句骂人话还做标题，草吊B皆有，可见其风格。

　　现在，他要看一下《李米》，他很想知道，白实秋这个家伙有什么依仗，敢挑战他陆夫心中的神作。

　　江小鱼也来了，他身边就是一个大学生电影节的评委，虽然这位评委同学并没有将自己评委的身份写在脸上，可是看他紧张的情绪，让人就能看的出来。

　　现在这部电影的好坏，可是决定了一个人，一个大明星，一个戛纳影帝的演艺生涯。

　　这意义变化的太大了。

　　江小鱼觉得，是他的话，压力也很大，所以，这部电影，他也会专心的来看。

　　电影很快开始，龙标，厂牌过去，白实秋便出现在了大家的面前，只是这个白实秋，他是个老司机。

　　“哇哦……”

　　现场除了《李米》的主创，没人看过这样的白实秋。

　　叼着根儿烟，邋遢的样子，熟练的检查机油跟胎压情况，绝对的老司机。

　　今年的白实秋还不到24岁，可是他在电影中一出现，就给人一种34岁的感觉，这老司机演的太形象了。

　　砰！

　　没多久，出了车祸，唐维被这老司机给撞了。

　　一个漂亮的姑娘，白实秋这个老司机没想到会撞到人，赶紧的下车，然后这么一看，这个姑娘实在是够漂亮的。

　　于是，以这个姑娘的脸为主要视角，上车，上医院，苏醒，之后，发生了好多的变化，颇有沧桑变换的感觉。

　　当镜头再度拉远，这姑娘整个的形象展现出来，她脸上变化了，没有以前漂亮的那么精致，现在多了一份沧桑，而最特别的是，她穿着一件格子衬衫坐在驾驶室里，手上多了一个烟卷，她变成了一个老司机。

　　“9，38，52，69……80，83。”抽了口演，“103，193，193……103，193，这中间有三个月。”

　　后头，看着自己的乘客，很突兀的问了一句，“什么意思呀？”

　　那乘客被吓了一跳。

　　这个女老司机，开出租的，她嘴巴里不断的嘀咕着莫名其妙的数字，直到后来念道：“一直到1460，上个月，他每封信的日子我都记得，四年了，上个月正好是1460……”

　　四年，这很关键，1460好像就是四年的天数，而且，这女司机后面的客人不断变化。

　　“四年了，53封信，地址，电话，各种线索，统统联络不到他。就只有这些信……”

　　听的大概懂了，这女司机在等着什么人，那个人给她写信。

　　“你不知道他在哪儿，就这些信，可他就是在，知道我最想干嘛吗？”

　　又抽了两口烟，“我就想找到他，对他吼一句，你他妈怎么不去死呀！”

　　这真的是吼出来的，到这里的时候，这个女司机似乎神经兮兮的，似乎是个精神病。

　　“别看那些信吗，不要想他了嘛。”乘客又换了，如果是有心人会看到，这位乘客就是本片的导演，老曹。

　　这家伙不光大嘴巴，而且还很喜欢客串个角色。

　　“我他妈得骂出来才行！”女司机不理这乘客的建议，开车拉活。

　　接下来，是一段女司机的独白。

　　“四年前，我被这辆出租车给撞了，我爱上了这辆出租车的主人，他叫方文。我们在一起四个月，我们很快乐。但仅仅有四个月，四个月之后方文就他妈的消失了，他留给了我这辆出租车。第一天开车，以为他第二天就会回来，第二天以为第三天，就这样，我一天天的等，我都没想到，我他妈的竟然会等他四年。”

　　“可事实上，我就是等了他四年，方文，你他妈的混蛋。”

　　这辆出租车依旧奔驰在街道当中，女司机的声音，慢慢的变得平淡，好似被这吵杂的都市给淹没了一般。


第262章 大金链子小手表，重金求子，检测避震器

　　周公子的眼神儿有些怪，她盯着银幕看着里面的女司机，她心里生出了一股后悔。

　　这个角色应该是她呀，她来演的话，一定不比这个唐维来的差。

　　唐维，周公子记得这位美女是白实秋的同学，以前演过那个《吕德水》还是女主角张一曼，后来她应该是拍了电视剧吧，似乎有些名气但又似乎没有。

　　她比自己高挑，比自己长的……没我漂亮。

　　演技嘛……也不如我，嗯嗯，就是这样，不如我。

　　心里虽然是这样想着，但周公子还是有理性的一面，这唐维所展现出来的演技是很精湛的，特别是作为一个女老司机的气质，非常非常的到位。

　　人是很漂亮的，有一张精致的脸蛋儿，但因为开车，所以她的皮肤已经出现了衰老的趋势，淡黄，微微的皱纹，抽烟还给了一些烟火色。身上的衣服不是特别干净，但也不太脏。很利索，很独立，很敢，这么一个女司机。

　　周公子今天出现在了这个北国剧场里，但没人知道她来，她给自己换了个模样，牛仔裤，宽大的帽衫，戴个大口罩还有个超大的墨镜，这墨镜还是精挑细选的，看电影的时候能把镜片翻起来，不然可怎么看呀。

　　这样的打扮，应该没人认出来了，最主要是不想让白实秋认出来，毕竟这个角色她之前拒绝了，被认出来的话，可得多尴尬呀。

　　又忍不住想看看，本来准备的是上映了再看，可之前却出了曹宝平跟张园之间的对干，还有白实秋这个家伙还卷了进来，也是，老白这家伙不卷进来才奇怪，可没想到……

　　剧场门前的那一番话，还真他妈够爷们的。

　　周公子当时都很想冲上去骂一句，你是不是他妈的傻呀？

　　忍住了，还是看电影，白实秋他就是个混蛋，没准，混蛋有混蛋的尿性呢。

　　银幕上，很快就出现了白实秋，在坐的都知道，他就是方文，他开着车，依旧是个司机。

　　方文跟之前的那个老司机稍微有些不同，他变了，整个人干净了一些，还戴着个墨镜，但却有另外的特别之处。

　　大金链子小手表，嘴上还哼着歌：

　　大王叫我来巡山，抓个和尚做晚餐~

　　这山涧的水，无比的甜~

　　不羡鸳鸯不羡仙~

　　这魔性的样子，还有这魔性的歌声，瞬间就引爆了全场。

　　“哈哈哈……”

　　周公子都没忍住，笑的大眼镜差点儿就掉了。

　　这怎么回事？

　　之前明明是特别浓的文艺味儿，虽然方文那个家伙出场是很邋遢的感觉，可是也不至于让人笑，至于李米喜欢上了方文，那肯定也是有故事的，刚刚想的就是探究这个故事，可是现在，瞬间画风就变了。

　　方文成了这个样子了，这他妈到底是怎么回事？

　　那么漂亮的姑娘当司机开了四年的出租所等待的男人现在是这个吊样子。

　　是不是有些太残酷了？

　　“别唱了！”突然间，副驾驶那里有个声音，带着一股不耐烦，“妈的，太难听了。”

　　“你懂不懂欣赏啊？”

　　“叫你别唱了！”

　　“好，你是老大，听你的。”

　　副驾驶这里是个女人，一个穿着上非常正经的女人，白色衬衫，牛仔裤，头发梳的也很立整，脸上稍染脂粉，最特别的是一双眸子，射出犀利的目光来。

　　倩倩，就是她，有些娇小的她现在却气势十足。

　　而接下来，本来被方文这个变化了的老司机搅乱的文艺气息又再度浓郁了起来。

　　“马冰，你说他们是不是有毛病？”

　　“……”

　　“马冰，我跟他们说了，我已经不依靠四号了，我已经好了，可是他们还是把球球判给了那个混蛋。”

　　“……”

　　“马冰，我当时真的不再砰那东西了，要是球球在我这里，我一定就好了……草蛋。你怎么他妈不说话了？”

　　“菲菲，这个事儿，其实……”

　　“滚！”

　　看来，这个男人不叫方文，而是叫马冰，他不说话也是对的，接着，倩倩饰演的这个菲菲也不说话，点了一根烟，抽了起来。

　　点烟的过程给了一个特写，菲菲应该是个老烟枪，特别是吐出的烟被风吹散，再配合上她犀利的眼神儿，就算是说话带着脏字儿，可也特文艺。

　　陆夫在刚刚差点儿就在心里给这部电影打叉，白实秋这个方文的出现让整个电影的气质瞬间跌落了，也许搞笑，但他不喜欢，在他这样有个性的影评人看来，这是在讨好观众。

　　可是倩倩的出现，又让文艺气质回来了，这个女人一定有故事，甚至是……方文为什么会变成这样，这让陆夫很想探讨一番。

　　接下来，似乎文艺气质又被打乱了。

　　“大姐，你一个人开车不怕吗？”

　　“怕什么？”

　　“听说抢出租车的可多了。”

　　“我又不带多少钱，哈哈……”

　　“你小子少他妈说话！”

　　李米拉了两个人，两个男人，头发都很短，操着北方的口音，这两人都是熟面孔，一个邓朝一个保强，而他们俩也很有意思，问他们来做什么，很直接的就回答。

　　“我们是来赚大钱的。”

　　再问，怎么知道就是赚大钱呢？

　　“电线杆子上贴的广告。”

　　接着，就不问了……

　　电线杆子上的小广告，这就不靠谱嘛，大家想笑，却也得憋着。

　　到了地方，偏僻的城边，给车钱，李米找不开，只好下车去破钱，差一块。既然偏僻，那这钱就不好破，这两个男人等不及，先下车就顺走了李米车上的一本杂志，这杂志上贴的全是照片，方文的照片。

　　李米回来见人没了也不在意，她还没有发现杂志不见了，继续开车拉活。

　　邓朝跟保强两个人很快就到了一个地方，这里很是昏暗，还有几个人，跟他们好似一样的人，大家一开始有说有笑，然后进了一间屋子。

　　“叫什么？”

　　“邓大胆。”

　　“王大强。”

　　终于，邓朝跟保强这两个角色有了名字，而很快的……

　　“不！不行！”

　　“这，这是犯法的呀，不是写的重金求子，老公是香港富商，要求我们身体好就行嘛，弄一次给一万块钱的，怎么是这样？”

　　大胆跟大强两个人慌了，因为他们看到，这次的工作是要吞服一颗一颗被塑料包裹的很严实的宛如肉枣的东西。

　　小广告，重金求子，这个……在座的好多人都忍不住了。

　　“你们就是傻！”

　　“真他妈傻X！哈哈……是呀，你们带一次货就有一万块钱了。”

　　很明显，这是个骗局，而大胆跟大强不从，他们俩被摁在了桌子上，但他们还在挣扎。

　　“别想撬开我的嘴！”

　　“对！死也不张嘴！”

　　大胆，大强非常的坚决，可是对方是常年干这个的，很有经验。

　　“不张嘴似吧？嘿嘿嘿……”

　　“那可就不要怪俺们了！”

　　上面既然闭的严实，那就搞下面好了，于是，两个人被一个鲤鱼翻身，紧接着他们俩这表情，还有这叫声就比较的销魂。

　　噢噢噢~

　　看到这里，在座的都有些哭笑不得。

　　“啊啊！”

　　“快跑！”

　　还好，没被塞几个，两个人机智，找了个机会反抗成功，大强还得了一把刀，他们俩逃了出来。

　　“追呀！”

　　“妈的比，怎么回事？”

　　一帮人就开始追，他们当然就是坏人。

　　到此，已经很清楚了，这不是什么重金求子，这是一次贩毒，是重金利诱一些个人带毒。

　　两个人逃出来之后，运气还不错，又遇到了李米的出租车。

　　“我的杂志呢？”

　　“什么杂志？”

　　“你们两个手脚不干净的混蛋！我杂志呢！”

　　“你先开车，我们带你去找杂志！”

　　原来，李米开车回来是为了找她的杂志，那里面有方文的照片，好多好多的照片。

　　其实，这里有细节，杂志里的照片，方文有些帅呢，完全不是老司机的模样，也就是说，就算方文四年前是个老司机，可跟李米在一起的时候，他绝对是个帅哥。

　　“这个细节一定有用。”江小鱼全神贯注，可他没想到，这剧情马上又急转直下。

　　“不行！先把杂志给我！”李米可不傻，她是个老司机，一定要拿到杂志。

　　邓大胆看到这女人不开车，后面的追兵都要杀上来了，他着急了，一把抢过了大强手上的刀子，架在了李米的脖子上。

　　“开车！”

　　“大胆，别这样，我们这不成了坏人了吗？”大强还要阻止。

　　“你个傻逼！”大胆直接给了大强一拳。

　　“我开车，我开车。”李米一个女司机，她当然只能从命。

　　后面一群人跑出来，看着那出租车的尾灯，几个毒贩骂骂咧咧。

　　镜头一换，之前那屋子里地上有一本杂志，风一吹，杂志翻动，露出了里面方文的照片。

　　一个满脸横肉的人看着，拿起了手机。

　　银幕上画面再度切换，一辆车子，之前大金链子小手表开的那辆，此时停在了路边，好像车子的避震有问题，一上一下的，还发出咯吱咯吱的声音。

　　我在遥望~

　　月亮之上~

　　有多少梦想在自由的飞翔~

　　铃声从车子里传来，这一上一下的就停止了，也没了咯吱咯吱的声音。

　　“嗯~嗯~好……”

　　稀稀疏疏的，两个人整理衣服，正是菲菲跟马冰。

　　他们俩刚刚在干什么？

　　只要有些生活经验的就都懂，便是大学生朋友也都明白，那肯定就是在……实验汽车避震器的承受能力嘛。

　　此时这北国剧场里，好多可都是当代的大学生，其实，大家心里都懂，可是看过了之后，都有些脸红心跳的感觉。

　　真的没有什么镜头，就是车子震震，然后两个人便整理衣服，只是脸上潮红，气息紊乱，特别是还在打电话的菲菲。

　　本来是有一些个镜头的，在大家的讨论之下，至少要拍点儿，倩倩骑在白实秋的身上，然后她一上一下，最好是这种状态下接电话。

　　啥也不露，还给人一种很内个的联想。

　　但是，在拍摄的时候，倩倩人家就不乐意。

　　白实秋来说，当初编剧本的时候他是反对的，但架不住大家的压力，反正那帮家伙都贼拉坏。

　　那咱老白跟倩倩的车之震的镜头，啥也没露的展现一下，也算是第一次，也就还行吧，老白就从了。

　　讲真，他还没跟倩倩震过呢。

　　可拍的时候，倩倩跟老白说的，‘你傻呀，咱们俩回去自己玩多好。’

　　白实秋当时真的就傻了，答应了，可等回来了之后，发现不行，保时捷911这车子太小了，憋屈呀。

　　就没震起来，残念。

　　这些都是白实秋看到这个镜头的浮想联翩，当然没人知道，只是唐维在一边注意到老白这家伙脸上显了猥琐之色，心中不禁暗骂一番。

　　不过，此时的银幕上，却出现了意想不到的变化。

　　咔哒，菲菲掏出了一把手枪来，检查了一下，然后说了一句。

　　“干活了。”

　　嗷！嗷！

　　车子发动起来，吼叫着直冲出去……


第263章 李米，一厘米的差距，旗袍，汤维

　　“2000！就2000！”

　　“我，我真的没有……”

　　“你没有？你骗谁？！”

　　“大哥，那个，她可能是真的没有呀。”

　　出租车里，一个男人在用刀威胁着一个女司机，另一个男人劝着。

　　邓大胆跟王大强本来是想着某香港富商的老婆重金求子，他们俩弄一次能得个一万块钱，现在却变成了一个抢劫事件，还是抢一个女司机，这个变化也着实让人感叹人生轨迹的不可预测性。

　　江小鱼看着，他就觉得这个剧情的发展很有CULT电影的感觉，意想不到但又顺理成章。

　　这两个人的遭遇，还有跟李米之间发生的情节，看似好笑，可又完全的合乎逻辑。而且最有意思的是，他们两个人的变化，就体现在一个贪字上，被那个重金求子骗就是因为贪，现在化身抢匪也是因为贪，之所以要2000块钱，是两个人做了个决定。

　　反正那玩意已经被塞进沟子里了，那就是他们自己的，他们准备带着这些‘货’自己去卖掉。

　　2000块钱是飞机票钱，远远的逃离这个地方。

　　到底是聪明还是傻呢？

　　陆夫则是在想别的东西，这个片子里的CULT意味已经出来了，而之前的文艺气息，给人一种看港片的感觉，有《两个只能活一个》，《一个字头的诞生》的味道。

　　那么，这个剧情接着可怎么发展呢？

　　北国剧场里所有的人都被电影吸引了，他们不再想别的事情，当然，每一个都有自己的着重点，比如周公子，她一直在观察着电影里的李米。

　　现在，李米被抢劫了，这个女人的表现，有软弱，有疯，被刀抵着的时候就软了，而一提到方文以及那本杂志，她就疯，之后的发展，她还很有智慧。

　　“我们得去加油站，没有油了，车动不了。”

　　“那……”大胆有些发傻。

　　“前面就有一个。”

　　“去加油吧，大哥，大胆哥。”

　　邓大胆点头了，车子驶向了加油站，在加油的时候，李米很聪明，她故意的被大胆的刀划破，然后在门上写下了110，告诉加油站的那个老工人，报警。

　　这个女司机很有头脑，车子走了，老工人也抓起了电话。

　　画面再度切换。

　　“是前面那辆车？”

　　“是。”

　　“真的是吗？”

　　“真的是。”

　　“那只是一辆普通的出租车。”

　　“马冰，你他妈废什么话呀？”

　　菲菲跟马冰追了上来，面对马冰的多话，菲菲念出了一串车牌号来。

　　“方向对，车票号对，就是他们。”

　　“怎么干？”

　　“开近一些。”

　　“我他妈直接干他们得了！”

　　马冰似乎被骂的生气了，突然间一脚油门，他的这辆车爆发起速度，砰的一下撞到了前面的那辆出租车。

　　“啊啊啊！”

　　“怎么回事？”

　　“不会是他们追上来了吧？”

　　“你们之前干了什么？”

　　车里的三个人当时就慌乱了，但李米毕竟是老司机，对车子的把握还是不错的。

　　后面的车子里，刚刚的撞击自然也让菲菲跟马冰受到影响，特别是菲菲，用她那犀利的眼神儿看着马冰，狠狠的盯着。

　　“你看我干啥？这车子改过的，气囊都去掉了，我撞死他们就完事儿了。”马冰解释了一番。

　　“别废话，开近一点儿！”菲菲不再看他，开始专注前面。

　　其实，开过车的都知道，车头一般是很敏感的，有点儿类似十秒真汉子的鸡头，特别是高档车有时踢一脚气囊就会爆出来，气囊爆出来可不是小事儿，坐在车子里的人会被爆出来的气囊给崩晕的。

　　所以，现在稍微的解释一下。

　　但显然，马冰如此做，引起了菲菲的怀疑。

　　砰！砰！

　　枪响，追车戏码开始，后面一辆改装车，追一辆出租车，然后还有武器加成，但，女司机李米，也许是她驾驶技术出色，车里这三人险象环生。

　　“大哥！我们要死了！”

　　“大强，你这个傻逼！别说了！”

　　“你们这两个孬种！”

　　嘎吱！

　　女司机展现了她的大胆驾驶技术，直接来了一个原地调头，这车技确实也是够可以的。

　　“干什么？”大胆都傻了。

　　“我在加油站的时候报警了！”李米道出了实情。

　　“你……”大胆这就要行凶。

　　可是却被大强给拦了下来，“大哥，大胆哥！我们还是去找警察叔叔吧。”

　　两个抢匪，这一下算是认了。

　　这两个家伙就是来负责搞笑的。

　　画面来到了加油站这里，一辆110停了下来。

　　“谁报的警？”

　　“是我。”

　　一个中年警察，带了几个辅警，就这么的过来了。

　　“怎么来的这么少呀？”

　　“不就是两个人抢劫了一台出租车吗？那还要多少警力呀？”

　　“也对，那两个人好像也没什么武器。”

　　“这不就结了。先说说情况。”

　　这边正聊着呢，那边李米的出租车就回来了。

　　后面还跟着那辆改装过的，由大金链子小手表马冰同志操控的车子。

　　砰！砰！

　　我草！

　　“这是怎么回事？”

　　“不是说就只有两个劫匪吗？怎么还有枪？”

　　太意外了，引来阵阵笑声。

　　扮演中年警察的是王研辉，他跟老曹的关系非常好，本来老曹想让王研辉来扮演劫匪之一，这家伙演坏人很有一套，可是，劫匪现在换了，邓朝被老白给坑过来了，那就换换吧，他来演警察好了。

　　白实秋记得，原版《李米的猜想》警察是由张翰予来出演的，现在换了王研辉，讲真，演技上绝对不输的，这位也是老戏骨。

　　警察想叫支援可也不能这么快，菲菲这女杀手非常猛，几个辅警见状直接跑了，手上没武器呀。

　　这一群人，李米，大胆，大强，他们三个本来是对立的，可是现在却成了一伙，最有意思的是，本来是报警抓这两个抢匪的，但现在又跟警察联手，一起对敌。但，警察手上就一把小手枪，他鼻头上全都是汗。

　　而那边菲菲都直接上喷子了，嘴上还叼着根儿烟，特别的拉风。

　　这怎么是对手？

　　败了，完全的败了，菲菲面对大胆跟大强还有李米这三人，警察躺在地上身受重伤，这女杀手举枪……

　　“停下！”

　　突然间，马冰出现，他手上拿着一个加油枪，另一手，就是带着小手表的那个手，拿着一个打火机，火苗在窜着。

　　他是命令菲菲停下。

　　“……”菲菲用犀利的眼神儿看着马冰，呸的吐掉了嘴上的烟。

　　“方文？方文？？方文！！”李米终于看到了自己等了四年的人，他现在虽然变的不一样了，大金链子小手表的，可一定是他！

　　李米什么都不管了，她不理菲菲的枪口，她不管他拿着加油枪，她冲到了他的面前，指着他的鼻子大叫。

　　“我是马冰，你认错人了。”

　　“你化成灰我都认得！”

　　“你认错人了！”

　　“方文！你他妈混蛋！”

　　“我不是方文！”

　　“你跟她在一起你说呀！你为什么不跟我说？”

　　“我他妈不是方文！”

　　李米崩溃了，她痛哭着，浑身颤抖着，却坚持着说了一段话，“402天，我要回来了李米，我可能就会回来了……我在电视上看见滇城了，我突然就哭了，我好想回来……708年，告诉你一件事李米，我今天去机场买了机票，我就要飞回来了……思念好像一条蛇在我的心上爬着，我等不及了，我想见你……到了登机口，可最后我还是出来了，机票的钱退了一半，我多想回到你身边，你知道吗？”

　　声泪俱下，李米的每一句都伴随着滴滴答的眼泪，如断了线的珍珠往下落，此时的她非常不好看，泪水合着之前的泥水，惨到极致。

　　方文，马冰，此时听着，他整个人都没动，但是双目顶不住压力，还是让泪水流了下来。

　　了解白实秋的人都知道，他的表演，很少哭的，但这一次不一样，这一次他的脸硬邦邦的，泪水挂在了上面。

　　周公子哭了，全无防范的就哭了，口罩被弄的湿哒哒很难受，可还是忍不住。

　　不光她一个人，整个剧场里都是哭声一片，好似这个打击太突然了，李米终于等到了她要等的人，这本身就足够突然，而这么一见面，说的这些话，不用解释，大家都懂，这就是方文写给李米的信。

　　陆夫想不到，想不到这感情的爆发如此突然，他也哭了。

　　江小鱼更想不到，好像刚刚还是枪战片来着，现在一下子成了爱情文艺片。

　　可太让人揪心，太让人震动了。

　　哭的最狠的是唐维，她仿佛回到了银幕上，那个李米，整个人蜷缩起来哭的。

　　“你写我名字的信就这些，别的都没有，你到底怎么了？你是方文，你就是他。”李米崩溃的跪在了地上，她本来有些高挑而且坚强的身子再也支撑不住了。

　　但，方文依旧没有说话。

　　“条子，你他妈早就暴露了，知道吗？”菲菲说话了，非常突兀的一句话。

　　而此时，方文才说了一句更加突兀的话，“菲菲，停下吧，其实，整条线都被我们掌握了。”

　　条子？

　　这是怎么回事？

　　银幕一黑，再亮起来的时候，方文这个老司机又出现了，同时，方文的独白来了。

　　“五年前，我接受上级任务，潜伏在滇城，以出租车司机为身份掩护，盯一条从金三角延伸进来的毒线……上级要求，如果能混入其中，最好。”

　　“我成了个老司机，整日的开车，烦死了，潜伏的任务又没有头绪。”

　　“直到我撞到了她，我忍不住爱上了她，我犯了错误，当时想着反正毒线没有查出来，贼没抓到，抓个爱人也好啊。”

　　于是，方文样子变了，他年轻了，他帅气了，他跟李米相爱了，两个人甚至到了谈婚论嫁的阶段。

　　“想不到，偶然间，我潜伏了进去，我的任务可以继续，我得离开李米……”

　　“四年，我挖出了好几条线，我潜伏的很成功，谁也没在意我这个老司机，我的车技太出色了，而且也装的太像了。”

　　终于，这一段长长的，方文四年多的回忆来到了这个加油站，甚至在之前，还有他主动撞车以及飞车，这些已经是解释了一切。

　　方文为什么会离开李米，而他为什么跟李米相爱，以及他为什么会有这样的变化，从一个老司机变成个帅哥又变成个大金链子小手表的社会人。

　　“菲菲，你是个苦命人，不要难为他们，他们也都是苦命人，好不好？”

　　这话，是方文对菲菲说的，可菲菲还没说话，李米却恍然大悟，原来是这么回事，她站起身来挡在了方文的前头。

　　“想为他挡子弹？哈哈哈……”菲菲疯狂的大笑。

　　李米没动，但是方文的一句话击穿了她。

　　“李米，我现在不爱你了，我现在爱的是菲菲，真的。”

　　李米不可置信的慢慢转头，她看着方文的脸，她不知道应该说什么。

　　菲菲此时大吼了一声，“方文，你他妈放屁！”

　　方文却一把拨开李米，然后往前走了两步，“菲菲，怎样你才肯信？”

　　“你不是想回到她的身边吗？”

　　“那是信里写的，你知道的，我写这种信的时候，都是我干掉了一条线，我有可能回去的时候。”

　　“哈哈哈……原来你知道我看过。”

　　“菲菲。”

　　“你可怜我吗？”

　　“不是，我是真的爱上你了，我很可能一辈子都这样潜伏着，我回不去了。”

　　“那好，我可以放了李米，你们走吧。”

　　此话一出，如同大赦。

　　大胆跟大强赶紧拉着李米就跑，菲菲真的没有开枪。

　　最后，这加油站里只剩下了方文跟菲菲。

　　“你要我怎么证明？”

　　“我们一起死。”

　　轰隆，夜空中腾起一阵巨大的火花。

　　李米的脸被这火花映照着，她又一次哭了。

　　……

　　“本市破获特别重大的毒品……”

　　电视里，正在播这样的新闻，李米躺在床上，好似生无可恋一般。

　　有人敲门，竟然是个快递，衣服上有东星购的字样。

　　快递？

　　里面是个录影带，李米打开来看。

　　看着看着，她就哭了。

　　录影带上，都是她，都是她，她开车的遇到的事儿，一个女司机的日常。

　　最后，出现了方文。

　　“李米，对不起，事情的结果可能跟你想的不太一样，有那么至少一厘米的差距吧。我爱你。”

　　影像变成了雪花，李米流泪了，可脸上却又带着笑容。

　　到此，电影完全结束。

　　灯亮了，北国剧场这里，竟然是一片安静，这是……

　　“哇啊啊！”

　　啪啪啪！

　　终于，似乎这才想到了应该鼓掌，几乎每一个人的脸上都带着泪水。

　　他们可能刚刚在擦眼泪吧。

　　……

　　“老白，你也哭了。”唐维注意到了这个细节。

　　“哦，那，你哭的更惨。”白实秋抹去了自己的，也抹去了她的眼泪。

　　就在唐维想要跟老白再说两句的时候，她却没有机会了。

　　“太棒了！白实秋，你们这电影简直了！”

　　“完美，这是完美的电影！”

　　“怎么想出来的呢？”

　　媒体，影评人，大学生影迷，电影节的评委，不管了，捉住了白实秋，不放他跑。

　　“这片子导演跟编剧都是老曹啊！”

　　白实秋想要把责任推给老曹，可老曹那边也是招架不过来。

　　成功，绝对的成功，不管后来的结果如何，至少今天我们红星的这部《李米》是绝对成功的。

　　……

　　深夜，白实秋可算是回到了自己的家，这个点儿完全没人的，可就在准备进楼的时候。

　　“老白。”

　　“嗯？”

　　有个人叫住了他，听声音是唐维，但这么一瞧。

　　她穿着一身的暗紫色的旗袍，脚上踩着高跟鞋，肉色的短筒丝袜，头发烫过，弯曲着，嘴上特别的红，眉毛画的细些，脸上涂着重粉，很白。

　　魔都风情，上世纪二三十年代的魔都风情。

　　“怎么样？”她问着。

　　“完美。”白实秋不禁吞了一下口水。

　　为什么要这样呢？

　　“去你家？”

　　“这个……”

　　就在老白犹豫的时候，唐维走了过来，老白后退，直到他退无可退，唐维缓缓的蹲下，然后又缓缓的……

　　嘶~

　　一股子难敌的舒服。

　　老白，不禁往下看了一眼，他想到了一个词儿，可能这不是成语吧。

　　鸡头白脸。


第264章 有人替他着急，老白自信的理由

　　有的人鸡头白脸呢，有的人则是比这还要着急。

　　陆夫，作为独立影评人，他从没有觉得自己的责任是这么的重大，他要写出一篇惊世骇俗的影评来，这样才对得起这次的观影感受。

　　怪不得白实秋那个家伙会有如此的胆气，怪不得他会如此的自信挑战张园。

　　陆夫认为，《看上去很美》充满了让人想要骂人的政治隐喻，看完了之后骂上一通就很爽，但《李米》，这是目前中国现象级的故事影片。

　　这部电影在陆夫看来，就像曹老师所说的那样，是讲了一个故事，一个完整的故事。

　　陆夫知道，能讲述一个完整的，从逻辑上很难挑出毛病，而且还能凸显人性，以及伟大的、永恒的爱情主题，这样的电影，说起来贼他妈简单，可在中国，少之又少。

　　不知道为什么，我们大陆的导演在讲故事这方面就表现的没有天赋，特别是第六代导演，要说其中表现比较好的，王晓帅，娄叶，这就算是很不错的，至于其他人……

　　就算是张园，陆夫也认为，他在讲故事方面就很一般。《看上去很美》完全可以拍的更好一些，可后半段的反转很是生硬，处理上是有瑕疵的。

　　至于说到第五代导演，陆夫甚至很想笑，骂张一谋的话，来上一句故事空洞，这准没错。陈凯哥是那种很想讲好一个故事，但自从《霸王别姬》之后，影迷们对他的电影评论最多的一句话就是，‘看不懂’，甚至到了《无极》还加上了个，‘听不懂’，韩国人，日本人，香港人，搞在了一起用普通话来演戏，演就演吧还非要让影迷就这么看着这么听着，这个点子简直天才的让人没话可说。

　　《李米》这部电影有好故事，有跌宕起伏的剧情，有刻骨铭心的爱情，还有，陆夫并不喜欢，但确实能带来轻松跟愉悦的搞笑点子。

　　陆夫文章的标题想到了，《商业而又文艺的故事片，《李米》》。

　　最痛苦的是不能过多剧透，因为这是行规，这是职业道德，独立影评人更应该如此。

　　陆夫的文章向来非常的犀利，他可以无比推崇《看上去很美》，用一句《阳光灿烂的日子》里的骂人话当标题，他也可以无比佩服曹老师对剧情的把握，怒怼其他导演。

　　同样痛苦的还有江小鱼，他也为不能过多剧透而难受，但更加难受的是担心，他担心白实秋这个戛纳影帝，无论是演技还是帅气都是可以碾压各路好手的，目前国内的当红小生就此结束自己的演艺生涯。

　　对了，之前的那个赌注，这个赌注太冒险了。

　　江小鱼在看完了《李米》之后，他无比的喜欢，甚至就他个人的喜好来说，《李米》是本次电影节中最为让人难忘的电影，或者干脆点儿，是最好的一部作品了。

　　之前的他，觉得《天狗》是最为出色的，因为这部电影也有一个非常非常动人的故事，但现在来看，《李米》必然会比《天狗》在商业上成功，至于说故事方面，两部电影各有千秋。

　　也许陆夫说的没错，江小鱼的评论中多少有商业的味道，但这其实是大势所趋，难道电影拍出来之后不是为了卖钱赚票房只是为了去拿什么艺术大奖吗？

　　这种思维应该扔下了，也许以票房论成败这确实容易让人唾骂，可现实就是，我们中国的电影市场，之前惨到电影人都去拍电视剧了，电影作品都没多少，现在市场逐渐的发展起来，这靠的是什么在支撑？

　　奖？

　　明明是票房！

　　江小鱼深刻的明白一点，有了赚钱效应，才能让中国电影发展起来，甚至03年的七君子事件，他们提出的一个说法特别的有意思。

　　七君子自己看到的是WTO生效之后，即05年，每年40部的引进数量，我们中国电影将会受到的国外电影，说穿了，就是好莱坞电影的强大冲击，我们很可能会垮掉，国内的市场被国外电影占领。

　　所以，他们才进言上书，WTO的事情在他们的上书中明白清晰，希望上级能放松对他们的管控，让他们可以在电影市场中大展拳脚。

　　但，最为讽刺的是，别说03年，就算是到现在，七君子没有一部电影赚过钱。

　　哦不对，王晓帅的《青红》赚钱了。

　　这更能看出白实秋的重要，他可以自由的穿梭于商业片跟文艺片之间。

　　江小鱼真的不想就这样失去白实秋，这位年轻的影帝很可能是中国电影的未来，白实秋跟张园的打赌，太轻率了。

　　江小鱼之所以如此想，便是因为他了解大学生电影节的一些细节，比如这个电影节的奖是怎么出来的。

　　其实，一个真正懂行的人，根本不需要了解什么细节，就能大概的搞清楚大学生电影节评奖。

　　简单的说，大学生电影节的奖，比较的随大流。

　　这个电影节的评委，真的都是大学生，那么他们就有一个特点，他们不是专业的影评人，不是专业的电影从业人员，他们只是爱好，而且，他们只是大学生，还没有进入社会，他们的世界观，还不太成熟。

　　随大流，这就是说，他们比较容易受到外界的舆论，以及其他电影节、影评人的影响。

　　这就让打赌的结果变得不确定，在江小鱼看来，《李米》是比《看上去很美》要强出一头的作品，至少江小鱼可以肯定，《李米》在商业性绝对会比《看上去很美》成功。

　　要写一篇能带起风浪的稿子来，至少尽自己的一分力吧。

　　陆夫跟江小鱼，只是观看了《李米》这部电影近300人中的两位，还有许多的影评人，还有许多的大学生影迷，评委，他们也多少有些担心，纵使也有。

　　于是，网络上出现了好多的文章，对《李米》这部电影做了许多的吹捧跟赞扬，当然了，也有人挑出一些个毛病，以及他们不喜欢的地方。

　　毕竟，没有什么作品是所有人都喜欢的，这是人类最有意思也是最为光辉的地方。

　　但，如此多的文章，又很有质量，这就形成了一股力量，带起了滚滚的网络声浪。

　　这些人是如此的着急，如此的忙活着，而白实秋呢？

　　他也忙活着呢。

　　在楼外就那样了，老白这也实在是忍不住，唐维不是一次的诱惑过他，但这一次最为猛烈，最为凶狠，让白实秋的理智无法抵挡。

　　拉进了屋子，白实秋看着穿着旗袍的唐维，他就忍不住化身成为易先生，凶狠的，从后面……那剧情他还记得很熟。

　　接着，白实秋就感受到了不同的滋味。

　　唐维跟以前他所遇到过的女人都不同，她是成熟的，这跟年纪无关，就好像媛媛，也比白实秋大三岁，跟唐维一样大，但媛媛是一个二十多岁了还总是出演高中生的姑娘，她总是很羞涩。倩倩跟白实秋同龄，可以说是棋逢对手。吖吖是个青涩的果实，至于冯茹……尽量就不去想了。

　　葡萄紫了又如何？

　　没准味道更好。

　　俩人疯狂的来了三次，尝试了多种美妙的东西。

　　“唐维同学，你这都从哪里学来的？”

　　“你个没良心的，还叫人家同学。”

　　“不然叫什么？姐姐？维姐？”

　　“去你的！把人家都给叫老了。”

　　“那叫小唐小维的，这合适吗？”

　　“你这个坏蛋！人家不跟你来了，随你怎么叫吧。”

　　这……浪起来果然很要命啊，白实秋甚至有想过重整旗鼓。

　　可唐维还是累了，而且，她还对那个打赌是很关心的，“老白，现在片子我已经看了，我也知道你为什么这么有信心，可是……真的就一定能赢吗？”

　　“哎呀，这样就如此的关心我了呀，这么看来，刚刚咱这努力没白费呀。”

　　“你去死吧你！”

　　这可把唐维给弄的大红脸，之前汗出的多了，那旧社会的妆老早就没了，中间还去洗了一下，不然太难受了。

　　“说正经的呢！”唐维还弹了他个脑门。

　　白实秋装疼的揉揉，“其实，我的自信不光是因为这部电影，我当然知道我们的电影质量如何，但这并不足以让我就这么冒失的大放厥词，唐维，你觉得我是这么个冒失的人吗？”

　　这唐维叫的唐维一个心都软了，轻咬嘴唇间，掐了老白一把，“你到底有什么坏心眼子，你赶快交代！”

　　“这是女特务的刑讯逼供吗？”白实秋此话一出，不禁就对逼供两个字有些不一样的理解……咳咳……咳嗽两声，驱散这乱七八糟的想法。

　　“快说！”人家这么成熟的唐维，都着急了。

　　“好吧。”白实秋微微一笑，然后轻弹了一下那紫色的葡萄，搞得唐维浑身一抖，他这才笑着说道：“先问你一个问题，我，白实秋，跟那个张园比，谁帅？”

　　“啊？”唐维被偷袭了，可是却想不到老白会问出这么个问题来，当下有些懵，可答案也是显而易见呀，“你比他强。”

　　张园那长相，实在是……只能说很有性格吧。

　　但就算是这样，之前还传出来，张园跟《看上去很美》里面一个姑娘好上了，那姑娘很漂亮，是模特，而他跟自己的老婆闹离婚呢，他老婆还是这部电影的制片人，也就是说，眼皮子底下，没管住。

　　不管这些八卦了，既然唐维都认定了，白实秋比张园帅。

　　“那么，我当然就赢了。”白实秋便是来了这么一句。

　　就这个理由？

　　唐维真的很想咬这个臭不要脸的老同学几口……


第265章 大学生电影节，先下一城！

　　确实有不少人替白实秋着急，为他担心，不想他就因为一个打赌，一个本来也不是极其重要的电影节奖项问题，就结束了他的演艺事业。

　　可是有的人那是巴不得白实秋早点儿死呀，不过，这有时候就事与愿违，当《李米》的小型首映之后，第二天，王家兄弟就觉得有些不对头了。

　　“我说老弟，这怎么回事呀？”

　　“大哥，好奇怪呀。这网上的风向怎么就变了呢？莫非是白实秋这个小子开始发力了？”

　　“嗯嗯，没准，没准就是这个小子也搞出来好多的水军！”

　　“那大哥……我们也得加些力度？”

　　“这还用说？之前好多的那些个没事儿就发发文章的，不管什么真假都乱讲的，能找都找来。”

　　“明白了！”

　　王家兄弟看到的是，网上好多帮着《李米》吹的，这可不行呀。

　　关于大学生电影节奖项的问题，他们也是很清楚的，这些个大学生评委别看人数多，可其实比较容易受到外界的影响。

　　基本上，想拿这个电影节的奖还是比较简单的，也不用什么下作的手段，贿赂什么的都不用，就是买一帮的水军，使劲儿的吹就可以了。

　　一般情况下，也不会特别想的拿这个电影节的奖，就从价值角度来看，大学生电影节奖项的含金量还是不够的，与金鸡百花都比不上，更别提是官方定的华表奖了。

　　所以，本来对这个奖，都不太上心，只是这次有了两个著名的人物打赌顶牛。

　　王家兄弟加大了力度，那就是多扔些钱儿让水军更加的给力，那这就有意思了，网络上莫名的出现了一些，根本就什么都不管，反正就是各种骂，各种黑的帐号ID。

　　这让不少的人发出了质疑，因为毕竟《李米》这部电影看过的人现在还不多，许多的言论明显就是没看过的，可偏偏骂的很凶。

　　一时之间，网络上烽烟四起。

　　大学生都毕竟的喜欢上网，于是，这一次争夺的焦点，便在这个网络上了。

　　电影节是22天的，随着时间的流逝，颁奖，也就是闭幕式，也就是结果出现的那一天，越来越近了。

　　“老白，你是越来越狂了。”

　　“没有啊，咱就是个老实人。”

　　“老白，不是我说你，何必跟张园这样的人顶牛？没必要，讲真的，不是我夸你，他差你太多了吧？”

　　“哎呀，倩倩，还是你了解我呀，哈哈……”

　　“你这个臭不要脸的，我这还没夸你呢。”

　　倩倩回来了，毕竟这大学生电影节闭幕颁奖，她得来个出席走个红毯，之前自然就听说了老白跟那个张园对上了，之前就问了不少，这回来了就更要多说两句了。

　　倩倩的意思很简单，你老白至于嘛，张园那是什么人？拍一部赔一部的人，何必搭理他呢。

　　结果就看到白实秋这个家伙如此的翘尾巴，倩倩这还能忍？

　　掐他两下，再捶上八下……俩人嬉闹了一番，都有些气喘吁吁的。

　　“说真的，老白，你要是输了可怎么办？”

　　白实秋一听这个，马上就腻歪了上来，对着人家倩倩一顿乱蹭，卖个萌，“那就靠倩倩你养我喽。”

　　“死相~”倩倩这被他给磨蹭的不要不要的，这老白，太过分了。“你真的这么有信心？”

　　“我比那个张园帅吧？”

　　“这当然了。”

　　“这不就行了。”

　　“你……”没辙，倩倩是没辙了，这个老白。

　　那既然都没辙了，这接下来俩人可就要整点儿别的了。

　　小别胜新婚嘛，当然就要来个……

　　“嗯？这是谁的头发？弯弯曲曲的，我的头发可不这样啊。”

　　“这个……”

　　糟糕，人家倩倩这眼神真好使呀，可能是之前在《李米》里练出来的犀利的眼神儿，竟然就发现了这床单上有两根比较不一样的头发，也不是很长，但应该是烫过，打弯的那种。

　　眼神儿不一样了，白实秋被看的有些冒汗，但老白就是老白，这家伙非常的机智。

　　“倩倩，其实是我这里的毛……”直接一拉裤子，这里……确实弯弯曲曲的。

　　“哎呀！你去死啦！哈哈……”倩倩这给气的都笑了。

　　“我不是这些天想你嘛，然后就对着你这照片……你也知道的，我睡觉喜欢什么都不穿……”

　　“别说了！”倩倩这实在是听不下去了，这么臭不要脸的老白，都想打他，笑着打，“爱我。”

　　这……

　　白实秋也不算是说假话，睡觉的习惯，还有对着人家照片的事情……这确实是有的，算是混过去了。

　　不是他老白不老实，不主动交代问题，而是人家唐维说了，这只是个‘小礼物’，并没有想太多。

　　之前就说过的嘛，白实秋没想到礼物是这个样子的，而且，他还问了人家唐维，这礼物是不是送的有些早，你还没有红起来呢。

　　人家唐维则是笑骂了一句，‘你个不爽利的家伙’。

　　翻译过来就是，做就做了，大家都是成年人，你墨迹个啥？

　　既然是这样，那还交代个啥呀，不是给自己添堵嘛。

　　还是专注在小别胜新婚吧……

　　时间很快就到了4月29日，朝阳体育馆，本届大学生电影节在此落下帷幕。

　　本来大学生电影节的关注度只能说是一般化，咱们国家的这类颁奖仪式向来也比不得国外，更何况这个电影节的名头之前还有京城二字，但今年这一届可是不同，非常的不同。

　　各个奖项到底花落谁家，好多的媒体，好多的人都在关注着。

　　“张园来了！”

　　“张园老师，能问问这次对于打赌事件，你认为自己胜算几何？”

　　“是呀，张园老师，网上有好多的人都是力挺你的。”

　　张园，带着自己电影的女主角，挺漂亮的一个姑娘出现在了颁奖仪式的红毯上，等到了采访阶段，他是高兴坏了。

　　不是没有面对过记者跟话筒，可从来没有像今天这么多呀。

　　“就白实秋那个小子，呵呵呵……他以为自己是谁？可以在中国电影圈子里一手遮天？我张园第一个不信！至于我那位老同学，他呀，是在学校里待的太久，都待傻了……”

　　话里话外的，张园确实足够张扬。

　　这人就是这么个性格，若说白实秋目中无人，可张园眼里也没谁，而且他早年间就这样了。

　　众记者非常的高兴，这太有新闻点了，这年头，就怕斗不起来呢。

　　其实，张园如此的表现，还是因为之前他跟王家兄弟吃过饭了。

　　“我们一定支持张老师你。”

　　“对，不能让白实秋那帮初出茅庐的小子骑在我们这些个老家伙的头上！”

　　“张老师若是能赢下这个赌局，那《看上去很美》这个片子，我们华宜一定帮忙搞个大规模的排片，我们去跟院线的领导去说。”

　　“怎么这么说话呢？就算是张老师不能赢，那我们华宜也要帮忙。”

　　“对对，大哥说的对。”

　　这兄弟二人，你一言我一语，可把张园给搞的是心情舒畅。

　　虽然，张园对王家兄弟也看不上眼儿，顶烦他们俩的，但是人家现在如此的美意，怎么好拒绝呢？

　　之前王蒴跟王家兄弟还有冯晓钢之间的龌蹉，那也就不想了，反正是王蒴的事情，那么眼下当然就想着赢这个打赌了，这个事儿嘛，张园也搞了一些个动作。

　　跟第六代导演里比较相熟的几位通电话，然后大家纷纷发声，对着白实秋跟曹宝平疯狂开火。

　　真要算起来，曹宝平是第六代导演，至少他跟第六代导演的绝大部分做过同学或者给讲过课，但曹宝平出道时间太晚。

　　不少人就拿这个说事儿了，说这个老曹，根本就是个没能耐的家伙。

　　至于白实秋的喷点，那就更多了，这个人，简单的来说，嚣张，这他跑不了的吧。

　　一时之间，乌烟瘴气的。

　　可等到那边红毯上又来人了……

　　“哇啊啊！白实秋呀！”

　　“白影帝来了？快，快……”

　　“还合计什么呀！快点儿过去！”

　　本来张园这边门庭若市，可当白实秋一出现，他张园这里就是门可罗雀了。

　　“妈的！走着瞧！”扔下一句话，张园这就带着自己的新欢走了。

　　这边，白实秋就是寸步难行了。

　　走红毯，白实秋不是一个人的，当然不会一个人了，虽然，他一直都觉得走红毯特别的傻，但全世界电影节或者搞活动都这样，就得走。

　　跟倩倩一起，十指相扣，前面则是老曹跟唐维俩人，唐维还主动拉着老曹的胳膊，让老曹有些不太自然的样子。

　　这一幕，当然也是让记者不断的按下快门。

　　“白实秋，能说说吗？对于那个赌局……”

　　“白影帝，难道你这次输了，真的就要退出影坛吗？”

　　“能不能不要啊？好多的影迷都是很喜欢你的……”

　　记者，话筒，录音笔，将这四个人给堵在了一堆，一个个的问题，简直是应接不暇。

　　“老曹你说说吧。”白实秋还谦让了一下。

　　“本来这个赌注是因为我起来的，我对作品是有极大信心的。”老曹这边也就简单的说了一下，他也知道，你老白是主角嘛。

　　记者们都忍不住了，话筒都怼老白的脸上了。

　　“哈哈……”倩倩在一边看的直笑，趁机拧了他一把。

　　白实秋这个苦呀，不过，他也真厉害，直接就一句，“信心我肯定是爆棚的，我问大家一下，你们是希望我就此息影呢，还是希望我继续折腾下去？”

　　这话一出，那还有什么说的。

　　“当然是希望白影帝出更多的作品了。”

　　“这还用说嘛，白实秋，影迷好多都喜欢你。”

　　“特别是大学生们……”

　　这一个个的回答，白实秋是没什么的，只是笑着回应，“那我这信心就更足了！”

　　倩倩听到此处，她便若有所思，原来，这老白他的信心是来自这个……

　　之后，好多的问题也是砸向了唐维跟倩倩，俩人诉说了一下在拍《李米》的时候，被曹宝平导演骂，被白实秋恶搞的趣事。

　　这边采访结束，进入到了体育馆里，颁奖仪式正式开始。

　　好多好多的人都在关注这个颁奖结果，不光是体育馆里坐的满了，甚至这回，干脆电影频道出转播车，来一次直播，而且网络上也是各种文字直播，图片送上。

　　无数的观众跟网友在盯着呢，大家都想知道这次赌局的结果。

　　这一上来……

　　“第十三届大学生电影节，最佳新人奖，唐维！《李米》！”

　　红星这边先下一城！


第266章 颁奖礼上分胜负

　　今天的周公子没有裹的那么严实，反而是一身绿色的宽松小纱裙，相当的清凉，谁都能认的出她来。

　　之前在欢迎酒会的时候也是看到了白实秋他们，周公子并没有过去，虽然她是因为《如果·爱》这个片子才来的大学生电影节，这个片子是于东运作过来的，他们都是有说有笑，可还是没有过去。

　　在看《李米》之前，周公子是有些担心的，白实秋这个家伙也太过嚣张，太过自信了，而在看过了之后，又有些伤心。

　　这个片子确实拍的很好，确实很好。伤心，倒不是因为自己当初的拒绝出演，而是这个片子正如之前自己所想的那样。

　　老白这家伙，是想用这个电影说点儿什么的，只是这个信息稍微的狭窄一些，可能是对她周公子，也可能是对其他的女人。

　　还能叫他刘志吗？

　　不知道。

　　特别是看到那个倩倩的眼神儿，那不是什么胜利者的眼神儿，而是一种怪怪的感觉，更像理解。

　　不想了，不想这些，还是关注一下这个电影节，这次的这个电影，味道差了许多，乌烟瘴气的，网上一波一波的吵吵，让人心烦。

　　这次的奖，会给谁呢？

　　……

　　“三爷，您也太低调了。”

　　“啊？低什么调？”

　　“您三爷来了这电影节，竟然也不整个排场什么的，我东子佩服死了。”

　　“哈哈……你小子就是会说话，我还要什么排场。”

　　于东在跟三爷说话，他是不管自己那边《如果·爱》团队了，反正拿奖什么的也就是来玩玩，这个片子上映之后票房还只能说是可以，要是能拿个奖，聊以安慰吧。

　　三爷来到大学生电影节，确实很低调，就是跟记者们点点头就进体育馆了，至于许多的大学生影迷，那一般不会知道三爷长啥样，顶多是在看电影的时候，总能看到一个叫韩三瓶的名字。

　　不少京城的哥们还问呢，怎么哪儿哪儿都有这孙子的名儿呢？

　　“三爷，是担心白实秋？”于东提了一句。

　　“哈哈……”三爷一听就笑了，“他又不是我儿子，我担心他干什么呀。”

　　“那三爷是担心张园？”

　　“他更不是我儿子呀。”

　　“这个……”

　　于东听出点儿东西来，虽然说的是那俩都不是他三爷的儿子，可其中一个用了更字，很玄妙哦。

　　“东子，你是不是闲的没事做呀？”三爷给了他一句。

　　“哈哈……也不是，只是想，他们俩打赌的事情，一个说三年不碰电影，另一个说直接退出，无论谁输似乎都是我们中国电影的损失呀。”于东一副忧国忧民的样子。

　　“哈哈哈……”三爷见了大笑，“东子，你觉得我会插手这次的奖项安排？”

　　“哪能啊！”于东赶紧撇清关系，说话无比的认真。

　　三爷这边稍微说了一下，“白实秋这小子太能折腾了，我比较关注他跟吴语森之间的矛盾，你也是知道的，那个《赤壁》，吴导演可是诚心的。”

　　于东听后，恍然大悟，“难道三爷是想化解一下二人矛盾，最好是白实秋来《赤壁》里出演个角色？”

　　“我可没这么说。”三爷说完，就笑笑的不说话了。

　　于东心里多少是明白了，可能是觉得，白实秋这小子跟吴语森斗的厉害，若是《赤壁》这部大戏到时候搞出一些个乱事儿来，那就不好了，不如就收了白实秋，至于吴语森嘛，三爷还是挺看重的。

　　毕竟那是大导演，名头在那里，于东就算是多么想说吴语森已经江河日下，他也是说不出来的，而眼下他知道了这个事情，下一步，那聪明的话就要去跟老白说一下，探探他的口风了。

　　这事儿，他于东明白怎么做，可是一想老白这个刺儿头，恐怕不好对付……

　　于东突然间想抽自己一嘴巴，自己干嘛非要过来跟三爷聊这么一会儿呢？

　　这烂事儿不是自己找的嘛，唉~

　　算了，还是看这颁奖结果吧。

　　……

　　“哎呀，最佳新人哦。”

　　“算个屁呀！”

　　那边出了个最佳新人奖，一个叫唐维的姑娘拿走了，张园身边这姑娘就有些埋怨的意思，张园不禁生气。

　　李希云这姑娘长的是很漂亮的，模特、MV的工作是不少，拍电影这是头一遭，这次新人奖，她也是有心，可是现在，算了，但也能感受到老张这家伙莫名的烦躁。

　　恐怕不是好事儿。

　　张园此时有些忐忑，毕竟之前话说的太满了，自己会输？

　　不会，绝对不会！

　　不就是一个新人奖嘛，这不算什么，那个唐维也是大高个，而且还是中戏出来的，估计，也就是安慰他们一下罢了。

　　这接下来，我张园绝对会赢的，那么多的哥们为我说话呢。

　　又想到了那个曹宝平，上学那会儿就觉得这丫的不是什么好东西，蔫蔫的样子，还挺有主意的。

　　你等着……

　　张园这么想，作为对手的曹宝平此时心中也是忐忑。

　　本来大嘴巴说那一番话，他有自己的想法，却不想，白实秋确实够爷们，给扛过去了。

　　要是万一输了呢？

　　自己的罪过就大了。

　　其实，老曹这几天都睡不好觉，只是看到白实秋……

　　“恭喜恭喜。”

　　“别假惺惺的，抱人家一下呀。”

　　“这个……”

　　老曹看不下去了，白实秋这小子什么都好，就是身边女人太多，这不还是跟片中两位女主演在那里嬉皮笑脸呢。

　　年轻人啊，怎么就不知道着急？

　　新人奖过后，有一段文艺表演，这接下来，就要出一些个小类别的奖项了，其中有两个是最厉害的，最佳男演员跟最佳女演员。

　　结果，被两位老演员给拿下了，最佳男演员是濮存希，女演员是倪平大姐。

　　这一下，可就有意思了。

　　“哈哈！”张园是非常的高兴，“我就说这小子不成吧！”

　　之前可是有许多的传闻，都说白实秋人家已经是戛纳影帝了，结果在国内的评奖方面，一个影帝也没拿过，这实在是有些说不过去吧，这次的电影节，怎么说也应该给他一个影帝了吧。

　　甚至在之前，还因为影帝的问题，同样这次很有竞争力的富达龙都有些意见了，怎么着，就可着白实秋一个人呀？

　　富达龙在《天狗》里的表现是配得上一个影帝的，甚至白实秋都这么说过。

　　结果现在，俩人都没有拿到，却给了濮存希，这恐怕是评委会是不想多惹事吧。

　　这样看来……

　　张园不禁往王家兄弟那边瞅，王家兄弟也在场呢，立马就回了一个振奋的眼神儿。

　　张园信心更足了。

　　……

　　“老白，这次的影帝……”

　　“濮存希老师戏很好啊。”

　　老曹有些傻眼，感情这老白还挺有风格，说了这么一句，又跟那两位女主演聊上了。

　　老曹不禁心里暗骂呀，老白你这个浪货，早晚死在女人身上。

　　其实，这就是对老白好似个没事儿人的强烈内心控诉，仅此而已，他可没敢说出来。

　　可这颁奖还没停呢，又是一段文艺表演之后，这接下来就是一段重头戏了。

　　组委会大奖，评委会大奖。

　　这俩奖是态度奖，可是，没念《看上去很美》，也没念《李米》。

　　“怎么回事？”老曹不禁纳闷，组委会大奖他不想了，可是评委会大奖怎么没有他们《李米》呢？

　　那天看片的时候，那个反响，这应该有才对呀。

　　可也来不及多想，马上，就是这次争夺的关键了。

　　最佳导演，最佳故事片。

　　到底是谁？

　　到底是哪个片子？

　　这是本次争夺的最大关键，这简直是让人窒息的时刻，所有人都在关注着。

　　先开的是最佳导演，主持人经纬再一次有请颁奖嘉宾，找的是小桃红。

　　“现场很安静呀。”小桃红姐姐笑着说的。

　　没错，现场确实很安静，大家都想知道这两个奖项的结果，想知道那个打赌的结果。

　　老曹此时手心里全是汗，甚至有些颤抖。

　　“……”老白没说话，只是拍了拍这位曹老师的肩膀。

　　张园的小眼睛朝这边投射来了一股很厉害的目光，似乎要一箭穿心。

　　小桃红姐姐这倒是挺会玩的，最后才说道：“是张园……”

　　拉了一个长音，这现场就响起了一片的惊呼，甚至老曹这眼睛都瞪大了，可是突然间！

　　“还是曹宝平呢？”

　　原来是大喘气。

　　哇哦哦……

　　别这么玩了。

　　众人一阵吐槽，同时也有无数的笑声。

　　小桃红姐姐笑嘻嘻的不在乎，突然地说道：“曹宝平！《李米》！”

　　这……

　　“什么？！”

　　“老曹恭喜你！”

　　“是我们得奖了？！”

　　现场还没反应过来，《李米》这边已经是庆祝上了。

　　当然的了，白实秋可是异常的冷静，而且还赞了一下小桃红姐姐对节奏的把握，这么整……一般的男人受得了？

　　怪不得老司机徐征也拜倒在姐姐的石榴裙下了。

　　“真的？真的……呜呜……”

　　真厉害，把老曹给整的都哭了，刚刚在精神层面上，一会儿紧一会儿松，而且，失落得意前后交织，一颗心好似坐了过山车，忽上忽下，曹老师真的是撑不住了，喜悦的泪水喷涌而出。

　　小桃红姐姐坏坏的。

　　赶紧上去领奖，老曹脸上全是泪水，还说了一番特别感动大家的话。

　　“我还是那个想法，咱们应该专注故事，拍出让广大影迷喜欢的电影才对。而不是我们怎么喜欢就怎么拍，电影还是要给别人看的，影迷们，广大的老百姓们，我们要服务他们……”

　　啪啪啪……全场报以热烈的掌声。

　　这话，大家都觉得很好，只有张园这边被气的不轻。

　　“他妈的！”这回输的就有些大了，这个……

　　“老张，不是还有最佳电影奖嘛。”李希云提醒了他一下。

　　对呀，还有一个大奖呢，只要这个奖拿下，那么还是我们赢的！

　　接下来……

　　“最佳故事片，《天狗》！”

　　当颁奖嘉宾念出这个名字的时候，张园整个人就瘫在了座位上，脸上一片死灰……

　　胜负已分。


第267章 最受欢迎男演员，不是我还能是谁！

　　“哇哈！”

　　“呀哈哈……”

　　“我们赢了！”

　　本来，最佳故事片奖是《天狗》这部电影拿下的，可是，《天狗》主创团队那边当然是欢腾一片，可是《李米》这边的欢腾程度，一点儿也不输给他们呀。

　　这真的是大学生电影节历史上的一个奇葩了，估计日后也很难出现。

　　赢了，确实是赢了，就这个奖的结果出来，那白实秋跟张园打赌的结果也是出来了，白实秋、老曹、《李米》，以绝对优势取胜。

　　这个结果一出来，那真的是一翻两瞪眼儿。

　　“……”张园这边好似都没什么生气的样子，他自己说的，三年不碰电影，这可怎么办？

　　可身边的李希云倒是鼓励了好几句，这位传说中的小三儿倒是够硬气的，直说不管你张园怎么样，她都跟着。

　　更加瞪眼的是王家兄弟，这两位根本就没想到会是这个结果，怎么看来，都是张园的《看上去很美》应该赢的。

　　这部电影在柏林电影节上已经是拿到了奖的，这可是国际知名的电影节，而且，之后的闹出的风波，这让好多的第六代导演是站在了张园这边，这些人都是支持张园的。

　　第六代导演，那都是很能拿奖的导演，别看这帮人的票房上惨到王家兄弟一点儿兴趣都没有，可是他们能拿奖，这就代表着有独特的文艺气息。

　　大学生们不都是文艺青年吗？

　　特别是这电影节上的评委，他们平时肯定一个个的都是很文艺范儿的嘛。

　　大家是一伙的，再有网络上那么多的水军攻势，甚至第六代导演中的许多人都成了他们有力的水军，这些都是足够影响大学生评委判断的。

　　而且，王家兄弟得到了来自网络推广公司，即水军的报告，他们并没有碰到对手，即红星他们并没有派出水军来。

　　这是能看的出来的，所以，网络上虽然吵吵的非常厉害，可王家兄弟之前很有信心，他们确信自己能赢。

　　那里想到竟然是这样的结果，这也太出乎意料了，这些个大学生评委不是很容易受到影响吗？

　　其实，王家兄弟并没想着就用这么个打赌让白实秋退出影坛，他们想的是，只要张园赢了，白实秋不守那个承诺都可以，他白实秋这么年轻，怎么可能如此轻易的就不演电影了，这不可能的嘛，只要能臭了他就行。

　　可是，这电影节的颁奖，还没有结束呢。

　　“接下来，就是大学生们最喜欢的奖项了，同学们最喜欢的男女演员跟导演都是谁呢？”

　　对了，还有这个奖项，颁奖礼还没有完呢。

　　那么，张园能不能找回场面呢？

　　“最受大学生喜欢的男演员是……白实秋！《李米》！”

　　“哇噢噢！”

　　“白实秋呀，竟然是他？”

　　“这……很正常吧？”

　　当名字出来之后，引发了一片惊呼，其实，白实秋拿这个奖并不算是什么意外，只不过，大家都觉得，这是不是对张园有些太狠了呢？

　　白实秋自己都很意外，“真的是我吗？”

　　“行了！行了！”

　　“哈哈哈……老白，这不像你呀。”

　　身边几位都是欢笑中吐槽，特别是倩倩，笑的眼睛都快没有了，看的出来，确实是为老白高兴。

　　这好像是白实秋在国内的第一个奖项，来的还真的是很意外。

　　但这次颁奖有些不同，那边台上马上又接着念出了另外的两个奖项。

　　“最受大学生欢迎女演员……周公子！《如果·爱》！”

　　“最受欢迎导演……陈科辛！《如果·爱》！”

　　这个最受欢迎类的奖项，是大学生电影节一直以来的压轴戏，这次是三个获奖人一起上台，还是挺有意思的。

　　可白实秋却有些压力，上台之前，他看了看倩倩。

　　“……”没说话，只是点点头。

　　那咱老白也是明白了，人家倩倩是全都明白的。

　　上台吧……

　　《如果·爱》主创坐的近一些，周公子跟陈科辛就先到了台上，而白实秋这便迎上了周公子。

　　“哈哈……我的刘志。”周公子很大方的过来拥抱了他一下，而且还说了这么个名字。

　　“……”白实秋很是意外，他没想到会这样，他不知道应该说什么。

　　“我以后还能这样叫你吗？”周公子说这个话的时候，有些凄然。

　　其实，白实秋是有很多准备的，现在却不知道应该怎么回应才好，他只好说一句，“你想怎么叫都行。”

　　周公子一听，心里很是温暖，“我都懂，那个电影，我看懂了。”

　　白实秋听了，眼中也有些湿气，但只好说道：“宝贝，你配得上更好的人。”

　　这一幕，只是简单的个拥抱，至少旁人看到是这样的，两个人拥抱了之后，似乎眼睛里都有些水汽，这也是正常，因为刘志、宝贝这样的称呼，那就是几年前的那部电影喽，懂的就都懂。

　　陈科辛这个香港人在一旁看的非常懵逼，他经历了这么多颁奖仪式，从来没有见过这样的，但他又觉得很好，非常的好，这个场景非常的有画面感，如果有摄影机拍下来，一定是非常的棒。

　　可惜，纵使有电视转播，这角度也是不行的。

　　三个人领奖，这之后，便是获奖感言了，轮到白实秋的时候……

　　“这个奖……”白实秋这个家伙拉了一个长音，然后，“不是我拿还能是谁呢？”

　　此话一出，引得全场大笑。

　　“哈哈哈……就知道他这样。”

　　“白实秋呀，这个家伙太嚣张了……”

　　“这个……我知道这是星爷电影的经典台词，可是白实秋这个家伙讲出来，这只是引台词吗？……先容我笑一会儿去，哈哈……”

　　在场的大多是圈内的，不然就是影迷，这一句台词那是都知道的，可白实秋这个家伙讲出来，真的好嚣张的感觉，可这个家伙还没说完呢。

　　“感谢星爷，感谢这个台词。”果然，这个家伙是引的台词，但是，“我老白这么老实的人，怎么会嚣张呢，咱不会的。”

　　这话……

　　“哈哈哈……”

　　“你就是这么嚣张……哈哈……”

　　“才知道，原来白实秋的获奖感言是这样的……哈哈……”

　　嚣张，白实秋绝对的嚣张，这之前的打赌表面看上去似乎就因为他的嚣张，而现在，他这嚣张的又让人觉得挺舒服，他有嚣张的资本，而且他还很会开玩笑。

　　想不到，本次电影节场面上，气氛上的最高点，竟然是这么出来的，被老白嚣张出来的。

　　最终，张园发现自己这边只获得了一个特别教育奖，算是保住了一些个面子。

　　可这电影虽然是讲小孩子的事儿，但跟教育关系不大呀。

　　张园再去找王家兄弟的时候，那边连见也没见，喝顿酒的事儿都没做，让张园很是骂了一通。

　　结果已经是出来，许多的守在电视机前以及网络上摁F5的影迷，都是长出了一口气，也被白实秋的嚣张给逗的哈哈之乐，本次电影节算是相当圆满了。

　　经此一役，《李米》这个电影，名声大振。咱们红星大获全胜，当然要找个好吃的地方，够档次的地方，请大家搓一顿了。

　　丰泽园，这饭店很有名气，别说在京城，就算是全国来看都是排的上号的，鲁菜经典。

　　就这家了，虽然距离朝阳体育馆有些远，可不让你老白破费一番，那是不成的。

　　一个挺大的包厢，什么好菜都点上，有名的干炸丸子，九转大肠，葱烧海参……全来吧。

　　“老白，抽根烟怎么样？”

　　“好啊。”

　　大家落座，菜没上来呢，老曹就要拉着老白去点一颗，明显是要说点儿话，就找个地方聊聊吧。

　　“老白，谢谢你。”

　　“老曹，怎么客气干嘛？”

　　“老白，你想不想知道我干嘛非要说那些个话，挑起这么多的事情呢？”

　　“老曹啊，其实我是不想知道的，但你要说，我就听着好了。”

　　“行，那咱们来做个交换，我说了我的，你也跟我说说，你怎么就这么的有自信，这么的嚣张呢？”

　　“好，这个提议好。”

　　老曹跟老白两个人找了个安全通道，这饭店非常大，这里没人，便说上了，他们俩这对话还挺有意思的，似乎云遮雾罩，这飘着的烟就是云，俩人的脑袋就是山，还好，不是石头做的。

　　老曹开始说了，“上学那会儿，我们同学几个，张园是特别厉害的，或者说我们的那些个同学都比我强。”

　　“……”白实秋没说话，就这么听着。

　　“毕业了之后，大家的日子并不好过，但是电影还是要做的。我发现，他们慢慢的都不好好的讲故事了，或者，他们讲故事总想讲点儿别的，这也没什么。”

　　老曹看了一眼白实秋，“老白你是知道的，我跟他们差不多，他们想讲的，我有时候也想讲，我的作品也总是被各种删减，我也很难受。但是，这次电影节，我看了那个《看上去很美》，我很生气。为什么要把孩子牵扯进来？为什么要利用孩子呢？”

　　老曹说到这里的时候，啪啪的抽了好几口烟，“有什么想骂的就说嘛，网上骂的那么多，也没人管。干嘛呢这是，为啥连孩子都不放过呢……”

　　白实秋没说话，只是拍了拍老曹的肩膀，表示理解。

　　《看上去很美》这部电影，有很强的政治隐喻。本来，政治隐喻没有什么问题，全世界这类的电影很多，比如《飞越疯人院》这就是一个有着非常强烈政治隐喻的片子。

　　但，那是一群疯子，不是一群天真无邪还在上幼儿园的孩子。

　　老曹蔫蔫的，但他是个很有主意的人，他觉得这样不对，他就反抗，他就爆发。

　　这个事儿，就是这么简单，只不过现在搞的这么复杂，都是因为白实秋的出现。

　　从根本上来说，白实秋算是利用了这整个的事件……对了，还有他要说的呢。

　　“老曹，我的自信跟嚣张都是来源于我的帅气呀。”

　　之前说了交换的，白实秋这就来了。

　　“……”老曹本来说的挺激动，现在很想听听白实秋为啥就这么的自信，可没想到，竟然是这么个理由，有这么臭不要脸的吗？

　　“老白，都这个时候了，你还藏着？”

　　白实秋笑了一下，“老曹啊，我没藏，我提醒一下，你说，如果你是大学生影迷，张园跟我两个人，他会成为谁的粉丝？”

　　“……”老曹听后，若有所思，但没多久，便笑着拍了拍白实秋的肩膀，“厉害！你老白确实厉害！”

　　老曹听懂了，还真的是因为老白的帅。

　　其实，道理很简单，若是两个人只能选一个，那是选白实秋这个戛纳影帝加大帅哥，还是张园这个长相很猥琐还刚刚传出劈腿小三跟老婆打离婚的家伙呢？

　　评奖，说到底是人来评的。

　　最特别的是，白实秋越是说的极端他就越是能赢，他都已经讲了，如果自己打赌输了，那么他就退出影坛，而张园不过是三年不碰电影，那么，当评委手上的一票是这么的重要，到底留谁还用想吗？

　　当然是投票给白实秋了。

　　也就是说，即便《李米》是个大烂片，白实秋都敢如此的嚣张，因为他喊出的退出影坛，这才是这次打赌真正的杀招，更何况这部电影本身就很好。

　　很简单的道理，只是当局者谜。

　　归根到底，还真的是因为白实秋很帅，帅就更受欢迎，受欢迎大家就不忍他英年早退，所以，他老早就讲出了缘由，只是谁都当成个笑话来听，没当真。

　　老曹很是感慨，臭不要脸还能这么的有道理，怪不得白实秋他是影帝呢。

　　这话当然没说，说了估计也对老白没什么作用，很可能还助长他的嚣张气焰。

　　不过，老曹还问了一件事。

　　“老白，这个《李米》，当初我把本子留在你们红星，就是因为你懂这个本子，我允许你们大改，也是因为这个。你懂李米=厘米，你知道这部电影里，李米的猜想跟现实的结果就有那么一厘米的差距，甚至，李米跟方文两个人，也是近在咫尺却不能在一起，可以说是厘米的距离。但是，我怎么觉得，这大改了之后，我心中谜团更多了呢？”

　　白实秋笑着回了一句，“这就对了。”

　　但好像周公子说，她看懂了……


第268章 有罪的人，死在一起好了

　　不抽了，也没给老曹解了他心中的谜团，老曹也没辙，只好跟着老白回了包厢，不想，却听到倩倩在讲笑话。

　　“给大家讲个笑话，就说，一个傻爷们，他有个女朋友，还有个情儿，有一天晚上趁着女朋友不在跟情儿就在自己家里搞上了，之后，他女朋友回来发现了床单上有头发，弯弯曲曲的跟他头发不一样，女朋友质问这傻爷们，这头发谁的。你们想想啊，这傻爷们怎么解释？”

　　“怎么解释呀？”

　　“是呀，想不到。”

　　“这能混过去吗？”

　　许多人就很好奇的问，唐维这脸色有些怪，可也跟着问，“他怎么解释的呀？一个弄不好的话，不就完蛋了嘛。”

　　倩倩这抿嘴儿笑，“你们再想想。”

　　“这个……”

　　“想不出来呀，难道这女朋友的头发也是烫过的？”

　　“不是！”

　　等看到了白实秋跟老曹进来，倩倩这就把答案给说了。

　　“那傻爷们一脱裤子，说那头发是他那里的毛……”说完，她自己就笑了。

　　“哈哈哈……”自然的，那其他人也都跟着笑了，这包厢里笑声一片。

　　唐维都在笑，还笑的特别夸张，前仰后合的。

　　“哈哈……”白实秋跟老曹也跟着笑，白实秋这还过来坐在了倩倩的身边。

　　倩倩笑眯眯的对白实秋问了一句，“老白，你说这傻爷们是不是傻？”

　　白实秋当下乐呵呵地回道：“傻！真他妈傻！就是个傻爷们！”

　　他知道，这是倩倩对自己的小小惩罚，而且，当着唐维讲，这意思也贼明白。

　　不过，这笑话可还没说完呢。

　　“大家伙儿，知道这笑话最有意思的地方在哪儿吗？”倩倩笑着对大家问了一句。

　　“不知道。”

　　“最有意思的地方……不是刚刚的傻爷们脱裤子吗？”

　　众人纷纷好奇，想知道，只听倩倩大笑着说道：“那傻爷们的女朋友，她相信了。”

　　说完，哈哈大笑，大家伙也跟着哈哈大笑，特别是唐维，笑的都趴桌子上了。

　　白实秋则只是笑笑，憨态可掬的，正好菜上齐了，“吃菜吃菜，这九转大肠不错。”

　　“对，大家放开了吃！”倩倩笑了一阵，干脆甩开了腮帮子。

　　“太好了！”

　　“不错不错，这家的厨师水平没说的。”

　　“来来，干杯！”

　　似乎，刚刚的笑话，是本次宴席上最好的佐料呢。

　　这一顿饭，吃的还挺好。

　　……

　　要说这距离上，之前的朝阳体育馆倒是离白实秋家不远，东三环左右嘛，现在这个丰泽园饭庄就远了一些，没关系，他有车。

　　倩倩自然也坐进了车里，此时的她有些微醺，眼神儿有些迷离，吃完了，总要回家的。

　　“倩倩，系好安全带。”白实秋没有喝酒，开车是他最好的挡酒借口，他绝对不会酒驾的，那是玩自己的命，看到了倩倩没有系安全带，他这就要帮忙。

　　“老白。”倩倩挡了一下，“说点儿话。”

　　看来是不想就这么的发车，也对，白实秋便笑着退了回来，“说吧。”

　　倩倩顺手撩了一下自己的头发，然后用自己的这根纤细的手指点着白实秋的胸口，“你是故意的，故意的让我看到那两根头发。”

　　白实秋傻笑了一下回道：“我，我其实就是不知道应该怎么跟你说。”

　　“你这个坏蛋。”倩倩瞄了他一眼，“你就是个馋猫，吃着碗里还看着锅里，时不时的就偷吃一口，呵呵……”

　　白实秋被倩倩这吐槽兼撩拨的有些不上不下的，只好挠挠头说道：“其实吧，她诱惑我好多次了，上学的时候就这样，我当时还是很有原则的，可是你想啊，人家都这样的好几次了，那我总得给点儿面子吧，再说了，那天也是看了《李米》这片子，心情我也是挺复杂的，于是就……嘿嘿……”

　　“噗哈哈……”倩倩这笑的就更厉害了，不过没忘了笑骂一句，“老白，你是我见过最臭不要脸的坏男人！这话说的，就好像你吃了多大亏一样！坏蛋！”

　　“嘿嘿嘿……”白实秋这依旧是傻笑，“咱们俩之间谁跟谁呀。”

　　倩倩突然间笑容停住了，说了一句，“你在试探我？试探我的底线？”

　　“没有。”白实秋回答的也很认真。

　　倩倩深深的看了他一眼，然后说道：“信你。”

　　“这不就结了，哈哈……”白实秋觉得自己好似过了一关，这就要亲一口，可是，又被挡下了。

　　倩倩微笑着说道：“今天你跟周公子是怎么回事？”

　　“这个……”白实秋就知道她会问这个，“其实也没什么，她就是说，她看懂了《李米》。”

　　倩倩眼睛睁大了，“真的？她那天去了？”

　　“我没注意，没看到有她呀。”白实秋如实回答。

　　倩倩沉吟了一下，之后露出了笑容，“老白，你还真的是挺遭人喜欢的。”

　　白实秋嘿嘿一笑，“那，倩倩你喜欢不喜欢？”

　　“你他妈傻呀？我要是不喜欢你，还跟你说这些干什么？早就给你俩大耳瓜子，再骂上你几句，头也不回的就走了，还会坐上你的车？”倩倩一副你不可救药的表情。

　　“哈哈……”白实秋这都被逗笑了，他知道了，这才算是平安过关。

　　不过，倩倩突然间对白实秋很正式的对视，同时说道：“你不问问，我看懂了没有？”

　　“这个……”白实秋倒是有些不好意思了。

　　“老白，你这个傻瓜，你是不想看着我一个人承受这一切，对不对？”变化的让人措手不及，倩倩直接扑了过来，扑到了白实秋的怀里，呜呜的哭了起来。

　　这是怎么回事呢？

　　白实秋知道，倩倩应该是看懂了。

　　《李米》这个电影，是在老曹的《李米的猜想》上改的，是一次大改。原本的电影，最初的时候其实是叫‘李米的遭遇’，就是一场遭遇，可以想象这个电源原本的模样，便是一个叫李米的女司机，她被两个抢匪了抢了，从这里开始，她的遭遇。

　　可是越琢磨这接下来的发展，就越是有意思，最后发展出来了，李米的男朋友，他的真实身份是个毒贩，这个结果，李米没有猜到，她想了无数个可能，一直在等着，就是没有猜到是这个。

　　所以，当老白在对老曹说李米就是厘米的时候，老曹就很高兴了。

　　后来的修改，让这部电影又发生了巨变，加入搞笑的元素，这其实根本就不算什么，最为巨大的变化是方文，他从一个毒贩，变成了一个卧底警察。

　　这个变化有很多的好处，这个变化符合李米，不光她猜不到，看这部电影的人，一般也猜不到。

　　这也是为什么，白实秋会整个大金链子小手表，很是装了一把社会人。

　　但这些个变化之中，白实秋还是很骚的加入了一些个东西。

　　本来的李米，很可能是周公子来出演的，若是她来出演会如何呢？

　　她看到了方文跟菲菲在了一起，也就是白实秋跟倩倩在一起。

　　方文为了救她，方文跟菲菲同归于尽了。

　　这是李米看到的。

　　而菲菲呢？

　　其实，有一种可能，那就是方文跟菲菲也不用一起死，或者说，一般的看法，是可以不用死的，但他们还是一起死掉了。

　　能一起死掉，这很是浪漫，可为什么这样一起死掉，就耐人寻味了。

　　李米最后看到了方文给她留下的视频，最后一句‘我爱你’，这是方文要跟李米说的。

　　可是，方文还是跟菲菲一起死了，为何要这样？

　　因为，他们两个都有罪。

　　方文自己说了，他很可能回不来了，这是很多卧底的遭遇。菲菲的罪就更明显了，她是个女杀手，而且还依赖那玩意，她整个的人生就是一场惨烈的车祸。

　　可是，这些如果都是隐喻呢，将这些都放射到现实当中呢，干脆就是他们这几个男女的身上，一切就变的有意思了。

　　倩倩是抢了别人的男朋友，所以她也是有罪的，至少她自己这样认为。

　　白实秋更不用讲了，可以说是罄竹难书。

　　但把电影的语言翻译过来，那就是，我们两个有罪的人，一起死吧。

　　死在一起，至少有这么两个字，一起。

　　这是最重要的，也是倩倩看懂了之后的，特别是之前那床单上的两根头发，老白没那么笨的，时间上也是足够的，就算是再笨再不想整理床单，那么有钱，直接换了不行吗？

　　有太多的手段了，可就是让倩倩看到了那两根头发，然后老白还表现的整个一二货。

　　倩倩不傻，她看明白了，老白想说的是：

　　我比你的罪还要多，你不用太过自责。

　　结合电影里的剧情，那就是，我们两个有罪的人在一起好了，别的都不要去管，大不了同归于尽。

　　当想明白这一切，倩倩感觉很幸福，但又很生气，她佩服老白的聪明，但又很想骂他是个大白痴，可又不想就这样的放过了他。

　　于是，讲了那个笑话，小小的惩戒一下，也震慑一下唐维。

　　一个男人把劈腿这种事情搞的如此逻辑严密，好似探案推理，其中又带着浓郁的浪漫，简直是让倩倩……

　　即爱他，又忍不住骂他，可又是觉得爱死他了。

　　这个男人可能是太有心机了，但怕什么呢？就算是死在他手上，也是愿意的。

　　至于，白实秋是不是这么的有心机，其实，这多少有些冤枉，一开始的时候，他只是想借着这么个片子跟周公子说些事儿，仅此而已，结果这一改起来，一发不可收拾。

　　这电影也是一种隐喻，恐怕一般人看不懂，但也可能会有很多人看的多，天下间的男女，他们之间的爱情故事，往往就是这样的吧，若是能一帆风顺，那自然是最好，可这样的最好，其实是少见的。

　　坐在车里，抱着倩倩的娇躯，白实秋真的很高兴，他没有判断错误，这个姑娘是真的懂自己的，这便是最好的，以后咱爷们也就……

　　“你以后不准这样了。”倩倩抹了眼泪。

　　“嗯嗯。”白实秋点点头，本来也准备这样的，可是他没想到，倩倩接下来是这么说的。

　　“至少别把女人带家里来。”

　　这……

　　“筱热巴呢？她怎么办？”

　　“老白，你还真的是在打她的主意呀？”

　　“倩倩，冤枉啊，我就是举这么个例子呀。”

　　“呵呵呵……你个馋嘴猫儿，少跟我里这一套。筱热巴的话，反正你别太过分喽。”

　　“不是，我没这个意思。”

　　“反正，不准再把别的女人带家里来！”

　　“好，好……”

　　越说越说不清楚了呢，白实秋这头就很大。

　　可这接下来……

　　“老白，你挺爱吃九转大肠的呀。”

　　“这个……毕竟是名菜。”

　　“呵呵……”

　　轻轻一笑，这个九转大肠……

　　保时捷嗷嗷的冲了出去，方向，家。


第269章 我们红星先拍个《赤壁》……电视剧

　　“三爷，这次的奖……”

　　“怎么？你以为我做了什么手脚？”

　　“没，没，我怎么会这么想呢。”

　　“东子，有话就直说。我只能告诉你，白实秋这小子确实有些嚣张过头了，打压一下，是应该的。”

　　“啊？”

　　“哈哈……你呀……算了，你自己合计去吧。”

　　于东就觉得这次的出奖有些古怪，便又忍不住过来问问三爷，听了三爷的话之后，他的感觉就是，更加的怪了。

　　其实，他并不知道，真正的评委投票结果，那就会让白实秋更加的嚣张了……还好，三爷打压了一波。

　　这个打压对某人恐怕也是有好处的，不然可能就不是引一句台词那么简单了。

　　还不得上天啊。

　　当然了，这些个事情，那就没人知道了，于东更加的想不到，他这次来，也不只是问问电影节的事情，毕竟这电影节风波再多也是过去了。

　　“三爷，关于《赤壁》的事情，这似乎不太好办呀，老白这家伙能答应下来吗？我这还没问，可就觉得心里没底，关键是，这次如果老白他输了，那这不就好办了嘛，可结果，三爷你让他赢了呀，这我可怎么说呢？”

　　三爷马上就摇摇头道：“你怎么总是乱想，这个奖又不是我给他的，东子，你看我像那种人吗？”

　　“不像。”于东赶紧的摇摇头，但心里面就……

　　三爷笑了笑，也不管于东心里想什么，“你不要胡乱的理解我的意思，我的想法是这样的，你去找白实秋那小子，问问他到底有什么想法，若是他就不想跟吴导和好，那也没什么，但是有一条，绝对不能干扰了我们的《赤壁》，这个事情你办好了，那么，你们博纳也就一起进来吧。”

　　三爷这话说的已经是无比清楚了，于东听到这里若是再不明白，那他不如就回家卖烤地瓜吧。

　　《赤壁》这个戏，可是一个大计划，投资好几个亿呢，而白实秋如此能闹腾，又跟吴语森关系不睦，三爷如此安排自然就没毛病。

　　可老白能有什么想法呢？

　　于东一直都是摸不准老白这家伙的脉，可还是要去约人家出来喝一顿吧，于是，打电话，结果发现那边关机了。

　　这老白干什么呢？

　　他能干什么呢？

　　于东这边是展开想象了，但估计也是合计不到老白能干什么，可王家兄弟那边就更有意思了。

　　“他妈的！怎么搞成了这样呢？”

　　“大哥，我也是不清楚呀！这简直是太奇怪了！”

　　“数据上真的没有错误？”

　　“真的没有呀。”

　　王家兄弟本来是找了网络推广公司嘛，他们自己称自己交推手，事实上是水军，而且业务范围就是，不光是推广，还可以喷别人，或者是一边喷一边推，不耽误，效果还更好。

　　之前在体育馆，现在是回来了，当然就要搞清楚一些个事情，比如网络上的一些个数据，就那边公司给过来的，这么一看，对方似乎没有请什么水军呀，跟之前的数据分析没有什么冲突。

　　那，白实秋能够赢的原因何在呢？

　　“三爷！大哥，你觉得会不会是三爷出手，帮着白实秋这小子赢的呢？”

　　“这……”

　　似乎，找到了答案。

　　王仲军是怎么合计怎么觉得自己弟弟的猜想是很靠谱的，而且，现在圈里有些传言，都说白实秋这个小子可能是背后有人，不然他怎么会发的这么快呢，再加上之前三爷还特别的去了一趟红星根据地。

　　有人甚至传说，白实秋可能是东北某大领导的亲戚，三爷那当然要给面儿了。

　　“大哥，那要是三爷的话，我们可怎么办？”

　　“妈的！害怕了他们不成？”

　　这王家兄弟就把白实秋给当成了高干子弟了。

　　以眼下的情况来看，国内娱乐圈里，华宜还是当之无愧的老大，不光是电影他们在电视剧的业务上也不差，而其他的公司多少就低了一筹，电影上能一较高下的也就是新画面，但新画面公司出品的片子太少，就靠着老谋子支撑，而陈凯哥这个大导演靠的是日本的资金，剩下的，还有哪家大陆公司的电影有亿元票房？

　　而且，港台方面的导演北上大陆，好多都是跟他们华宜合作的，至于博纳，于东就一个倒爷。

　　王家兄弟老早就感受到了威胁，红星影视势头很猛，现在看来更是没错，未来的中国影坛，很可能就是华宜与红星之间的竞争了。

　　“不是他们死，就是我们活，咱们兄弟一定要搞掉白实秋！”

　　“对！大哥说的对！”

　　那么，用说什么手段呢？

　　“他们红星的这个《李米》什么时候上映？”

　　“大哥，听说是七月份左右。”

　　“搞他一家伙。”

　　“这……”

　　“吴语森的片子拍的怎么样了？”

　　“拍完了。”

　　“好，不如，我们就这样……”

　　两兄弟似乎找到了路子，越是说，这脸上的笑容越多。

　　同一时间，白实秋打赌大获全胜的消息，也让某些人很是高兴。

　　“哎呀，之前可是担心死我了。”

　　“你担心个什么呀？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“真没出息！”

　　三个姑娘在网上聊天，这三位便是媛媛，冯茹，田芳，她们三个之前结成了联盟，别小看这个联盟，发展的还是挺不错的。

　　媛媛是非常的干脆，影视剧干脆就不接了，每天只是发自己的美照，只接各种广告代言，还真别说，比拍影视剧轻松多了，而且赚的钱也多的多了。

　　照片方面都是冯茹负责，田芳负责各种业务洽谈，媛媛摆Pose就行了。

　　可以说，事业方面非常成功，但之前白实秋说退出的事儿，可把媛媛给着急的呀，还有田芳也是。

　　冯茹却很是冷静，“你们瞎担心个什么呀？那家伙多坏你们不知道吗？他怎么可能会这么轻易的退出呢？”

　　看来，冯茹是一早就看穿了一切，而这次网络会议，是有一个重要的事儿要说的。

　　“我看美国这边有一个很不错的项目，我们在国内也可以搞，我觉得有非常好的前景。”

　　“什么项目？”

　　“视频网站。”

　　视频网站，也就是有土鳖，这个东西眼下还是一个新鲜的事物，我们国内还没有，冯茹就是看中这一点，眼下的机会很好。

　　但是……

　　“我们又不会。”

　　“是呀，你懂网络的技术吗？”

　　媛媛跟田芳俩人都打出了无奈的表情。

　　那边冯茹直接发了个怒火表情，“笨啊！不会可以找人呀！再说了，我们现在手上有钱，等国内只要出现这个类型的网站，我们就是天使投资人！”

　　“这……”

　　“天使投资我懂，我懂。”

　　还好，也是出来混这么久了，知道天使投资是啥。

　　这三个姑娘的联盟，似乎又找到了新的发展目标。

　　第二天早上，白实秋只觉得神清气爽，一边哼哼歌，一边在做早餐呢。

　　电话响了。

　　“老白呀，哥哥找你吃饭。”

　　“没空。”

　　“老白，你这可怎么了？哥哥请你吃好东西。”

　　“不去，我这得照顾人家……”

　　“你还会照顾人？”

　　“这个吧……”

　　白实秋之所以做早餐，他这种只会吃的家伙，那定然是有原因的，倩倩人家昨晚……眼下行动不太方便嘛。

　　可这事儿怎么说呢？

　　“哎呀！你赶紧走吧！”倩倩都听到了，脸上是红的要命，老白要是把这都给说出去了，那以后还怎么做人？

　　“好好，倩倩，你自己……”

　　“快滚吧！”

　　白实秋这就带着一脸幸福的笑容出门了，至于倩倩就开始在网上搜索药膏什么的了……

　　等到了地方，听于东把事情这么一说，白实秋这脑子就又开始转了。

　　“老白，怎么样？……怎么样啊？……我说你……”

　　于东这边都等急了，他感觉自己身上可能都要出蜘蛛网了。

　　终于，白实秋这脸上冒出了笑容。

　　“东哥，带我去见一下三爷吧。”

　　“啊？”

　　于东做梦也没想到，竟然是这样的结果，那……也好呀，让老白跟三爷去谈谈呗。

　　三爷人家是很忙的，一般得安排一下时间，可这回也没那么多的说道了，干脆晚上去三爷家里喝点儿。

　　“小子，你到底是个什么意思呀？”三爷这也是干脆，小酒没喝多少，便开门见山。

　　白实秋也是喜欢简单直接的人，马上就说道：“三爷，在《赤壁》里演个角色，主角不是我，这也没什么，没关系的，可我演不了的，这责任也不在我的身上，对不对？”

　　这个话，于东就觉得，老白是真的聪明。

　　“哈哈……”三爷人家都笑了，“你小子这是把责任都推给了吴导的身上了，过分了吧？”

　　白实秋脸上一肃，“三爷，天地良心，我到现在都不知道我是怎么得罪了吴大导。”

　　“……”三爷跟于东俩人都笑了。

　　摆明了不信，可白实秋也没辙，他只好是把自己的想法给讲出来。

　　“《赤壁》这戏，我很难去演，我也肯定不会出来捣乱的，但我可以帮忙。”

　　“帮忙？”三爷都迷糊了。

　　白实秋笑着说道：“这么一部大戏，那风险是很大的，三爷，不是我说话不好听，而是咱们国家的电影，但凡是大投资的，那下场恐怕……就说现在，三爷您找我，还不是因为这个事儿？风险嘛。”

　　对了，风险。

　　这可是几个亿的投资，钱不是大风刮来的，就算是国企，可出了事情也得有人负责吧。

　　三爷之前的所作所为，都是对风险的一种规避。

　　现在，白实秋将这话给说清楚了，那么，他可有什么手段呢？

　　“三爷，您看这样行不行，咱们先来拍个电视剧。”

　　“电视剧？”

　　这一下，不光是三爷，于东也是听明白了。

　　白实秋接着讲，“咱们这个电视剧，不如就叫做《赤壁大战》或者干脆叫《赤壁》，古装大戏，出精品。这有两个好处，一个是电视剧赚钱的可能性很高，而且有之前老三国的底子，我老白敢说，人民群众是很喜欢三国题材电视剧的，这就稀释了电影的高风险。第二，就是可以给电影做一个铺垫，在电影之前，掀起一个小的热潮出来，电视剧好了拍电影，电影有名了拍电视剧版本，这样的事情不要太多呀。”

　　讲到了这里，确实是个很好的主意，很好的法子，确实很棒。

　　而且，三爷一下子就明白了，“以你们红星为班底，就跟那个《越女剑》差不多，对不对？而且，你们那个剧似乎还有不少的服装道具是可以用用的，对不对？”

　　“三爷，目光如炬呀。”于东直接送上了个马屁。

　　白实秋本来也想的，结果被东哥给抢先了，看来自己还是嫩啊。

　　“哈哈……”三爷笑了，还挺高兴的，但他也是明白人，“然后呢？你小子就准备伸手要钱了吧？”

　　此话一出，白实秋这脸上都不带变色的。

　　“这还用说嘛，三爷还能差我们红星这边三瓜俩枣的？”

　　于东真的是暗竖大拇指，要钱能要的如此理直气壮，老白你真的是个人才。

　　三爷还是微笑着，“要多少？”

　　白实秋也够干脆的，“怎么说也得5000万，这部戏，咱们至少要投资1个亿。”

　　“……”于东这都瞪眼珠子了，现在一个电视剧就要搞一个亿吗？

　　可是再一想，三国题材的戏呀，那投资可少不了，当年老版三国，投资就在1个亿以上，而且耗时极长。

　　“三千万。”三爷这就开始杀价了。

　　“这预算那能够啊。”白实秋这边开始哭穷了。

　　“你们红星没钱吗？”

　　“我们红星怎么比的了三爷您呀……”

　　这俩人……于东感觉自己不是身处中国电影头面人物的家中，而是菜市场或者秀水街。

　　一个三国赤壁大战题材的电视剧就此成型，而白实秋这是真的在帮忙吗？

　　吴语森的《赤壁》还没开机呢，他白实秋就从预算中狠狠的咬下一口肉来。

　　一顿小酒，喝的不错，可马上的，便传出来了一个消息。

　　“我们《天堂口》拍的非常顺利，我很满意，按照制作的进度来看，应该很快会跟大家见面……时间上，差不多就在今年的暑期档吧，大概8、9月份。”

　　吴语森在接受专访的时候，如此说的。


第270章 明争暗斗，师姐也来插一脚

　　大学生电影节过后，白实秋在《黄金甲》那边的戏还没有拍完，得去衡店，而倩倩又需要养伤，红星的民国恐怖谍战大片就还要等等。

　　本来在去衡店之前又跟三爷谈了一个电视剧出来，搞来了4000万，这是一个很值得高兴的事儿，毕竟，一部电视剧到底用不用花到一亿，这当下还是个未知数呢，特别是以白实秋为首的红星团队，一个个的都遭受到了头目的传染，以一块钱买八瓶北冰洋汽水为理想目标，幸好，他们目前还没有成功过。

　　不管这个钱是不是本来要投哪个《赤壁》的，反正这是从中影那里拿来的，这其中就有天然带着一种比较的味道，可是没想到，也许是巧合，也许是那吴大导吃错了药，他公布了自己的新片也是华宜今年的重点大作，《天堂口》将会在暑期档上映。

　　本来这也没什么，不过是暑期档多了一部大片而已，大片跟大片之间，怎么样也会错开一定的时间，咱们红星现在的《李米》已经是重点的大片了，就算是《天堂口》来势汹汹，可院线方面也不可能让他们俩打架。

　　可这个比较的意味就更强了，互相竞争的态势更加的清楚了。

　　但就算如此，那也没什么，我卖我的，你卖你的，大家档期也不会打架，电影的类型也不一样，没什么问题。

　　讲真，倒是有点儿遗憾，白实秋当初想要搞的红星新片，民国恐怖谍战片，本来是冲着吴大导的《天堂口》，现在好似对不上了，还有些失望呢。

　　可也没什么大不了的，对不上就对不上，算了。

　　白实秋还是准备按照原来的计划去衡店，却被耽误了一下，有个人来报信，这人就是张莫。

　　“王家兄弟俩要对付我们红星！”

　　“啊？”

　　“他们对付我们？”

　　“为啥？……怎么对付呀？”

　　一帮好伙计，又在根据地相聚，白实秋、周深、张辰、马莉、刘路，这都来了，大家听着张莫带来的消息，实在是有些诧异。

　　大家也不是天真的小孩儿，现在华宜王家兄弟对咱们红星绝对是不怀好意的，大家都有感觉，但他们会用什么手段呢？

　　“不知道，我还不知道。”张莫小眼睛一眯，头摇的好像拨浪鼓。

　　“……”大家一阵无语。

　　“感情，你这情报就给一半儿呀。”

　　“是呀，老张啊，你小子也太没用了。”

　　“没让你爸再多问问？”

　　伴随着一阵吐槽，张莫这就气的不打一处来，反驳道：“你们这帮没良心的，我能过来送个信儿，这就好不错的了，可你们还这样不领情，我靠！”

　　大家听了都笑，但也有那聪明的，直接就说道：“你老张也是咱们红星的股东，红星受损你老张也赔钱。”

　　“对呀！你小子赶紧去再探再报。”

　　“把虚实给弄明白喽再说。”

　　大家是把张莫给当成个探子了，这家伙气的是小眼睛直翻。

　　“哎呀，我跟你们讲明白了吧，谁也不知道我那两个王叔叔要怎么搞，但我爹是闻出点儿味道来，还有冯叔那边也是这么认为的，这次《天堂口》改档期，绝对不是那么简单的，以吴大导这样的身份，一部电影就算是最快也要弄个一年，现在你们算算？这才多长时间？”

　　大家都是明白人，《天堂口》确实有些着急了，但要说人家吴语森，原来也是香港电影人，香港电影有个特点，就是效率特别的高，基本上在香港电影最为辉煌的时期，拍一部电影也就半个月的时间，拍完了做做后期就上了，甚至还有一部电影更加的有名气。

　　《爱的精灵》这部电影，是一部很有名的那个类型的片子，这部片子从剧本到最后上映前后只用了一个多月的时间，实在是影史上的奇迹，而也造成了当年一代玉女李丽真，一脱就出来两部电影，两片几乎同时上映，另一部就是更有名气的《3D肉蒲团》。

　　这背后是当年香港三家大公司之间的恶斗，嘉禾、永高、东方，简单来讲，就是本来永高是大佬黄跟罗杰成搞起来的，但罗杰成又跟嘉禾混，把大佬黄给坑了，嘉禾跟罗杰成搞了《3D肉蒲团》，可李丽真这位清纯玉女是大佬黄一手捧起来的，于是，大佬黄的爱将高志森便出手，说服了李丽真，一个多月就搞出来了一部片子，玉女再度献身。

　　当时香港上空是一片骂声，倒是也有趣，成就了李丽真的艳名，从此一发不可收拾，留下了许多福利。

　　也就是说，一部电影突然出现，或者档期有变化，这背后绝对有问题。

　　当年香港之事，完全可以套入眼下。

　　白实秋此时闻到了一股硝烟的味道，之前大家还都是暗使手段，这接下来就要公开恶斗了吗？

　　下一步是什么手段？

　　公开叫骂？找咱们红星的黑料？砸我们的场子……应该不会，咱们这是京城，首善之都，他们没这个胆子。

　　想到此处，白实秋也没什么头绪，便问了一句，“老几位，我们不能小看这个事情，现在嘛……”

　　大家有些急不可待，纷纷的问老白。

　　“你有什么办法吗？”

　　“难道说老白早就有了准备？”

　　“老白，别掖着藏着了，快点儿的说吧。”

　　都很期待，毕竟老白在之前，那真的是战无不胜的感觉，赞他一句红星陈浩南也不为过。

　　只是这回……

　　“这次嘛，就要大家一起来动脑筋了，大家都来想想，王家那二位会用什么手段呢？”

　　他老白竟然要来一招发动群众，这真的是让大家有些吃惊，纷纷的问道。

　　“难道说老白你也没主意了？”

　　“这次这么难吗？”

　　“老白都想不出来，那咱们红星……”

　　甚至张莫都很是质疑，道：“老白，这不像你呀，你真的就想不出王家兄弟的手段？”

　　结果，白实秋说了一句话，大家都是嗤之以鼻，这句话是这样的。

　　“我白实秋是个老实人啊，那等龌蹉的手段，我哪里想的出来？”

　　众人心中皆呼：见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　……

　　黄杰最近一直在忙活股票的事儿，很是后悔，当初投进来的钱少了，不然应该能赚的更多。

　　都怪白实秋他们，当初怎么就那么的小心眼儿，才拿出个100万出来呢？

　　投1000万多好，没准现在就变成个一亿了。

　　但这世上没有后悔药买，眼看着现在市场挺不错的，那就继续做多，多多益善。

　　可想不到，竟然有人找到了他，还要请他吃饭。

　　“黄哥，最近怎么样？”

　　“还行，还行，那个，小陈啊，你找我出来，到底啥事儿呀？”

　　请黄杰吃饭的是陈斯成，黄杰就很奇怪，因为这个人他不熟悉，而且听说他本来也是中戏毕业的，是跟红星好多人都是一起出来的，但已经是离开了红星。

　　红星影视这不是改革嘛，来去自如，陈斯成发现自己好像也没什么好位置，之前也有拍了一些作品，但人气似乎还是不够的，没那么的红，便出去找机会了。

　　来去自由，这也没什么，可是这回，到底为啥呢？

　　陈斯成是这么说的，“听说黄哥在红星也是过的不太开心呀。”

　　“这……”黄杰有些不知道怎么说才好，其实，他虽然多有些怨言，可也仅仅是炒股票一开始投资少了，股市都这样，股市这玩意，最让人闹心的就是……没有后悔药。

　　陈斯成接着说道：“有个事儿想要求黄哥帮忙，而且，绝对不白忙活，有重金酬谢。”

　　“什么事儿呀？”

　　“这个事儿吧，也不难，黄哥应该是可以办到的……”

　　“这……你说清楚了呀。”

　　两个人这边越说声音越小，似乎有些个不可告人的秘密一样。

　　……

　　六月初，晚。

　　衡店，《黄金甲》片场。

　　哐！哐！

　　铁衣闪亮，武器精良，披坚执锐，每前进一步，都发出整齐的，震撼人心的轰响。

　　于那复制的太和殿之前，满地的菊花之上，两万人，身着铠甲，一动百动，乃至万动，最厉害的就是这个整齐劲儿，简直是天下无敌。

　　“厉害呀，厉害。”白实秋见到这等景象，他其实并不陌生，他看过的，可是现在，他身处其间，他知道这是两万人，两万的武警战士！

　　《黄金甲》这部戏，老谋子确实有面儿，真个国师，他动用了两万的武警战士来参演，也就是这部宫廷叛乱的大场面，人可都不是电脑特效做出来的。

　　虽然说，这不是影史上的最高纪录，最高纪录是老毛子拍的《战争与和平》，据说动用了三十万的军队。可两万人，这样的战争场面，在我们国家的历史上是很少见的。

　　老谋子在大场面上，确实有其独到之处。

　　“攻！”白实秋一身甲胄，此时一声大吼。

　　身后军士一个个的奋勇向前，勇猛又齐整。

　　若不是我们国家的战士，是根本拍不出这等气势来的，至少不可能如此的整齐。

　　一场大战，简直让人热血沸腾，而老谋子则是用了多个摄影机，其中便有专门拍摄那些个被战士们踩烂的菊花。

　　这是象征的手法。

　　“好！可以了！”

　　这场大戏拍了许久，从晚上开始拍，一直拍到东边太阳都出来了，在老谋子的一声令下，才算结束。

　　说实话，片场中的白实秋，此时非常的羡慕老谋子，别的不说，光是能够指挥两万人，就这一桩，便是多少人无法实现的梦想了。

　　当导演能当到这个份儿上，老谋子挨多少骂，都是值了。

　　而白实秋也深知自己还只是个小咖，路还长呢。

　　到此，《黄金甲》的戏，至少，白实秋的戏是没有了。其他人还要去武隆拍个外景，就是那个‘天生三桥’，那里特意的为老谋子的这部《黄金甲》建造了一个驿站。

　　都跟自己没关系，那里的景色再好也不跟着去了，白实秋还有一大堆的事儿，别的不说，便是王家兄弟的手段还没太整明白呢，再加上，我们红星的那个民国恐怖谍战大戏也是要开拍。

　　打点行装，白实秋这就准备回去了，却不想，有人敲门。

　　“谁呀？”

　　“我呀。”

　　“这个……”

　　“怎么了？白师弟你不欢迎我这个师姐吗？”

　　“当然不会了。”

　　来的竟然是宫丽师姐，白实秋颇为意外，因为她这个王后的戏，主要是文戏，也不用出外景，很早就结束了，毕竟她的牌子是很大，跟发哥一个级别。

　　但，大家都住在度假村，度假的地方总不能赶人吧。

　　此时的宫丽，一身正装，让人也挑不出什么毛病，若是真心想挑毛病的话，那就是屁股大扎大，比较浪费衣料。

　　“白师弟怎么如此匆忙呢？”

　　“师姐呀，别玩我了。”

　　“呵呵呵……”

　　白实秋自认不是这位大师姐的对手，她实在是经验太丰富了。

　　“我今天是为了正事儿来的。”宫丽说话的时候还挺正经的。

　　“正事儿？”白实秋有些糊涂。

　　宫丽撇了一下嘴，似乎生气地说道：“你之前说的都忘了？你不是给我开了那个片酬嘛。”

　　白实秋这才想起来，“哦，是500万加上5%的分成，这个片酬……师姐，我们红星也就是能开出这么多了，我也知道你看不上的。”

　　宫丽却突然间打断白实秋道：“师弟，这可不一定哦。”

　　“啊？”白实秋非常的意外。

　　却听到宫丽笑着说道：“师弟最近忙的厉害，没有关注一些个消息，可以理解，不过呢，我就来提醒一下师弟好了，你们红星出了一些事情，不算是好事儿吧。师姐我为了帮助师弟，就按照500万的片酬答应好了，不过有个条件，那就是，如果师弟你能把眼前的事儿给搞定，那么我就只拿500万，如果搞不定，那不好意思，你们红星就再付给我500万，如何？”

　　这说的是什么东西呀，白实秋听的是稀里糊涂，但他多少也明白，自己应该去看看消息了。

　　却在此时，有人打电话来，就是张莫。

　　“老白！出大事儿了！你不知道吗？那个《李米》的剧情被人泄露到网上了！”

　　“什么？”

　　白实秋一听，马上就看了一下宫丽，这女人也微笑着点点头，显然，她所说的就是这个事儿。

　　《李米》，红星的这部暑期档大片，在大学生电影节上风光无限的存在，现在，网络上正在疯传其剧情。

　　电影还没有正式上映呢，剧情就先一步的露出来了，这绝对是一个巨大的打击。

　　怎么解决？

　　宫丽依旧微笑的看着白实秋，她看到了白实秋的震惊，慌张，额头冒汗，但过了一阵，她就佩服起自己的这位师弟了。

　　白实秋在看了网上出现的这个事儿之后，他确实是经历了一个非常复杂的心路历程，但很快，他就平静了下来，擦了把汗，然后对着宫丽说道：

　　“师姐这是跟我打赌？”

　　“嗯哼。”

　　“那好，就这么说定了，到时候师姐拿了500万的片酬，可别骂师弟我小抠。”

　　宫丽只觉得自己这个师弟临危不乱，非常的爷们，自己的气势又不能弱喽，于是，脱口道：“你就是个小抠，到时候看你还怎么抠……”

　　这话一说，就觉得有些怪怪的……


第271章 剧情泄露？大反转！

　　“哇啊！出大事了，原来《李米》的剧情是这样！”

　　“我靠！最后竟然是一个大反转呀！”

　　“但是，这个提前就泄露了，是不是很有问题？”

　　“没错呀，我看很多的电影宣传也会出点儿内容简介，可是现在这个，太详细了吧。”

　　“我听我同学说的，我同学在红星里面算是个小头头，他们红星都要炸了，剧本外泄了……”

　　“真的呀！？我看那个文章里写了，最后李米是猜错了，她等的那个人是个毒贩，这电影真的是这样的吗？”

　　关于红星的大片《李米》，也不知道是怎么地，网上就出现了一个文章，这个文章以影评的形势出现，可是这个影评很有意思，评论的话就很少，但剧情的内容就很多，甚至可以说是超级的详细。

　　这文章出来之后，按说以网络的传播状态，正常的传播速度，也不可能马上就火，因为这个文章的署名人也没什么名气，ID是数字加英文字母，这样的ID很明显是不想被他人记住的。

　　可很奇怪的是，这个文章被好多的人转载，在许多的平台上泛滥开来，只一天时间，就形成了一个网络热点。

　　热搜榜，各种榜，许多的地方都出现了，甚至就连红星自己的有戏网上，这都有了。

　　许多小编一见，马上就嗅出了新闻的味道，便有很多相关新闻面世，当然了，他们都是用报道的形势，稍微还加了一些评论，显得有良心一些，做了一下谴责。

　　这是泄露剧情，这太没有道德了。

　　“这种手段实在是太过低级了！”

　　“那个人是我们影评人中的垃圾！”

　　“不管是谁，这样的行为都是我们影评人的公敌！”

　　许多的影评人都站出来正义直言，强烈的谴责。

　　毕竟，无论是道德还是法律，影评人都不应该做剧透的，可以稍微的有一些，但详细的把人家电影的剧情给发出来，这不光是砸自己饭碗的问题，也有法律问题，闹不好就会被告的。

　　而也有很少的声音发出，一些个影评人说，这个剧情是错的，是不对的。但这样的声音太少了，很快就被淹没在网络巨量的信息大潮中。

　　面对这个局面，红星做出了很正常的反应，那就立马发出公告，谴责，另外还指出这个网络上的文章涉及法律问题，有侵害版权的嫌疑，现在就只能是说嫌疑了。

　　各大门户网那当然为了规避法律问题，这个文章的转载就能删都删了，但有的地方根本就不管，比如某吧，那里现在还很乱，反正就是，这个泄露剧情的文章，还在转载，只不过是进入了地下的模式。

　　门户网的封锁，让这个文章已经转的不多了，那么，眼下就进入了第二个模式。

　　猜测，谩骂。

　　“这肯定是有人要对付红星！”

　　“或者干脆就是说要整白实秋呀！”

　　“谁看白实秋不顺眼呢？”

　　“我草！会不会是张园？”

　　这网络上嘛，眼下这个年代，带风向不要太简单，而且，稍微一想就能想到一些个非常有嫌疑的家伙。

　　张园就成了第一个被怀疑的对象。

　　“张园！你这个垃圾！”

　　“真的是给第六代导演丢人！”

　　“这样的人配做导演吗？”

　　网络上几乎是一边倒的狂喷张园，这把张园给喷的，他都受不了了，觉都睡不好，只好出来发声明，开记者会，对天发誓的说自己绝对没干过这种事情。

　　他也真的是够倒霉的，张园这些天仿佛是做了一场噩梦，被骂的无比凄惨不说，而且还花了不少的钱，这些个声明跟请记者什么的，想让他们替自己说点儿好话，最次不得请人家吃一顿呀？

　　关键是，要是他干的也就算了，张园真的没有干过，他连《李米》这个片子都没看过，这真是遭了无妄之灾。

　　经此一役，张园暗暗发誓，以后再有白实秋出现，他就绕着走，不跟这个家伙扯上哪怕半点儿关系了。

　　不是张园？

　　这解释，有些效果，但不可能有特别大的效果，很多网友继续大骂……张园真的是倒霉催的。

　　但，好多的网友也开始展开想象了，猜测着下一个嫌疑人。

　　这时，有人站出来声援，竟然是王家兄弟。

　　“对于，泄露剧情一事，我们华宜深表遗憾，也同时发出最严厉谴责，这样的行为是中国电影界的耻辱，这肯定有人使绊子，通过这样的手段要打击正在蓬勃发展的中国电影，针对一群年轻人为主的红星影视……对于这样的同行，我们华宜奉劝一句，还是站出来，站在眼光下，不要藏头缩尾了！”

　　这番话，简直是义正言辞，说的实在是太好听了。

　　不过，有的网友之前就在猜测了，会不会是华宜他们搞红星的呢？

　　有人就分析，之前吴语森跟白实秋非常的不对付，而吴语森现在又是跟华宜合作了《天堂口》，这部电影跟《李米》的档期还很近，这不是很惹人怀疑吗？

　　可是，这样的言论一出，马上就有大量的人过来围攻，而且，华宜方面也是出通稿，说谁敢这么说，就等着接律师信吧。

　　那，不是王家兄弟？

　　到底是谁？

　　一时之间，网络上是乌烟瘴气的。

　　为了这个事儿，于东那没说的，作为《李米》的发行商，他直接就从京城往魔都来了，找白实秋呀。

　　“老白！你们红星到底是怎么回事？”

　　“东哥，你怎么了？吃了炸药啊，急成这个样子呢？”

　　于东到了魔都，那一秒都不想多等，直接就杀到了魔都影视城来找白实秋，这说话当然就更是着急忙慌的。

　　要说这个影视城，那也确实是不错，把旧魔都给复制的很是出色，而且这儿本来就是魔都嘛，之前的这里拍过不少的经典影视剧，比如《情深深雨蒙蒙》，这次他们红星过来拍新片，而且阵容还非常的强大，那魔都文化系统方面，是给了大力的支持的。

　　于东现在可管不了这些了，你们红星这新片是不错，但我们眼下就要出事儿呀，《李米》这个片子被好多的院线看好，绝对的暑期档大片，你老白先把新片放放呀。

　　“老白，我急？我能不急吗？现在都什么样子了？网上都要爆炸了，剧情都泄露了，这不就是等于还没上映就给盗版了吗？”

　　“东哥，你不用说这个，我懂的。”

　　看的出来，于东是真的着急了，竟然还给白实秋解释一下当前的形势，这根本用不着嘛，但白实秋还是那样，优哉游哉，似乎不当回事。

　　“东哥，来了就先歇会儿，我们这边新片正在定妆，今天先走一下，你也来看看吧。”

　　“啊？”

　　于东纯傻眼了，这老白是真的没有当一回事？

　　定妆嘛，就是开拍之前看看各个人物的造型，很正常的程序，有时候还搞个新闻发布会什么的，这次就搞的严密一些吧，之前不是都泄露了剧情，咱们这次就秘密一点儿。

　　这部戏，现在连名字都没有出来……这其实很符合好莱坞的做法，好莱坞电影在拍摄的时候，特别是大片的拍摄，一开始都给弄个假名字，以防泄密，所以这次，我们这个片子就先叫做。

　　《内鬼》。

　　这名字一听，于东就觉得有些怪怪的，为啥非要叫这个呢？

　　而马上，于东这边眼睛就直了。

　　定妆，白实秋这现在就定着呢，他穿了一身的毛呢大衣，深色格子西装，还带着一个前进帽，脚上一双布洛克花纹的皮鞋，一出现就带着一股老魔都的味道，他本来就帅，脸上还天然带着坏笑，即痞又帅，还文艺。

　　但，老白这不算什么，于东多少还能想的出来，这重点就在于……

　　宫丽，这不是宫丽吗？！

　　于东一见就有些发愣，之前听说这个电影阵容很强大，现在竟然出现了国内顶级的女星，确实震惊。

　　而更震惊的是，宫丽穿着一身旗袍。

　　浓妆艳抹，手上还拿着一个女士用的烟嘴儿，上面一根细细的古巴雪茄，头发烫着，配合着她这个身材，行走之间，一股骚媚的风情飘散四周，看到了于东还朝他挤了一下眼睛。

　　“……”于东没说话，撅腚了。

　　而接下来，却走过来两个美女，也都穿着旗袍，一个是唐维，另外一个倩倩，这两位，一个高挑一个玲珑，唐维好似大明星，而倩倩则是小家碧玉，当然，旗袍的材质也能看的出来，一个华丽一个普通。

　　可都很不错呀，唐维这大明星有些浪，而倩倩这边就很像个旧社会文艺青年，很好很好。

　　接着，便是张振现身，这家伙长衫在身，还戴着个眼镜，似乎普通，但也掩不住帅气跟沉稳。

　　这一套组合，于东看着就很……腚还撅着呢……可却是很厉害，这戏没拍呢，就让人很有感觉。

　　这便是《内鬼》的主要演员了，红星影视的新戏马上就要开拍。

　　“老白！不错！挺好！”于东可没有忘了自己的初衷，“可是，眼下的事儿，你可得给想个招呀，不然的话，《李米》这片子再好也要完蛋的呀。”

　　“这我知道，是院线那些个领导坐不住了吧？”白实秋微笑应对。

　　“当然了！谁他妈也不想赔钱，这……那孙子到底是谁呀？现在有没有手段查出来？我他妈杀人的心都有了！”于东这话也是不假，摆明着要赚钱的事儿，有人出来捣乱，坏了大家的生意，这在古代，指不定得出个什么样的腥风血雨呢。

　　那，白实秋到底有什么法子吗？

　　“东哥，咱们的《李米》还没有真正的点映，对不对？”白实秋提了这么个事儿。

　　“嗯？”于东听出了点儿东西来。

　　白实秋接着笑道：“办法其实很简单，我们支部《李米》只是参加了电影节，真正看过这部电影的人，也就是300多，现在我们先不去查谁泄露的，我们再来个点映，一个大规模的点映，然后，就马上大规模公映，这就是我的办法。”

　　“啊？就这样？”

　　于东一听，他当时就觉得，这不是去年《无极》的手段吗？

　　可《无极》那是片子不行，大家一起忽悠影迷才用的，可是你老白现在……

　　“东哥，就这么搞一次，能不能成的，试试不就知道了嘛。”

　　这话说的轻巧，这里面是牵扯了好多的东西，至少《李米》要做个调档，但于东知道，眼下似乎也没有别的办法了，而且，距离原来《李米》的上映时间，也没多久了。

　　即，有操作的可能性。

　　“好！老白，哥哥我再信你一次。”

　　于东这边得了法子，马上就去运作了，红星这边拍戏，似乎根本不受影响。

　　6月中旬，红星大片《李米》要做大规模点映的消息，很快就出来了，这个电影是大规模的，本身就很奇怪，但之前有《无极》的先例，也就没什么。

　　而且，这个点映还有理由，那就是，因为之前的剧情泄露嘛，请影迷们来看看，来试试，咱们这个电影到底好不好。

　　这个理由还真不错，许多的影迷买账，而且之前搞出来了这么的事情，《李米》都成了网络热词了，点映当天，那都是要排队的呀。

　　规模空前，火爆空前。

　　而这看完了点映场之后，许多的影迷都在说一个事儿。

　　“唉？这个电影的情节，跟网络上传的那个情节，不一样啊！”

　　“是呀！真的不一样，差别好大的呀！”

　　“网上传的，白实秋不是个毒贩子吗？现在怎么是警察了呢？”

　　“是卧底！卧底！”

　　不一样？剧情，真的不一样。


第272章 无间道？蒋干盗书

　　不一样，竟然是不一样的！

　　于东在看了《李米》的样片之后，他才终于明白为什么白实秋这个家伙可以那么的优哉游哉，完全不当做一回事，是那么的镇定，而且……当时这家伙也太能装逼了，自己都想干他了。

　　早说嘛！

　　害自己担心了这么久，不过，于东自己也比较的理性，他知道这个问题本身在他，最近的他太忙了，《李米》这个电影他根本就没有看。

　　红星出品，必是精品，再说了，这是白实秋的片子，老白可没让人失望过，他于东最近还忙的厉害，围着三爷那边来回转，自己还有片子要倒腾。

　　没看就很正常，甚至连网上那个文章转载的内容，他都没怎么仔细看，只是看到了网络上的情况，那一波波的各种谩骂互相攻击，他于东也就是了解个大概。

　　这老白呀……手段挺高的嘛。

　　于东终于是明白了，这次白实秋恐怕是一早就做了准备，那么这接下来，恐怕就有一场好戏看了。

　　不一样，剧情不一样。

　　当《李米》这部电影进行了一次大规模的点映之后，这网络上马上就掀起了热潮，大家开始讨论一个话题，那就是《李米》的剧情。

　　“跟之前的那个泄露出来的不一样呀！”

　　“没错，没错，虽然说，有些是差不多的，但又有很大的不同。”

　　“就是白实秋他演的那个方文，他……不说，我不说，我不泄露，但是，真的不一样。”

　　“感觉比泄露出来的那个剧情要好很多呀。”

　　“对对对，绝对的推荐看看。”

　　好多的网友在看过了点映之后，都上网来发表一些个看法，总之就是这部《李米》的剧情跟之前泄露出来的那个剧情有很大的不同。

　　最为奇怪的是，两个剧情还是有些相似的，并非是完全不同，但一些个关键点，反正大部分的网友是没说的，比较有人品，没有剧透，但也有一部分忍不住，稍微的透露了一些。

　　白实秋饰演的男主角方文，他不是个毒贩！

　　这是关键，那这就跟之前的剧情完全逆转了，这到底是怎么回事？

　　“哇啊！这样的话，那电影出来了一定要去看看的说。”

　　“是呀，到底是有个什么不同呢。”

　　“很想看，什么时候真正上映？”

　　想不到，网上的情况竟然发生了这样的逆转，本来剧情泄露了之后，那应该是对电影失去了相当大的兴趣才对，可现在，却好似引发了广大影迷更加浓厚的兴趣。

　　这个发展变化，绝对是……

　　“怎么回事？到底怎么回事？”

　　“大哥，这个，这个……”

　　面对这样的变化，王家兄弟直接就傻眼了。

　　没错，这个事儿就是他们俩搞出来的，只不过这个搞法相当的厉害跟隐蔽，一般人根本就看不出来，这可不光是他们华宜出来发个声明，而是他们的手段确实厉害。

　　“那个家伙呢？难道说他给我们的剧本是有问题的？”

　　“这……大哥，等一下，这其中是不是有事儿。”

　　“有事儿？”

　　“什么事儿？”

　　“你说，那个姓陈的，他之前可就是红星的人，还是白实秋他们的同学，可这回他过来帮我们偷剧本，这会不会……”

　　“你是说，他是个卧底？”

　　“无间道！很有可能就是无间道！”

　　“我草他的……”

　　“大哥，我们被白实秋那个家伙给算计了！”

　　“妈的！”

　　王家兄弟这二人，越合计越是觉得自己被算计了，而他们的怒火也都指向了一个人，就是那个陈斯成。

　　这到底是怎么回事呢？

　　其实，说到底，还是王家兄弟想要搞一次红星，打压一下他们的竞争对手。

　　将《天堂口》的档期提前，与《李米》直接竞争，这不过是明面上的手段，而这个手段还很容易，王仲雷去跟吴语森一说，只是稍微的表露一下这个意思，那吴语森马上就答应了。

　　吴语森跟白实秋就有仇，反正这位大导演就是这么想的，眼下有机会报仇，他就感觉一股力量涌上来了。

　　但，这不过是明面上的而已，光是这样搞，太没有意思了。

　　得想个办法，确保华宜的《天堂口》必胜呀。

　　《李米》已经是在大学生电影节上展映过了，这就是在说，这部电影已经算是面世了，虽然当时只有300人，但这300人中可就有观众的。

　　这就给了王家兄弟一个机会。

　　谁能保准这300人就都那么的有节操，对这部电影的剧情严格保守秘密呢？

　　这是个空子，事实上，王仲雷很聪明，他知道如果是去找这300人，让他们其中的一个人把剧情透露出来，这个事儿是不好办，也很难办，还很容易出事的。

　　这300人本身不太好找，好找的是知名影评人，可他们都明白行规，也知道这事儿有法律责任，所以，这300人，本来就不是王仲雷的目标。

　　之前，陈斯成便投靠到了王家兄弟这里，那么眼下，就正好利用一番。

　　陈斯成怀才不遇，人家也是中戏毕业的，而且也拍过多部戏了，但就是没有真正的挑大梁，没有红起来，那这个原因……

　　肯定是白实秋故意打压你的！

　　反正，王仲雷当时就是这么说的，陈斯成一听，当即泪流满面，喝了两口酒便大骂白实秋这个自己的师弟，真的太过分了，对他这个师哥一点儿好脸也没有，而且处处打压……

　　当时的王仲雷听的也是心头大振，原来你丫是这样的白实秋，跟着不知道骂了多少白实秋这小子不是个东西。

　　这之后，那就简单了，王仲雷直言现在红星影视要做大，眼瞅着就要谁也挡不住了，怎么办？

　　陈斯成自告奋勇，有什么可以是他做的，他都做。

　　于是，便有了陈斯成请黄杰吃饭的那一幕。

　　没多久，事成了，黄杰真的把剧本给搞出来，王仲雷一见觉得就没错，《李米》的主要人物，一些个大概的剧情现在还是有的，这剧本完全的贴合，他也是搞电影这么多年了，怎么会看不出来这剧本的真假。

　　非常高兴，直接把钱给了，30万，而且还直接承诺陈斯成，下一步华宜的大片，主角就是你了。

　　陈斯成高兴，王仲雷高兴，黄杰这也当然的高兴了，他现在也是很高兴的……

　　魔都，《内鬼》片场。

　　“哈哈哈……怎么样？我这演技牛不牛？老白！别看你是戛纳影帝，你讲一句心里话，你比的了我吗？”

　　“比不了，比不了，哈哈……”

　　“哈哈……别他妈吹了，快点儿说说呀！”

　　“是呀，到底是怎么回事？”

　　此时，黄杰正在场中央吹牛逼，整个人非常的愉快呀。

　　那，这到底又是怎么回事呢？

　　咱们这《内鬼》片场，别的不说，名称就有意思，《内鬼》呀。

　　当然了，还是成员上很有意思，眼下，白实秋，张莫，周深，张振，还有宫丽，倩倩，唐维等许多人都围在了一处，大家先不拍戏了，因为有个事儿比拍戏有意思的多。

　　原来呀，黄杰在跟陈斯成接触了之后，他也是很犹豫的，毕竟那边承诺了给高价的，可这家伙也聪明，立马就去找了白实秋，他当时也是留了个心眼儿，没有完全的说实话，但白实秋是什么？

　　特别是当时还接到了张莫的线报，说王家兄弟要搞事情。

　　白实秋很快就把黄杰给拆穿，黄杰也没辙，只好都说了，而就在他想承认错误，跟老白讲，自己以后对红星绝对是忠贞不二的时候。

　　白实秋笑着跟他讲了一句。

　　有钱不赚，王八蛋。

　　当时就把黄杰给整糊涂了，可直到他接到了白实秋亲手给他的那个剧本，他这才明白。

　　而事情讲道了这里，这个事儿整个来说……

　　“哈哈，这就是蒋干盗书啊！”周深此时来了这么一句，颇有当年周郎的气势。

　　当时的红星，特别是老白，他不是刚刚从三爷那边搞来个项目，要拍《赤壁》相关的电视剧嘛，那赤壁大战这一段，最有意思的是什么桥段呢？

　　蒋干，蒋干盗书。最有意思的是，陈斯成还真的是个蒋干，跟红星这大家伙都算是同窗嘛。

　　灵感就是这么来的，咱们这个还真不是《无间道》，于是，白实秋便来了这么一手，知道其中细节的人可不多，而那个剧本，那就是老曹当年拿到红星的那个没有改过的剧本。

　　所以，当然不会有人看的出来这是假的喽。

　　要说那王仲雷也很聪明，知道找那300人是很蠢的做法，他如此操作，这个泄露剧情的责任就被那300人给担上了，所有人几乎都会怀疑他们的，而王家兄弟则是一点儿关系也没有。

　　只可惜，现在被老白几个人如此利用，这一下嘛……

　　“等于是帮我们红星的《李米》做了一次非常出色的宣传呀。”白实秋此时言语，好似云淡风轻。

　　在场的各位见到了，大多都是被白实秋的这种气度给震到了。

　　至于张莫，恐怕也只有他张莫知道，老白呀，你小子又装逼了！

　　可是这装的也让人佩服，张莫也得吃下。

　　但这还没完呢……

　　“老白，这接下来你准备怎么办？”倩倩也知道老白在装，可他装就装好喽，挺好的。

　　“对呀，老白，我们红星要不要对王家兄弟来个大反攻？”唐维这边话里挺狠的。

　　“这……好吗？”张振则是有些皱眉。

　　宫丽则是不说话，只是笑呵呵的看着自己的这位师弟。

　　白实秋则是很简单地说道：“反攻？我们怎么反攻？我就跟你们讲，别着急，静观其变就好。”

　　这话说的，若是给他个羽扇纶巾，还真有当年周郎的感觉呀。

　　如此这般，引来了众人的吐槽……好似，装逼被识破了。

　　其实，老白真的没有装，因为眼下，有一个事儿好多人都没有注意到，那就是这次事件打破了一个记录。

　　《李米》这部电影的点映票房，一举打破了之前《无极》的800万记录，将点映票房记录一下子提高到了1300多万！

　　很多的院线，害怕亏了，借这波热度很赚一把，所以，这个点映搞的比一般电影正常上映还要来的狠。

　　而这接下来，那还用说吗？

　　《李米》通过了这次风波，经受住了剧情泄露这样的考验，将之前一些列的负面给转化了过来，赚取了一个巨大的关注度。

　　如此的一波宣传，是花了多少钱都很难做到的。

　　这还等什么？

　　大家都不傻，赶紧的排片嘛，票房更是不用讲了，一路的高歌猛进。

　　压力就都来到了王家兄弟这一边。


第273章 《李米》逼退《天堂口》，白实秋赚两亿也不够烧

　　陈斯成最近很是郁闷，本来他准备大干一场的，机会已经来了，自己之前也是有些名气，有不少的粉丝，并非是籍籍无名之辈，以华宜给自己的平台，那他一定可以展现才华，上冲一波。

　　可是现在，还怎么办？

　　自己搞来的那个剧本是假的，被他妈的白实秋给坑了，草蛋了！

　　还好，还好，之前去找了王家兄弟，这两位老大哥还真的是好人，说的话也真的是暖人心肠。

　　“这事儿不怪你，完全就是因为白实秋那小子太狡猾了！”

　　“没错没错，橙子，你也别有什么负担，别多想，咱们接下来还是按部就班的，那个电视剧还是得找你担纲。”

　　“是的，下一步咱们准备拍一个军旅戏。”

　　“橙子，你这方面还是可以的……”

　　听听这话，简直是太让人感动了，陈斯成就差给两位王哥跪下了。

　　其实，要说他陈斯成也不是什么无根无蒂的人，从小就一直很顺，或者说除了当年上学有过一次打架的事件，别的事儿，那都是被旁人羡慕的。

　　可就算是打架了又如何？

　　咱不也是能上中戏，有说什么托关系找门子的，又怎么了？

　　但，陈斯成还是比较的郁闷，因为他这次没有把白实秋那小子给整下去，没能得手。

　　郁闷了，就去放松放松，然后整理一下心情，准备拍接下来的那个军旅戏。

　　放松那就简单了，三里屯，这边酒吧很多，至于后海那头，看到那个红星酒吧他就生气，虽然，三里屯这边也有个红星酒吧了，可也就这么地了。

　　“哎呦，帅哥。”

　　“哈，美女，怎么样？陪哥哥喝两杯？”

　　“帅哥，你是电影明星吧？”

　　“那你看……”

　　陈斯成这运气还不错，喝着没多久便有个美女过来，两人就开始你一杯我一杯，谈人生谈理想了。

　　渐渐的，这喝的就有些多。

　　本来以为有什么艳遇，可等喝完了，准备去干点儿啥的时候，这美女还跑了。

　　“他妈的！”

　　也不多合计，坐进了自己的车子，这就往家回吧。

　　结果……

　　砰！啪！

　　咣当……

　　这就撞上了。

　　……

　　“那个卧底给做掉了。”

　　“啊？不会吧？这么狠？”

　　“呵呵呵，没有，我们可是正经的生意人，怎么会干那种事儿呢，都是他自己作的，酒驾，出了事故，也不是很严重，但脸上破相，断个胳膊总是有的，那么……”

　　“嗯嗯，这就很不错，他自己作的，怪不到旁人，那片子也就不能找他了。”

　　“这小子也是有些来头的，我们可是没干什么的。”

　　“好了，这个事儿就不说了，跟咱们没关系。”

　　王家兄弟这俩人说的东西，实在是莫名其妙，似乎某人的交通事故跟他们有些关系，但似乎也没什么关系，毕竟这也不是他们俩做司机，不过这接下来，那他们俩就要谈一些个更加莫名其妙的东西了。

　　“那现在怎么办？”

　　“大哥，再怎么说也不能跟钱过不去，不如就找个理由，然后就……”

　　“可那个吴大导呢？”

　　“跟他好好说呗，就说咱们的片子还得再好好的制作一下，一些个后期，做的再精良一点儿，然后再找个机会跟白实秋那个小子放对儿。至于理由，我都想好了，就说现在盗版太猖獗，有人已经盯上了《天堂口》。”

　　“也只好这样了，不过，你说他们红星的《李米》这次能拿多少的票房？”

　　“也高不了多少，就这么说吧，我那个理由不是乱编的，做盗版的老早就盯上了，那帮家伙可是很厉害的，这次对付那个姓陈的……”

　　“行了，别说了，别说了。”

　　这两兄弟定记，便也不再多说，这一次跟红星之间的明争暗斗，也就准备就此罢手，他们是没能成功，这就准备接下来的手段好了。

　　不过，有意思的是，这两边的争斗在外人眼中是根本看不出来的，人家白实秋还不是在华宜的大片《夜宴》里有出演吗？

　　当初不是1000万的超高片酬嘛。

　　但实际上，这就叫做斗而不破了。

　　很快，一个消息就转了出来。

　　“哎呀，因为一些个事情，有审查方面的，有档期方面，还有我们的后期制作有些问题，丢失了一些个镜头，真的是让我好恼火的，抱歉了，我们的《天堂口》要推迟上映，至于档期嘛，现在还没有定下来，对大家说一声抱歉。”

　　吴语森再一次的出现在公众面前，这次却是说调档的问题，《天堂口》这部备受瞩目的大片，不会出现在暑期档了，这确实是让许多人有些失望。

　　好多的影迷其实都是很想看吴大导跟白实秋两个人之间的较量，这俩人斗一斗，别的不说，八卦肯定是少不了的，电影什么的还都好说，这不是等于附加的剧情吗？

　　买张电影票，场内场外的都有剧情，多有意思呀。

　　现在就不行了，吴大导这边缩了，这可怎么整呢？

　　许多的人也是看出来了，估计是吴大导被吓住了。

　　也对，人家《李米》这边连续的突破各种票房纪录，之前打破了《无极》的点映场票房纪录，这马上又打破了红星他们自己的零点场票房，接着首日票房，首周票房，一路杀过去，真的是好生厉害。

　　两周之后，这部电影就已经突破了之前《周大仙》在红星的地位，已经来到了1.7个亿了，但可是，市面上就已经出现了不少的盗版碟。

　　这个事儿，目前看来真的是办法不多，之前还好说，红星影视名头不太够，搞盗版的那帮人都不怎么关注他们，直到他们成了黑马，这才开始搞，而现在，红星名头在外，这部《李米》是备受关注，实在是防不胜防。

　　能不能突破两亿呢？

　　看样子很悬，可尽管不能突破两亿，多少有些遗憾吧，可是这一阵，红星还是胜的干净利落，特别是许多的影迷在网上都是这么说的。

　　“白实秋这次牛逼呀，竟然将人家吴大导给逼退了，太强了。”

　　“吴语森都怂了，真没想到，这现在看来，华宜算是输了一阵呀。”

　　“红星现在越来越牛了，这未来可有意思了，中国电影来来去去的就那么几个老面孔，三大导演，红星他们可以算作是新势力呀。”

　　许多的网友都很高兴，比他们自己赢了都高兴，也对，这种事儿就是这样嘛，于是，大家开始为红星影视的未来展开一番畅想。

　　但也有不少的人，那还是力挺华宜跟吴语森的。

　　“你们这帮家伙别乱扯，吴语森是什么人？白实秋算个吊呀！”

　　“没错没错，吴语森人家的地位可不是白实秋能比的，白实秋还得再修炼个……至少十来年吧。”

　　“华宜实力多强呀，红星他们顶多算新兵蛋子！吴语森这是什么级别的大导演？红星他们比的了？吴导一定是觉得跟这帮小子玩没意思，这才调档的。”

　　这些还真不是水军，就这个年头，咱们大陆的许多网友还是不太了解有些人的真实面目，特别是一些个地区的一些个事情并没有爆发出来，不光是香港，还有台湾。

　　基本上，只要在网上一问，那至少有九成的网友都会亲切的喊一句‘台湾同胞’的，香港就更不用说了，大家真的是把港台的人当同胞的，真的是如此。

　　这一次胜负已分，红星不光是赢了，而且还赚了不少的钱，黄杰那个钱儿根本就是小意思，就票房来说，这就将会分好大一笔，而且我们红星拍片的成本还很低，再算上未来的许多版权，这赚的可不是一星半点儿，可是，这些个钱……

　　“老白，怎么回事呀？都赚这么多了，你还要咋地呀？”

　　“倩倩，这你是真不知道啊，这个钱……真的不够呀。”

　　“怎么不够呢？你还想要啥？还想把全世界的钱都赚了？”

　　“我老白不是那种人，咱们这个钱呀，不够烧的。”

　　不够烧的？

　　倩倩现在已经是帮着白实秋管钱了，可见俩人的关系，但这钱赚的是多，可没的也快。

　　烧的，还真就如老白所说的，就是烧的。

　　烧在了互联网上，东星购，这就需要钱吧，企鹅那边的股份还得维持，还好，毕竟白实秋搞出来的一些东西可以赚钱，这个股份在企鹅上市之后，还就真的保留下来了，可以说，能从当年的那个5%里获利了，但，这能真个拿出来的还不多。

　　另外，还有有戏网，而白实秋眼下就准备搞一个大事儿。

　　以有戏网为基础，延伸出来一个视频网站。

　　视频网站，这确实是个很新鲜的东西，之前的门户网就有视频，但不够专业，而且那个时候的视频都比较的短小，质量也不高。

　　原因很简单，之前咱们国家的网络速度实在比较的慢，直接在网上看视频，比如电视剧啥的，不是做不到，而是比较费劲。

　　可今年不一样，2006年，这是互联网速度提速的一年，那三个公司终于是大发慈悲，也是赚足了，可算是要把网速提高价格下降了。

　　正好可以搞视频网站，但这就又需要烧钱了。

　　有戏网本来想找风投什么的，结果就没拉过来，不是没有风投，是白实秋拒绝了，因为那些个风投，其中的一些个背景比较的复杂，掺和着一些个莫名其妙的东西，老白可不想要这样的东西进来。

　　咱总不能让咱们搞出来的网站，成了洋鬼子的传声筒。

　　于是，那就咱们自己来做风投好了，自己来烧钱。

　　有戏视频，这个网站就建立起来了，初期的团队就还是汪天来组建，再利用东北老家那边的一些个优惠政策，大力的招人，我们自力更生吧。

　　有政策，有人，但最需要的还是钱，大笔大笔的烧钱。

　　05年红星的获利已经来到了两亿左右，就从赚钱的角度来说，这绝对是一家超级的独角兽公司。

　　独角兽公司就是美国股市的词儿，这种公司可以造梦，独角兽是梦幻的动物嘛，当这个公司上市了，那就是大赚特赚，美梦成真。

　　可是，在互联网这一块，就直接烧掉了一亿多的资金，没办法，太烧钱了，光一个东星购那就是一个大火炉，现在还要搞视频网站，这钱儿啊……

　　白实秋这一年赚的都是以亿来做单位了，可还是觉得不够花。

　　想换个大点儿车，然后好跟倩倩内个内个，结果都没舍得换，也真的是够勤俭节约的了。

　　听到这些话……这像话吗？

　　倩倩如何能不吐槽？

　　“老白，你怎么对网络这么的看重呢？咱们不是搞影视的吗？咱们不是演员吗？你何必呢。”

　　“倩倩，这，这你就不懂了，这未来呀，那可真的是……”

　　“你知道未来啥样？”

　　“我不知道。”白实秋赶紧摇摇头，“但我至少知道，网络绝对是未来的方向。”

　　倩倩辩不过他，她自己也是个网瘾少女嘛，“反正你自己想好了就行，钱什么的，咱们就使劲儿赚，咱们还年轻。”

　　白实秋知道倩倩还是无法理解的，这也正常，不说她，就算是现在风头正劲的王家兄弟又如何？

　　王家兄弟那可真的是牛逼，这俩人的家跟宫殿一样，而且没事儿就去拍个艺术品，这个大师那个名家的画，真是钱儿多的都不知道怎么花了。

　　可后来如何？

　　在白实秋看来，这两兄弟完全就是活该。

　　他绝对不能犯这样的错误，眼下正是好时机，布局网络，这才能赢得未来。

　　只是，在影视方面的资金，这确实就比较的紧张了。

　　钱，依旧得烧，就像倩倩说的，大不了再去赚。

　　之所以他们俩说这个，其实是倩倩在《内鬼》的戏已经是拍完了，没办法，本来想给倩倩一个重要的角色，但是宫丽师姐临时加入，这就让她只能让出位置。

　　还好，人家理解，这让白实秋很是感动，不过，倩倩临走的时候还是说了一句。

　　“老白，我看宫丽阿姨看你的眼神儿，好像要吃了你一样。”

　　白实秋一拍胸脯，“你放心倩倩，我肯定不给她下嘴的机会。”

　　倩倩听完，真的是忍不住笑，心里话了，“死老白，你就装吧。”

　　只不过，白实秋没想到，刚刚把倩倩送走，这便遇到了……

　　“听说，有人不想让我下嘴呀？这什么意思呢？”

　　就是宫丽师姐呀。


第274章 还钱？欠了五百万被逼还了几个亿！

　　“师姐，我可真的没有别的意思，就是想说啊，这人啊，不能乱吃东西。”

　　“哦，白师弟，你的意思就是，话可以乱说，可东西不能乱吃，对不对？”

　　“这个……差不多吧。”

　　“那你就是承认，在师姐的背后乱说话喽？”

　　“这……我真没有啊。”

　　“呵呵……”

　　白实秋可没想到会碰到宫丽，更没想到这娘们竟然会一副，我不信的模样在笑，这实在是让他不知道怎么着了才好。

　　“拍戏拍戏吧。”只好是随便的找了个借口。

　　可是，人家宫丽师姐似乎不想这么轻易的放过白实秋，便将人一拉，然后说道：“白师弟，你现在可是春风得意哦，不光是解决了那个剧情泄露的事儿，而且还占了我的便宜。”

　　“啊？”白实秋这真的是头很大，“我怎么就占了师姐的便宜呢？”

　　是呀，这可得说清楚喽，不然咱老白这老实人的名声不就被毁了？

　　只听人家宫丽师姐笑道，“还装傻？凭我宫丽的名字就至少值一千万了，结果你这小子忽悠了我，现在我只能收500万，这还不是占我便宜？”

　　这话一出，白实秋大喊冤枉，“师姐呀，这可是之前咱们说好的，是打赌不是嘛？既然是打赌，那我赢了，这怎么就成了我占便宜呢？”

　　可人家宫丽却似乎很生气地说道：“你这还不是占便宜？那叫打赌？你当时根本就已经知道自己会赢了，结果你还跟我打赌，这叫什么？”

　　白实秋只好哈哈一笑，“师姐呀，话不能这么说的，打赌就是打赌，说准了的事儿，对不对？再说了，当时，那当时……”

　　宫丽接了白实秋的话头，道：“当时，师弟你可是好演技呀，就连师姐都给骗过了。”

　　白实秋听后，还是挺得意的，“师姐这夸奖，可比什么评委都来的让咱高兴。”

　　“你小子，得便宜卖乖！哼！”这话说的可不像生气的模样，反而是有些打情骂俏的感觉。

　　白实秋警觉，自己刚刚跟倩倩都说什么来着，可不能让这位大师姐给……

　　“瞧你小子怕的，看你这怂样子，哼！”人家宫丽看白实秋有些躲闪，当下就有些生气。

　　“嘿嘿……”白实秋只好傻笑，“师姐，赌约就是赌约，咱们先拍戏吧。”

　　宫丽气道：“赌个屁？反正我就等你小子欠了我500万！你想个还钱的方案吧，你这么能赚，还差这500万？”

　　这话说的让白实秋有些不好招架，只好先敷衍一句，“师姐，等我先买个彩票。”

　　宫丽没反应过来，“买彩票干嘛？”

　　“嘿嘿……”白实秋这家伙溜了。

　　过了一会儿……

　　“混蛋！”宫丽可算是想明白了，这位白师弟是等着中奖呢。

　　不过，宫丽何等人物，老江湖了，还能吃亏？

　　不禁露出了一抹怪怪的笑容，仿佛那白师弟逃不出她的掌心儿。

　　《内鬼》这部电影，可以说是红星目前为止搞过的变化最多的一部片子了，以前虽然也有种种的不靠谱，拍着拍着就变了，可也比不上这部。

　　这剧本从一开始就是大家互相之间侃出来的，虽然白实秋想到了一个不错的故事框架以及一些个不错的要素，恐怖，魔都，吸血鬼，民国，谍战，还有那部《东风雨》，这些都可以说是非常不错的东西，可是要弄在一起成一个好片子，这真的不容易。

　　剧本的情节，可以说是红星有史以来最为复杂以及推理最为严谨，最终结果也是最为震撼人心的一部。

　　而且，剧本改的次数也是多的让人头疼，别的不说，这宫丽师姐的加盟，就得让许多东西都发生了变化，不光是剧情上的安排要符合逻辑，还要让角色符合她的气质不是？

　　难上加难。

　　以前咱们红星搞电影，都是按照角色来找演员，然后做一些个小小的微调就行了，可是现在就不一样了，宫丽师姐是个什么气质？

　　女王啊，气场啊，身材好啊……

　　这安排起来便有些费劲，不过，倒是没有难倒白实秋，他想到了一个很适合宫丽的设定。

　　刚刚死了老公的寡妇。

　　……

　　欧式的壁纸，木质的家具，真皮沙发，一个风情万种的女人裹在一件绿色底小黄花点缀的真丝旗袍之内，手上还拿着一个烟嘴儿，面对着一个男人。

　　“侦探先生，你到底知不知道我老公是怎么死的？”

　　“这个……从表面上来看，你老公应该就是被吸血鬼给杀死的。”

　　“侦探先生，这几乎全魔都的人都知道。”

　　“这至少证明，我也是魔都人啊。”

　　这女人听了之后，有些生气，咄咄逼人的凑到了这男人的面前，“侦探先生，你想玩我？”

　　“这个……呵呵呵……”这男人尴尬一笑，“好像全魔都的人都有这个想法吧。”

　　“你在说什么鬼东西？”

　　“我说的是吸血鬼呀。”

　　“你这个……”

　　“好了，夫人，你不用着急，对于你老公的死，我一定会查出真相的。”

　　到此……

　　“OK！过了！”

　　原来这是拍戏，白实秋正跟自己的大师姐宫丽对戏，这个戏，还只是两个人一开始的，可就让老白压力很大呀。

　　“我说，周深，这……”老白有些忍不住了，便找到了自己的好哥们。

　　“怎么了？”周深看白实秋的眼神儿有些怪怪的。

　　“不觉得这台词有些奇怪吗？”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　白实秋实在是觉得这台词不好，可是周深家伙竟然不支持自己。

　　这就是很不好的台词嘛，对不对？

　　可人家周深却一脸无奈地说道：“老白，这不是你的风格吗？以前好像经常这么干来着，甚至，不光是台词。”

　　这……

　　白实秋有些尴尬，而更尴尬的是还有人过来吐槽。

　　“没想到，白实秋竟然如此的不专业，台词定下了，就要照着演出来。”宫丽这边还真的抽了口烟。

　　这女人确实不太好对付。

　　话说，白实秋之前跟章紫衣这位中戏师姐也是对着干过的，两个人可以说是针锋相对，激烈非常，互有胜负，可是现在面对宫丽，白实秋总有一种吃瘪的感觉。

　　不愧是中戏的大师姐，着实厉害。

　　拍戏间隙，张振凑了过来。

　　“老白，跟我说说，你在拍《黄金甲》的时候，是不是跟宫丽她……嘿嘿嘿……”

　　“你，你还是我认识的振哥吗？”

　　是呀，白实秋真的非常惊讶，张振怎么笑起来如此的猥琐淫荡呢？

　　张振却不管白实秋怎么想，自顾自地说道：“其实，你也知道的，当初在拍《2046》的时候，哇啊，宫丽大姐这身姿，这气场，真的是让人想念啊，对了，你是不是也因为看了她旗袍的造型，于是才找了她来呢？”

　　白实秋简直无语，直接对了一句，“《2046》里，你不是跟嘉玲姐啪啪啪来着？莫非你当初就是一边跟嘉玲姐这样，然后心里想着的是宫丽姐？”

　　“那是拍戏嘛，拍戏，我是爱着舒其的，你知道的。”张振叹了一口，然后用一副老司机的口吻说道：“老白，你真的是个让人羡慕的家伙。”

　　“……”白实秋简直是不知道应该用出什么表情才好了。

　　张振最后拍了拍白实秋的肩膀，“别害羞，抓住机会就大力把握。”

　　把握你个大头鬼呀！

　　白实秋正想开骂，却见有人朝他使眼色，却是唐维。

　　“老白，你怎么把那个老女人给招惹来的？”

　　“对天发誓，我没有想招惹她。”

　　“你觉得我应该信吗？”

　　“可是，唐维，你想啊，500万就能请到咱们国家顶级的女星加盟，这不好吗？”

　　“你……你总是有道理的，可是，你可得把握好分寸，我看那老女人都恨不得把你给生吞活剥了。”

　　“不会吧？我又不是唐僧？”

　　“呵呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“我想到了你唱的那套词儿，那个……”

　　“大王叫我来巡山，抓个和尚做晚餐……”

　　白实秋这边说着说着还就唱上了，这一唱，那边唐维就更忍不住笑了。

　　可是，欢乐的时光没多久，便听到了一阵重重的咳嗽声。

　　“咳咳！”

　　“哦，师姐好。”

　　“宫丽老师好。”

　　是宫丽，而且她这眼神儿还比较的凶，怼了唐维一下。

　　唐维不敌，灰溜溜的跑了。

　　白实秋也不好多待，干脆也就先离开了，而宫丽这呼吸就有些粗重了，两团大肉也跟着一上一下的，引人注目。

　　“老女人？……哼！”

　　有些咬牙切齿的感觉。

　　……

　　拍戏是很辛苦的，特别是这种剧本总是改的戏，劳心又劳力。

　　白实秋也是个凡人，他也是会累的，不过，忙活了一天，好好的洗个澡，那这就很舒服。

　　叩叩叩。

　　“谁呀？”

　　“你师姐我。”

　　“那个……这么晚了，师姐还是休息吧。”

　　房门响了，白实秋想不到竟然是宫丽，出于防备的态势，白实秋选择了不开门。

　　但是人家宫丽给了个理由出来，“师弟，明天的戏，咱们可得先走一遍吧，难道说师弟你连这也要躲？”

　　“这个……”白实秋就很难找出个理由来，然后一开门，发现人家宫丽师姐还确实是穿着一身旗袍。

　　这次旗袍还换了，是暗姿色的带着白色小花点缀的真丝旗袍。

　　咱们这部戏，民国风情，所以，在服装方面还是很下功夫的，这些个旗袍可都不便宜，就好像要跟《花样年华》，《2046》较劲儿一样。

　　其实，是为了好看嘛，旗袍比较能突出东方女性的身材跟典雅气质。

　　人家把戏装都给穿来了，那老白也没话说了，对戏呗。

　　“这个，我先换套衣服。”白实秋这身上还是浴袍呢。

　　“好。”宫丽随意一说。

　　好？

　　人家往哪儿一座，摆出了一副欣赏的架势来。

　　白实秋没辙，只好说道：“师姐不等等吗？”

　　这话是没毛病的，比较的含蓄，可是人家宫丽却直接来了一句，“我等不及呀。”

　　“啊？等不及？”白实秋实在是搞不懂。

　　接下来，人家宫丽师姐便叹了口气，“我这个老女人，真的是等不及了。”

　　老女人？

　　完了，白实秋知道唐维的话被宫丽给听到了，赶紧的陪笑道：“这不扯呢！师姐怎么能说是老女人呢，哈哈……师姐要是老女人，那这世上，肯定人人都想做个老女人了。”

　　这话更没毛病，而且老白还直接整了个东北口音，亲切，毕竟宫丽师姐是生在东北，还就是沈城的。

　　可是，宫丽这边双腿一个交叉，姿态颇为傲娇地说道：“白师弟，你别给我装了。我还不知道你是什么态度？也是，我这样的姿色，也就是个老女人罢了，人家没说错。不过呢，既然我等不及了，那没说的，白师弟欠我的500万什么时候还。”

　　“啊？什么500万？”老白马上就装傻，这女人怎么回事？怎么又提500万呢？

　　“呵呵，还装傻？”宫丽直接站了起来，逼近了白实秋。

　　“这，那个，喂喂……师姐……”白实秋连连后退。

　　也不知道怎么地，反正他就觉得此时人家的这个气势比较的强，自己不后退的话，就可能出事儿。

　　可这退着退着，没注意，噗通，他跌床上了。

　　“呵呵……”见状，宫丽师姐大笑，可又没忘了要钱，“少废话！500万！”

　　“我，我真的没有啊！”白实秋眼下确实是手头紧，500万确实不容易搞的，他换车都不敢换嘛。

　　可宫丽此时却微微一笑，而还用自己的舌头舔了舔嘴唇，好似眼前的就是一道美味大餐地说道：“没有？你怎么可能没有？莫不是骗人？”

　　“师姐！我白实秋是个老实人，绝对不骗人的，真的没有！”老白要对天发誓。

　　宫丽却不给他机会，直接一下子就扑了过来。

　　哎呀！

　　哈哈哈……

　　“你还老实人？你手上抓的是什么？”

　　“啊？这不是故意的！”

　　有人说了要大力把握嘛，可刚刚这真的是事故，着实是因为不太好躲。

　　“不是故意的？哼！欠我五百万，你没钱？那就用别的来还吧！”一边笑一边动手。

　　白实秋这反抗就很是艰难，但他也是尽力了。

　　师姐！不要啊！

　　声音有些不对了呢，可老白这脑子里就合计了一个事儿。

　　就算是欠她500万，可这一下不还了几个亿出去？

　　咱爷们吃亏了……


第275章 无间道，《魔都奇案》

　　欠债还钱本来是天经地义的事儿，可欠了500万而已，结果还出去好几亿，这实在是有些……这滋味儿，实在是让老白欲罢不能。

　　还多还少的，就先不怎么计较了，可要说老白这些年的姑娘，虽然是各个不同，可总归有个特点，那就是比较的文艺，这文艺有时候还不光是那个方面，就算是身材上，也比较的文艺。

　　真正比较有杀伤力的，唐维都不行，还的说是吖吖，别看吖吖一副娇弱纤细的模样，可是她这小身子上，可是很有波浪的，那一团团的绝对是个中翘楚。

　　可是，跟宫丽师姐相比，真的是不够看。

　　果然很是爆炸呀。

　　白实秋只觉得肉浪滚滚，压力极大，本来要只是这样也就算了，可是自己这师姐也不知道是从哪里学来的，精妙招数是多的不知几何。

　　时而双峰贯耳，时而双锤互砸，时而石盘碾肉，时而金瓜坐怀。

　　白实秋应对的满身大汗，压力前所未有，心中只是回荡着一千古名句。

　　三十如狼四十如虎，五十坐地能吸土。

　　不消说，他只一杆黑铁长枪，应对起来确实为难，但毕竟也是浪货一枚，经验丰富，知道不能被自己这师姐给掌握了主动，便一展硬汉风采，得一羊肠小道，知道这是转机所在，冲杀起来。

　　这一对儿师姐师弟，杀过来杀过去，也不知道天日几何，不知道腹中饥饱，甚至就连最后的谁胜谁负，那都不知道了。

　　至于还钱的事儿，还多还少，真的就不在乎了。

　　想不到会发展成这个样子，白实秋心中自然就有疑问，宫丽师姐为啥会如此纠缠于他呢。

　　宫丽人家也是干脆，她都已经是得手了，便也没什么藏着的了，就说了个原因。

　　“那天蹭了你之后，就觉得你小子有些不凡，怎么就这么硬呢。”

　　白实秋一听，实在是有些尴尬，而自己的这位师姐又不似平时那般的端庄女王，气场十足拒人于千里之外的样子，央求着他稍稍的解说一番，白实秋也就只好简单的说了一下。

　　小时候，在东北，傻乎乎的于冰天雪地中去洗凉水澡，还没忘了带着海鸥洗发膏，自然也就没忘了洗洗那个……恐怕是当时得了个冰雪加成吧，才这般的坚韧不拔。

　　这等光荣事迹，这等解释绝对是胡编乱造瞎扯淡，简直是胡吹乱盖，没点儿正经的，可宫丽听了之后笑的是上气不接下气。

　　你小子以为是打魔兽加的BUFF呢。

　　这话说的，原来师姐也知道山口山呀，可是，又一番了滚滚浪潮，看的白实秋有些目眩神迷之感。

　　还好，还好，拍戏也真挺累的。

　　“500万算是还了吧？”

　　“嗯？师姐这功夫你都不满意？”

　　“没，绝对没有。”

　　“那这么看来，师弟你心里的那姑娘可不一般呀，就算是这样，都不忘了她。”

　　“那个，那，那，真的不一样，那是心里的。”

　　“哎呦~看来师姐还真的是老了，都钻不进师弟的心里了。”

　　“……”

　　“哈哈……不跟你闹了，这次就这么算了，日后的事情嘛，那就日后再说。”

　　日后再说？

　　白实秋实在是有些对付不了自己的这个师姐，从头到尾都是一种吃亏的感觉，还是吃大亏了那种。

　　不过，这之后，人家宫丽师姐也就没有再撩拨白实秋，真的是认认真真的拍戏，而且，整个人好似年轻了许多，神采焕发，精力充沛。

　　这拍戏也真的是顺顺利利，全剧组里最大的一个腕儿都这样，那别人还不都卯着劲跟着干嘛。

　　这么一想，似乎那吃亏也是值得的。

　　如此这般，咱们这部《内鬼》拍摄也就顺利的多，而且随着拍摄的发展，很多的剧情也就给圆了出来，其中不少的台词儿是大家互相侃出来的。

　　关于改台词这个事情，其实这分怎么说，比如本来剧本是考虑的非常完善，逻辑性非常的严谨，而且也符合角色的特质，那么自然就不要改，可是眼下的这部《内鬼》，本来便只是一个大概的框架，红星老几位一通神侃出来的，改台词自然也就不是什么大逆不道了。

　　拍的很顺利，甚至有些超出预期，那么有一个问题就要拿出来说说了。

　　“来来，还是大家伙发挥一下集体智慧，咱们这个片子得真正的定个名字了。”

　　白实秋召集了大家，一起来商讨一件大事，那就是给电影起个名儿。

　　《内鬼》这名字有些普通，之前确实很有意义，算是针对了一下王家兄弟，但真的要上映的话，这个名字恐怕还是不够好的，所以，大家就来想一个吧。

　　老白他是个起名障碍症患者嘛，之前改老曹的《李米的猜想》，完全是超水平发挥。

　　“要我说啊。”周深第一个，他是这部戏的导演，体会就比较的多，“不如叫做，《神探大破吸血鬼》！怎么样？”

　　说完了，还一副很想让大家表扬他的样子。

　　“……”众人沉默了能有一分钟，气氛相当的尴尬。

　　“这有点儿土吧……”还是唐维说话比较的直呀。

　　周深直接败退，但不过人家未婚妻刘路出来护老公了，“土？哪里土？好多的经典电影不都是这样的名字吗？特别是007系列。”

　　还真别说，这反驳的有理有据，让人不得不服。

　　是呀，007就是好多这种，大破什么什么的名字嘛。

　　“……”唐维不说话了，还扔出了一个卫生球来。

　　这一番也算是明争暗斗了。

　　但刘路也是知道进退，自己不说，干脆问了一下宫丽，“宫丽老师，你说叫什么好？”

　　“这个呀，哈哈……我就不掺和了，听你们说就好。”宫丽这边笑呵呵地说道。

　　显然，她也是聪明，反正在她看来这个事儿对她是不重要的。

　　大家都看向了白实秋，你来说说吧。

　　“那个，叫做《吸血鬼大战》如何？”

　　此话一出，大家便用一种怜悯的眼神看着白实秋。

　　明显跑题了，我们这不是一部讲述吸血鬼的电影呀！

　　还好，在一片吐槽声中，张振思量许久，说道：“我看，不如叫做《神鬼间谍》怎么样？”

　　这个名字……

　　“唉，感觉还是不错的嘛。”

　　“似乎有些靠谱。”

　　“嗯嗯。”

　　竟然获得了大家的赞同，这让白实秋无法不吐槽，“哥们，给神鬼放个假，咱们这片子跟他们俩没什么关系。”

　　“……”张振就脸红了。

　　此时，很多大陆人还不知道台湾电影对‘神鬼’二字的痴迷。

　　但通过这个事儿，白实秋不是要吐槽什么翻译，而是他也算看明白了，一屋子都是起名障碍症患者。

　　其实，起名字真不容易，不然的话怎么会有那么多的酿名斋呢，生意还挺不错的呢。

　　想到了这里，白实秋不禁有些怀念黄杰，他如果在这儿，那没准给整出一番周天推演什么的，别管靠谱不靠谱，算是多一种选择吧。

　　那么，黄杰呢？

　　京城一家医院里，黄杰此时正拿着一个大果篮，满脸关切的看着病床上的那个人。

　　“橙子，怎么样了？听说你出事儿了，哥哥我这个心里真的不好受呀。”

　　“……”

　　“橙子，我跟你说，之前的那个事儿，我真的是不知道白实秋那小子这么的阴，太损了，我也是被骗了。”

　　“……”

　　“橙子，来吃个苹果，这样，哥哥我别的就不说了，白实秋那小子不地道，可做哥哥的我可不能那样，这里是30万，你之前交给我的，哥哥我没动，这些个钱拿回来给你，现在你治病也是需要钱的，哥哥也就做这么多了。”

　　当黄杰把那三十万，咔咔咔的拿出来，陈斯成这才受到了震动，热泪盈眶，“黄哥，这世上就剩下你对我好了！”

　　陈斯成这身上还有伤，不方便，不然真的很想给黄杰一个大大的拥抱，或者直接一头扎进他的怀里，痛哭流涕。

　　橙子，这是熟悉陈斯成的人才这么叫的，可一开始的时候，陈斯成当然是很生黄杰的气，毕竟之前的事儿，关键在这个家伙的身上，搞来的剧本根本不靠谱，这才导致了他现在的境况，可是等人家把30万给拍下来，那这就太有情义了。

　　话说，就因为自己这个车祸的事儿，酒驾整出来的，陈斯成的爸妈都气的要命，直说不管他了。

　　有点儿众叛亲离的感觉，现在黄杰出现，简直是《水浒》里的宋公明哥哥！

　　黄杰见状，那心里也是高兴，虽然掏出这30万他也有些肉痛，可想着白实秋那小子说了，他准备了100万，那这就没什么了。

　　当下，便对着陈斯成问了一句，“橙子老弟，你现在这么惨，到底是怎么整的，你想明白了吗？”

　　“怎么整的？还不是那个白实秋嘛！那个混蛋！”陈斯成都不用想。

　　可黄杰却说道：“这……你是说，白实秋他让你喝的这么多的酒，然后又找人开车撞的你？”

　　“嗯？”陈斯成一听，这话似乎有些怪，但他也是个聪明人，马上就问了一句，“黄哥你是什么意思？”

　　“简单，你要是真有证据，那咱们就去告白实秋那个混蛋啊。”

　　“这……”陈斯成当然没什么证据了。

　　可这个时候，黄杰却又问了一句，“橙子，你真的确定是白实秋搞的你？”

　　陈斯成听出了些味道来，问道：“黄哥，你是知道了些什么？”

　　黄杰微微一笑，道：“橙子，你好好想想，白实秋他干嘛要搞你？你再好好想想，酒驾确实是你不对，可那条路，你是不是很熟悉？那车子不是你主动撞上去的对不对？是那车子撞的你……”

　　陈斯成此时仔细回味了一下，又把这些玩意在脑子里好好的过了一遍，他瞬间的出了一身的大汗，一把抓住了黄杰的手，道：“莫非，是王家那两个混蛋？”

　　“嘿嘿……”此时的黄杰手被抓住了，不然他都要不自禁的做诸葛孔明状，说道：“你想啊，就算是白实秋知道了是你要害他，你要偷剧本，可是，这次的事情他获利了，你等于是他的功臣，他为什么要搞你？可是，这次的事件上，王家兄弟失了多大的面子？损了多少的利益？他们还扶植你上位？让你拍电视剧？不弄死你算有良心了。”

　　陈斯成如遭雷击，怎么想怎么对，原来自己是被王家那两兄弟给害了，还以为他们两个是大好人。

　　关键是，那两人玩的手段也确实是高，简直是不着痕迹，就眼下，陈斯成跟谁说，任谁都会觉得，你小子才是王八蛋。

　　简直要气死了。

　　“怎么办？黄哥，我可怎么办？”

　　黄杰就小声的说了一句，“无间道。”

　　陈斯成听了之后，狠狠的咬了咬牙。

　　……

　　那边，白实秋他们最后也终于是想了个名字出来，也不知道好坏吧，但反正是有了一个还不错的名字。

　　《魔都奇案》。


第276章 没注意就上车了，夜店

　　其实，《魔都奇案》这个名字也就那么回事，但没办法，就这个听上去还算是靠谱吧。

　　至于这案子是怎么个奇法，那就要等到电影上映才知道了。

　　眼下，白实秋还有个事儿是要说，是跟张振说的。

　　“振哥，你当初可是说了要拍两个片子的，那这接下来的那个片子……”

　　“老白，你说吧，拍什么都可以。”

　　“振哥，其实，之前我就想到了一个片子不错，但眼下有些变化，你可能不知道，我从中影那边拿到了一个不错的投资，我们准备拍一个电视剧。”

　　“电视剧？你知道的，我是不怕电视剧的。”

　　“可这个电视剧不一样，我准备来一个精品的电视剧，就好像是单元剧一样，类似美国那种制作精良的，也就是说，跟电影也差不多。”

　　“这个……”

　　张振一番犹豫，应该说，拍电视剧，他确实是拒绝的，可是白实秋自己这兄弟，确实很有想法，很有能耐，就这部《魔都奇案》拍的，整个的剧情设计，还有推理跟间谍的元素，虽然不能说是白实秋一个人搞的吧，可是他的许多想法，颇有鬼神……怎么又想到了这个词儿呢。

　　白实秋当然知道张振的犹豫，而他也不过是试探一下，当下就直接说道：“振哥，我们这次想拍的是关于赤壁大战这段历史的电视剧。”

　　赤壁大战，这话一讲出来，张振就更加的头疼了，因为之前已经在谈那个吴语森大片《赤壁》的事情了。

　　白实秋当然知道这个事儿了，所以，他这次其实是有别的意思。

　　“振哥，你不要有什么心理负担，我这么说呢，就是未来不管发生什么，都不要影响我们之间的关系。”这才是他的目的。

　　张振如何听不出来？

　　当下啥也不说，就是眼含热泪给了老白一个大大的拥抱。

　　好像也是运气不好，总是对在一块儿。

　　这一抱，有点儿江湖再见的意思。

　　本来之前是准备好了要跟张振一起拍个武侠片来着，可是现在来看还是要等等了，接下来，红星就自然是准备要做那部精品的历史大戏，暂定名字《赤壁大战》。

　　说是暂定，可这个剧，估计也就这样了吧，再加上咱们红星这一帮起名字的坑货们。

　　但，这部戏可是历史大剧，这历史大剧就又要换一批人了。

　　为了赶进度，红星这边是拆分了一下，《魔都奇案》这边拍着，还有一帮人去准备这个《赤壁大战》，而这其中，自然就有吖吖喽。

　　“白哥。”

　　“吖吖。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“你傻笑啥？”

　　“没啥……”

　　“这个……”

　　俩人见面之后，都有些二货的感觉，这就让有的人看不下去了。

　　“老白，你这是要跟吖吖来个小别胜新婚吗？”

　　“倩倩，这怎么可能呢，我只是有些时日没有见到了吖吖，不知道说啥才好了。”

　　“哎呦~~还挺体贴的嘛。”

　　“冤枉啊。”

　　倩倩，人家也是来了，看到了老白跟吖吖俩人这个样子，她还能不说话？

　　白实秋也知道的，所以刚刚这才没有说啥，可是人家吖吖就急了。

　　“倩倩姐，其实我跟白哥，我们之间……”

　　“行了，别在我面前演戏了，走，咱们一起逛街去。”

　　这话怎么听着这么怪呢？

　　结果就是把老白给扔下了，然后倩倩跟吖吖俩人出去逛街。

　　这次《赤壁大战》还是准备在吴曦影视城那边拍摄，所以，白实秋也就没有回京城，而是在魔都待着，等待大家一起过来，集结完毕了然后一起奔赴片场就好。

　　魔都有很多买东西的好地方嘛，倩倩人家拍完了自己的戏就去张罗事情了，现在回来了当然就要好好的去玩一下喽，无可厚非。

　　可白实秋颇有一种独守空闺的感觉，还好，这个感觉没多久便被打断了。

　　“哈哈哈！老白！”

　　“呦呦呦！咱们大家伙是又能聚在一起了！”

　　“真不容易，还以为老白把咱们给忘了呢，哈哈……”

　　来了好几个老爷们，都是白实秋的老几位。

　　分别是张莫，谷智新，靳冬，王恺，黄勃，沈藤，王保强……基本上就是红星现在团队里比较不错的男演员，大家都被召集来，这次要拍这部历史大剧。

　　久别胜……管他胜什么呢，反正就是大家一起乐呵乐呵。

　　之前在拍《魔都奇案》的时候，白实秋并没有带上老几位，只是很少的几位跟着过来一起拍，因为那部戏里有好多的大咖，宫丽啊，张振啊，他们这样级别的大明星出现，那就要突出他们来，当然就不能出现太多的角色，而且还要淡化一些个不太重要的配角。

　　其实，有时候集邮明星的做法是不对的，这样会分散观众的注意力。

　　那现在，大家可就都到齐了，之前他们也不是没活干，自从《士兵突击》、《越女剑》之后，红星这些个老几位，那也都是名声鹊起，一个个的片约不断，之前白实秋说的好呀，咱们红星这里是来去自由，反正你们都是老板，等有好戏的时候，想回来拍，还有位置，那当然就很是欢迎。

　　这一次的《赤壁大战》，正是如此，大家伙觉得戏不错，就又回来了。

　　那么眼下，就好好玩玩呗。

　　魔都的一家知名KTV，最大最豪华的包房里，此时真的是被合理的利用上了。

　　呜哇乱喊，灯红酒绿，这都不足以描述了，嗨了之后，张莫那个浪货还要去找妈妈桑……

　　“老张，你可得了吧，别明天整上了头条。”

　　“不会的，这种地方都很是保密的，你就放心吧。”

　　感情张莫这个家伙还是个老司机。

　　“咳咳……我不放心！那个什么，咱们大伙来聊聊。”

　　“你这个老白呀，有时候真让人看不懂，怂！”

　　那好吧，既然你老白都发话了，咱们哥几个就一群爷们干喝干唱吧，聊什么呢？

　　讲真的，白实秋也不知道聊啥好，可总不能真的这么浪吧，找妈妈桑这是什么意思？

　　其实，刚刚他们俩的对话，咱们一帮哥们好几个都忍不住笑了，也就是保强还有些胡里八涂的。

　　可今天怎么就来到了这么个地方呢？

　　没多久，白实秋就整明白了。

　　“哎呀！哥几个！哈哈……怎么了呢？不去找妈妈桑呢？”

　　进来一个光头，非常的潇洒，贼拉的牛逼，而且出口就要叫妈妈桑。

　　谁呢？

　　徐征。

　　“徐哥，这个，你今天……”

　　“对呀，今天是我跟张莫说好的嘛，来这里就好，我来买单。”

　　白实秋听完，终于明白，自己是这样的，稀里糊涂的上了车。

　　徐征这老司机发车也太突然了，这样都行啊。

　　到此，白实秋也算是明白了，倩倩为啥把吖吖给拉走，恐怕不是吃醋的问题，而是她知道今天这个场面是有问题的，可现在有这样的发展，那肯定不会是就上个车这么的简单了。

　　“徐哥，今天这事儿，你到底是想干啥呀？”白实秋干脆的拿出了自己的东北口音。

　　“哎呀，老白呀，你别着急啊。”徐征便先稳了一下白实秋，然后一个响指，“妈妈桑呢，来来，你家这姑娘啊，不明白吗？这都是大老板。”

　　这……

　　还带这么开车的？

　　白实秋不禁惊异于徐征的驾驶技术，可眼下他还是想把事儿给搞清楚了，“哥呀，你就直说了好不好？”

　　“行。”徐征这边点点头，打了个响指，有意思的事儿就来了。

　　哗啦进来一帮姑娘，排好队，很有礼貌的来了一个‘老板晚上好’。

　　这一个个的质量相当的高，可其中有一个却很是奇怪。

　　带把的。

　　“哈哈哈……”

　　妈妈桑带来的姑娘里面，竟然出现了个男人，这是个什么情况？

　　不光徐征啊，大家伙都笑了，白实秋则是多少明白了，恐怕就跟这个男人有关系。

　　“那个，几位师哥，我吧，我，我姓杨，叫杨青，也是中戏毕业的，但不过我念的是大专，导演系的，上学的时候就听说了几位师哥的事迹，简直是太牛逼了，我这就没好意思跟师兄们面前显眼，这一次吧，这个……我带了个剧本过来。”

　　感情，这发车呀，找妈妈桑呀，来了一大帮的姑娘呀，落实到了最后，竟然是一个递剧本的结果。

　　递剧本，这圈里人大家都懂，可谁见过这样递本子的？

　　白实秋当然的就吐了一嘈，“徐哥，不就是递个本子吗？至于这样吗？”

　　这话说的……莫名的有些像李宝库，想当年《刘老根》真的是引发一股热潮，其中药匣子李宝库极为出彩。

　　于是……

　　“哈哈哈……”

　　“老白，你当初怎么没有跟了本山叔呀。”

　　“没准你老早就火了，哈哈哈……”

　　妈的，这帮家伙吐槽也是很让人无语，刚刚的白实秋，多少是有些被气的。

　　人家徐征却完全不当一回事，“老白呀，你就先看看这个剧本吧。至于别的，你小子要是想装呢，哥哥我不拦着你，可是大家伙，对不对？”说到最后，那当然是环视了一圈。

　　“噢噢噢！”

　　“今天晚上跟这徐哥混了！”

　　“老白太能装了，他什么人，我们还不知道？”

　　“对对！”

　　“这，这是弄啥呀？”

　　就保强还算是保留自己的本质。

　　“来来，强子，咱们一起看剧本，不跟他们同流合污。”

　　“哥，啥叫同流合污？”

　　“算了，你就别说话，看着就好，也别摸，别乱摸啊。”

　　“好，我听哥的。”

　　白实秋拉住了保强，也不知道是对是错，算了，眼下先看这个剧本吧。

　　这么翻下去一看……

　　霍啊！竟然是这个片子。

　　《夜·店》。

　　嗯？这名字怎么跟今天这个场合这么搭呢？


第277章 挑毛病，收战将

　　《夜·店》这是一部电影剧本，这个电影真的跟‘夜店’其实关系不大，这个名字属于是蹭了一下夜店的热度，多少有些没节操吧，容易让人产生一股那种的联想。

　　就好像现在的这个KTV，在这里发生的事情，这就是夜店，但可惜，这部电影《夜·店》根本就是挂羊头卖狗肉的，想要看‘夜店’里发生的事情，在这部《夜·店》中根本就没有一丝一毫的可能看的见。

　　说实话，有些绕，但现实就是这样，这个本子，这个片子，白实秋几乎只要看名字就知道其内容了，这个片子，还是很有名气的。

　　想到了这里，白实秋瞄了一下刚刚还有些不好意思的那位杨青，他就是这部作品的生父，但真正让这个杨青出名的，白实秋记得是另外一部电影，叫做《火锅英雄》。

　　当然了，只要圈子里懂行的都明白，这部《夜·店》的成功，才有了后来的《火锅英雄》，这是必然的一个过程，但说真的，在白实秋看来，他觉得后来的那个《火锅英雄》是比不上这部《夜·店》的。

　　真的没有抬高谁谁的意思，因为这两部片子都是一个导演一个编剧，都是杨青自己的作品，只是白实秋自己更加的喜欢，确实如此。

　　也许是因为这部《夜·店》的投资太少，据传只有不超过500万，而且要知道，这还是算上了徐征自降身价……瞄了一眼这位光头老司机，此时他正笑眯眯的把手伸到了一个漂亮姑娘的一块肉上，另一只手拿着麦克风，别说，他唱的还不错。

　　绝非怜悯，真的没有这个因素，只是白实秋单纯的觉得这部《夜·店》好，他真的很喜欢，这将会是一部……若是我们红星来做呢？若是我老白来出演呢？

　　想到了这里，白实秋突然间觉得有些遗憾，因为这部电影中，他很难出演主要角色，他顶多来个客串，甚至客串都不好，因为这会让人很出戏，比如，电影中的剧情里有出租司机，难道白实秋再度来个老司机吗？

　　方文乱入？

　　不行，真的不行，真的是好遗憾啊。

　　又瞄了一眼杨青，这位自己的师弟，他确实是个有才华的人，好像他比自己还要大些，但终归是晚一些入学，现在的这位，正在那里喝酒，一开始有些局促，但是在一帮师兄的带坏之下，这就慢慢的放开了，也搂了个妹子。

　　咱们这电影不是讲的‘夜店’的事儿呀。

　　“大哥，我那个……我……”一旁的保强这个时候有些怪怪的，一双眼睛颇有些目不暇接的感觉，毕竟这场面真的是比较的好看。

　　“只看。”

　　“嗯，我不摸。”

　　“为了你好。”

　　“大哥，你是好人啊！”

　　“我是老实人。”

　　“那我要做个老实人！”

　　白实秋对保强算是护着的，毕竟这孩子眼下还没被染的太厉害，虽然，这个场面，他演的那个第一部电影《盲井》，他就上过手了。

　　但听到保强也要做个老实人，他就有些怪怪的感觉，是不是不应该让这家伙太老实了呢？

　　让他也去学坏？

　　“看完了？哈哈……”徐征这会儿倒也是正经了起来，手上舍了那奶，直接过来用这手拍了拍老白的肩膀，“怎么样？这个剧本怎么样？是不是很好很好的呀，哈哈……”

　　白实秋看了看自己的肩膀，他怕自己回去之后说不清楚，要是上面有可疑液体可怎么办？

　　“这个本子嘛，不错。”

　　不错二字从白实秋的口中出来，那可就备受关注了。

　　“哇啊！老白都说不错。”

　　“这可牛逼了，小杨啊，你这就要飞呀你。”

　　“这，真的？”

　　杨青喝了不少，然后又仿佛是融入了这个大家庭，也对，大家都是中戏出来的，之前可能不熟悉，可眼下一聊，马上就都各种往事历历在目了。

　　徐征这边更是给来个添油加醋，“老白，我当初看到这小子的时候就觉得不错，这个本子我一看就很喜欢了，你看，我这个眼光，厉害不厉害？”

　　徐征跟白实秋这真的是混熟了，都带着他老白一起发车了，可是，白实秋此时却很想搞些事情。

　　“不错是不错，但我也仅仅说了不错，这个本子若不是徐哥你见了，换旁人，我敢说拿不到一分钱。”白实秋啪的将这个本子给往桌子上一放，看着有些像摔。

　　拿不到一分钱，这翻译过来是什么意思？

　　一文不值嘛！

　　杨青本来很是兴奋的脸上，似乎被直接浇了一桶北冰洋空运过来的冰水。

　　而这个时候，那其他老几位一见，都是纷纷的帮忙说话。

　　“老白呀，你这怎么了？不是说不错嘛。”

　　“是呀老白，你这可不对呀，人家杨青是咱们同学，本子可以就得给点儿面子呀。”

　　“就是就是。”

　　大家伙的，你一言我一语。

　　很可惜，白实秋不为所动，就是用眼睛瞄着杨青。

　　徐征这个时候突然间明白了，“哎呀，今天这事情怪我了，我本来就合计着，哥几个到了我这地头，我老徐要是不请哥几个好好的玩玩，那就太说不过去了嘛，另外，这个本子叫《夜·店》，正好符合今天这个地方嘛，哈哈……其实，这真的怪我，我可真的没想到老白不喜欢这种地方，这个吧，本子以前的名字叫做《超市》来着，我觉得，超市没有什么冲击力，所以才改的名字，哈哈……这样，都是哥哥我的错，我来个自罚三杯呀，哈哈哈……”

　　老司机就是老司机，什么错都揽到了自己的身上，而他想的也简单，恐怕是白实秋跟小桃红关系很好，都是姐弟的称呼，徐征这个做姐夫的带着小舅子出来骚，小舅子恐怕是要玩一把正直。

　　可这不对呀，老早就听说了，白实秋这小子也是骚的不成样子嘛……

　　必须要说，徐征这个想法多少有些接近，但并非是全部，白实秋直接来了一句，“喝酒的事儿不着急，徐哥你真的认为这个本子非常的好？非常的完美吗？”

　　话是对徐征所说的，但眼睛一直盯着杨青。

　　“这个……”徐征正想说话，可是人家杨青就忍不住了。

　　“师哥！我也不是吹牛逼，但我至少觉得，我写的这个本子，绝对不差，绝对是走心的！师哥说这个本子一文不值，我他妈怎么样也接受不了！”

　　这话非常的冲，杨青这人的性格一下子就漏了出来。

　　性格是出来了，可是气氛也一下子就尴尬了。

　　“哎呀，啊呀，这是搞什么呀，哈哈……”徐征知道要坏菜，赶紧的过来打圆场。

　　“就是，就是，大家都是同学。”

　　“这怎么搞的呢，突然间怪怪的呢。”

　　其他老几位，那也是都过来帮衬着，似乎要恢复之前的那种状态。

　　可是，白实秋却冷笑道：“要是我能挑出毛病呢？”

　　此话一出，大家算是明白了，原来，白来这是要打压一下杨青啊。

　　徐征，突然间觉得有些可怕，他心里话了，这老白怎么知道杨青性格是很冲的呢……

　　杨青也不是什么省油的灯，别看他年纪不小，可是性格很有棱角，这部《夜·店》就是因为他在某个剧组里是受够了闷气，然后才憋出来的，要展示一番自己独特才华的作品。

　　这就自带着一股子气儿。

　　给徐征递本子的时候，那一开始也是有些收敛，可是之后嘛……

　　徐征反正是觉得，这有才华的人啊，总是有些个不一样的，比如他自己，外表看着是个闷头闷脑的老实人，可其实他很喜欢出来骚，这个……

　　徐征是觉得没什么，杨青这个性格是好事儿，但要介绍给白实秋，那白实秋也是个年轻气盛的家伙。

　　要说嚣张二字，全中国的人恐怕大多知道白实秋是多么的嚣张，对不对？

　　已经是名声在外了，那白实秋要是对上了杨青，本来一桩好事儿，不就毁了？

　　所以，徐征才安排了今天这一桩，特别是妈妈桑那边，早就打好了招呼，可漂亮的来嘛。

　　可没想到，还是让气氛怼上了。

　　“那好！师哥是多么牛逼的人物，我们都知道，那就请师哥来挑个毛病出来，只要是有道理，我杨青绝对心服口服，甚至跪下来叫两声都行。”杨青这人就是这个性格。

　　其他人都不敢说话了，以前怎么不知道有这么个暴脾气的师弟呢？

　　关键是感觉到，这个杨青也是个装逼小能手呀。

　　而白实秋则是微微一笑道：“好，那我要是不能让你觉得有道理，我也跪下来叫两声。”

　　“牛逼！师哥你牛逼！”杨青直接一竖大拇指，但其实这是挑衅。

　　“哥！”旁边的保强都害怕了，自己大哥怎么了呢？大哥是好人呀。

　　可白实秋却不为所动，继续笑着说道：“你这个《夜店》应该是借鉴了《疯狂的石头》对不对？”

　　杨青一听，马上就点头，“没错。”

　　确实如此，就因为是看了《疯狂的石头》杨青这才写的《夜·店》，就是这样的。

　　但剧情那就差了好多，只是风格跟手法有些类似，多线交错发展，看上去有些乱，但倒是能整的明白。

　　白实秋一下就点了出来，但这并不是他要挑的毛病，只听他说道：“剧情，其实是两波劫匪，第一波那个水哥，他其实是个好人，而第二波的那个珠宝抢劫犯，他才是真正的坏蛋，而在其中一个桥段里，你的安排是，一个叫‘腰子’的超市员工，他是个送货的，但喜欢上网整夜的玩游戏，这个人送货之后睡在了后面，当那个真正的坏人出来的时候，他醒了，过来打这个坏人，对不对？”

　　“没错！师哥牛逼，看一下就记住了。”杨青还是竖起了大拇指，可明显并不真心。

　　白实秋不介意，接着说道：“问题就在这里，这个腰子出现的太突兀了。”

　　可此时，那杨青却笑了，“哈哈……师哥，你没注意看吧，腰子这个人物，在一开头的时候就有被提及，女主角说了，这个人是开车送货的，车停在那里了，可是人不见了。这解释可以不？”

　　很显然，杨青此时志得意满，他觉得这位白实秋师哥只是浪得虚名。

　　“不够。”白实秋平淡地说道：“完全不够，这样来交代腰子这个人物，是非常不负责任，而且会让观众看不懂的，你觉得这是高明，但其实这却犯了大错。”

　　“什么？”杨青不高兴了，“这怎么能是犯了大错？哪里的规矩？哪里的道理？”

　　“呵呵呵……”白实秋笑道：“范·达因你听过吧？”

　　“这……听过。”杨青有些迟疑。

　　白实秋接着道：“范·达因，著名的侦探小说家以及理论家，他有一个关于侦探小说的二十规条，这就违反了其中一个重要的规条。如果，我们来把腰子的出场，当做一个案件来看，那么，你确实在之前就交代了这个人物，可是这个人物非常的不清晰，只是被人只言片语的谈及，最关键但是，腰子这个词儿并非是人名，而后来，他突然间的出现，就好像是推理中的那个凶手出现，可是，他之前根本就没有露过面，这还不突兀吗？难道你想让影迷们倒回去看？或者你要花多少的时间来介绍一下这个腰子的来龙去脉？”

　　范·达因，也许不是剧作家，可是他的理论倒也有不少可以适用在剧本创作中，特别是眼下的这种类型，无论《疯狂的石头》还是《夜·店》都多少带着CULT片的特性，讲究的是一个剧情出乎意料，可又合乎情理。

　　出乎意料，那当然就要按照侦探小说的手法来做了，很多的侦探小说也很容易被改编成影视剧，所以，这个错误，几乎是不可原谅的。

　　“……”杨青此时满脑瓜冒汗，他再硬下去也没用，确实这个地方有些突兀了。

　　众人一见，大多是心里明白了，这个事儿嘛……你杨青在装逼方面，还是输了老白一手呀。

　　这杨青最后实在是绷不住了，当下就对着白实秋说道：“师哥，是我错了！”

　　说完就要跪下，可突然间，白实秋一把将其拉住。

　　“这本子挺好的，我也就能挑出这么个毛病来。”

　　这话……岂不是峰回路转？

　　徐征一听就高兴了，“哈哈哈……老白，你小子这玩的高呀！吓死哥哥我了。”

　　那这个事儿……

　　“欢迎杨青师弟加入我们红星。”说完，白实秋便伸出了手。

　　这一番波折，杨青握手的时候热泪盈眶的……


第278章 小惩大诫，捧新人？

　　有时候，规则只是规则，范·达因二十则也不是完全没错的，比如其中就有一些个很明显不太适合现代推理小说以及文学剧本这样的规则。

　　第三条，不可在故事中添加爱情成分……

　　很明显，这是一个不符合当下的设定，不添加爱情成分，那内容不是太单薄了嘛，而且，就算是一些个案件当中，不少都是因为爱情的，情杀是很常见的。

　　不过，有的人则是当成金科玉律，比如岛国上的许多侦探小说家，他们就很少在推理过程中添加爱情元素，可东野圭吾就不一样，他的许多小说，如《秘密》，这本身就是一个关于爱的推理，所以，这位的书才卖的好。

　　但也有些个规条确实比较的厉害，比如白实秋所指出的这个，这一条规则非常的重要，也是非常的经典。

　　第十条，凶手必须是小说中多少有点分量的角色才行。

　　这样的手法其实是被许多推理小说以及这类影视剧经常使用的，因为这样做不会让观众觉得非常突兀，其实，一个推理小说或者影视剧，观众跟作者之间的关系很是有趣，双方都在猜测，就好像在玩牌一样。

　　而如果违反了这个规条，那么就给了观众一种，‘你耍赖呀’，这样的感觉，等于是作者的手上多了牌，作弊。

　　而且，这个凶手最好要在一开头就出现，这便来到了推理小说的另外一位大家的世界中，罗纳德·诺克斯的推理小说十诫。

　　听听，十诫，这更是厉害了。

　　第一条便是如此，‘罪犯必须是故事开始时出现过的人，但不得是读者可以追踪其思想的人’。

　　应该说，杨青的剧本相当不错，白实秋一眼就看的出来，他也是遵循了这些个规条，只是还没有做到那么的极致，‘腰子’这个角色，他是很想给观者一个意外，一个惊喜，而且在前面也埋下了伏笔，只可惜有不足。

　　其实，这个‘腰子’，甚至是可以不加的。

　　关于这些个侦探推理小说的规条，是要灵活运用的，什么事情都不是死的。

　　这个本子，这个电影，白实秋当然要收下，这么好的一个小成本制作，这么优秀的人才，他老白又不是傻子，只不过，这个杨青个性十足，若是不这般的打压一番，琢磨一番，那就有些不美了。

　　至于说徐征为什么找到了咱老白，那也是很简单的，徐征这老司机，绝对是称得上老奸巨猾，看到了本子非常的不错，他就有心来运作一番，可他又直到一个电影风险是很大的，特别是杨青这种籍籍无名的小人物，冷不丁搞的一部电影，这样的片子，赔钱的概率应该是超过9成的。

　　不要说中国电影，全世界都是这样的，那种能凭着一片就发起来的家伙，实在是少见至极，徐征这样的有家有业，手上虽然有些小钱儿，可也不能冒这样的风险呀。

　　于是，他就想到了一个好办法。

　　白实秋他们红星不是有个青年导演扶持基金嘛，那是三爷给出来的，是国家的补贴，这个钱说到底不是红星他们自己的，而杨青跟他的这个剧本，都是非常符合这个补贴的，那干嘛不来试试？

　　现在一看，确实是搞对路了。

　　那么，如此一来，这个项目的资金结构就可以稍微的定一下，国家给的30万补贴，红星这边当然是主力出资人，而徐征嘛……拿片酬，拿片酬就好了。

　　说实话，这老司机有时候就是谨小慎微的。

　　白实秋也不多废话，反正事儿已经到了这一步，那就去研究下一步好了，可是没想到，这今天的晚上，就出事儿了。

　　“倩倩，哈哈……我回来了。”

　　“老白，你回来了呀？”

　　“那个，我是被徐哥那个家伙给骗过去的，我真的不知道他们玩的那么的欢脱，倩倩，相信我，我是什么都没有做呀！”

　　“真的假的？”

　　等白实秋拿着那个本子回来见到了倩倩，这家伙也是够可以的，直接就把一切都给交代了。

　　但必须要说，白实秋确实很诚实，这一次夜店经历，他可真的是非常老实，堪称老实人的典范，回来也没说假话。

　　倩倩这边听后似乎很满意，点了点白实秋的额头，道：“老白，你怎么不问问吖吖的事情呢？”

　　白实秋嘿嘿一笑，“这，可以问问吗？”

　　“德行！”倩倩刺儿了他一句，“吖吖去睡了，你难道还想去她那里……”

　　赶紧的，白实秋表明心思，“我可绝对没这么想的。”

　　“哦~”倩倩微笑道：“老白，你这表现的不错呀，跟徐哥出去鬼混，老老实实的什么都没做，然后回来还这样，好男人呀。”

　　白实秋一挺胸脯，“我当然是好男人了！”

　　“那我可得给我的好男人老白个奖励。”

　　“太好了。”

　　白实秋简直是期待死了，人家倩倩去那屋里……稀稀疏疏的，这是换衣服呀。

　　没多久便出来，白实秋这么一看，立马的炮架子要支起来了。

　　现在是世界杯期间，06年世界杯嘛，打从02年世界杯咱们国家队可算是冲进去了一回，这世界杯的关注度就达到了一个前所未有的关注，而今年虽然没有冲进去，但热度也仅仅是稍稍的降低。

　　现在，倩倩人家一身的德国队队服，只不过这个队服……足球宝贝呀！

　　哇啊，这让老白一见就很兴奋，特别是那个……德国距离我们这里是相距大概半个地球的，这就是半球嘛，现在人家倩倩那里也是有露半球，还是下半球。

　　有时候，若隐若现才是最为要命的，也不知道是哪个天才搞出来的这么个小衣服，这么个穿法，这让老白实在是有些忍不住了。

　　“哎呀，你别这么猴急嘛，你这个家伙……来，我们玩点儿不一样的如何？”

　　不一样的？

　　白实秋这就要马上将倩倩就地正法，可人家这么一说，那当然是更加的期待了，不一样，怎么个不一样？

　　“之前我们拍的那个是谍战戏吧？总有点儿遗憾，就是……刑讯逼供这个戏，欠一些吧？”

　　刑讯逼供？

　　白实秋直接秒懂了，这还有什么不懂的？

　　于是，五分钟之后，白实秋这家伙就被绑在了一个椅子上。

　　“来吧！你这个女特务！老子就是不说！”

　　真别说，老白这还挺入戏的。

　　人家倩倩这边抿嘴儿笑的，也不知道从哪儿拿了之前用过的教鞭，然后她这一身的衣服倒是没什么变化，只是脸上多了一个眼罩，还真有些女王的感觉呢，只不过这接下来……

　　啪的一声！

　　“说！你这个混蛋，我走了之后你到底干了什么？”

　　“啊？”

　　“还装傻？”

　　啪的一下，之前那是抽桌子上的，这回直接抽腿上了。

　　“哎呦~”

　　白实秋这才反应过来，自己是作茧自缚，这是人家倩倩给自己准备的小惩罚呀。

　　但是他也很明白，要坚贞不屈，死也不说。

　　其实，倩倩是觉得老白会不会跟唐维又搞在一起，所以这回就来了这么一手。

　　还好，白实秋这家伙也确实是想着自己的倩倩。

　　“倩倩！饶命啊，倩倩！给我个立功赎罪的机会，那个啥，我搞来了一个剧本，我看着是相当不错的，这片子很有搞头，你来做女主角怎么样？”

　　“嗯？”一听这个话，倩倩这当然就上心了。

　　老白这人可能有些骚，但若是说到了戏，那绝对是够专业的，他能看上的东西，一定不差。

　　倩倩这手上的教鞭也就停了，把眼罩一摘，“本子呢？”

　　白实秋得以喘息，赶紧的主动交代，倩倩这边就开始看本子了。

　　毕竟是科班出身的，倩倩只是简单一看，便觉得这个本子很好很不错，而且其中的这个女主角，似乎……戏份少有不足呀。

　　好似在这个本子里，女主角是一个不怎么搞笑的角色，当然了，也有笑点，可严肃还是占了主要。

　　主要的话……倩倩看到了另外的一个东西。

　　“你想那这个玩意糊弄我？”

　　“冤枉啊，没有啊。”

　　“切！这个片子肯定是个小成本的了，你老白现在这么抠门，就给我这种小成本的角色？”

　　白实秋一听这个‘切’，就有些发抖，可是再一听，他知道倩倩估计想说点儿别的，肯定不会是因为‘小成本’的问题。

　　“那倩倩你的意思是……”

　　“我觉得，这个本子，似乎比较适合捧新人。”

　　白实秋这么一听，马上就来了精神，看来，倩倩果然是自己的贤内助呀。

　　俩人这便开始讨论一下这个剧本的一些个角色上的问题，还有一些个剧情方面的东西。

　　要说这《夜·店》也确实是一个比较适合早期发展的片子，白实秋自认为自己不太适合出演这个电源，也是基于，这样的一个片子应该给观众更多的新鲜感，他现在光芒度很高，会让人出戏的。

　　而倩倩嘛，虽然不及他，可也毕竟是茁壮成长的小花一枚，有许多人评价她，演技出色，与四大花旦也可一较高下，人气稍低而已。

　　这跟吖吖就有不同，吖吖是人气很高，但演技还是不足。

　　捧新人的话，那捧谁呢？

　　“这个事儿，交给我来运作一番把。”倩倩这就把活给揽到了身上，而且还说了一句，“你现在不是很缺钱吗？”

　　白实秋有些糊涂，“难得倩倩你有妙手？”

　　“先不跟你讲了。”抿嘴儿一笑。

　　刚刚还是疾风暴雨的状态，现在就好似雨过放晴，这一笑便如彩虹挂空。

　　“这个……”白实秋看的是眼热心跳，便有些着急地说道：“倩倩，还是把我给解开吧，这样也好内个内个……”

　　“内个呀？”倩倩笑意更深。

　　“就是内个嘛。”

　　“呵呵呵……你真的要解开？”

　　说着说着，人家倩倩也就坐上了这椅子。

　　椅子，不是用来坐的嘛？

　　这接下来，白实秋也讲究不提解开的事儿了，好似这么地也是挺好，挺好的……

　　这房间里，便是男欢女爱，声音古怪了。


第279章 羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！

　　《夜·店》算是个意外，眼下还不着急搞这个，目前算是筹划阶段。

　　在魔都集结完毕，红星的《赤壁大战》团队也就开赴吴曦影视城，到那边拍戏去了。

　　之前已经是拍过了《越女剑》，红星的经验是足够的了，还有荣信那边的一些个支持，最近荣信他们主要就是在搞那个什么红楼梦中人的事儿，拍电视剧电影反而是不重要了。

　　至于另一个大头，那就是服装了，之前《越女剑》里用的服装那可是花了有500多万呢，那些个服装啊，有些个改一改也是能继续用的，因为三国时期跟先秦的一些个服饰，还是有不少相似的低。

　　那这就能省一波钱了，基本上，红星的这部《赤壁大战》资金方面就以那4000万为主了，花钱就可这个花，至于别的嘛……反正就是一个原则，少花钱，赚大钱。

　　演员方面，那白实秋肯定是来出演周瑜了，这次是真的搞来了羽扇纶巾，而且啊，他自己也是说了，就以气质论，不是他演还是谁呀。

　　老几位都很像踹他，但又下不去脚。

　　其他的角色，那小乔当然就是吖吖来出演了，她这姿色不出来演小乔便有些浪费了。

　　那至于大乔，好似这位并非是主要角色，历史上她是孙策纳的妾，甚至有说，连妾室都算不上，因为当年这二乔只能算是破城之后的俘虏，这样女子的地位是很低很低的，孙策就算是纳妾，可四个月之后便死了，大乔就成了寡妇。

　　但也不能随便找个人来，白实秋本意是想找王洛丹来出演，可是她自己不乐意，还吐槽白实秋，说你总是不给安排个好的角色，是不是想跟咱谈人身谈理想才给好角色呢？

　　这让白实秋很是头疼，咱也不是那人呀，那最后选谁？

　　无奈，只好安排了马莉过来。

　　马莉是很高兴的，竟然演大乔，小乔的姐姐，这不是从侧面上说明，老白对她的美貌是认可的吗？

　　白实秋就叮嘱了一句话，‘老同学，这次千万别逗比。’

　　而至于倩倩嘛……

　　孙尚香喽。

　　必须得说，白实秋这家伙还真的是有些厉害的，这角色安排，真的是讨了人家倩倩的欢心，最关键的是，白实秋觉得倩倩还是比较适合这个人物的。

　　真要是说历史上，孙尚香这个人物是个政治婚姻的牺牲品，是蜀、吴政治结盟的纽带，而这个结盟实际上也很是短暂，中间有许多的问题，再加上，孙尚香跟刘备的婚姻几乎就是纸面上的，这在古代就注定是个悲剧了。

　　但，这个人物在多个小说以及很多的传奇中，都是一个女中豪杰的形象，其实，也是跟真实历史有些关系，历史上她也是很英武勇猛的英雌。

　　倩倩的气质，特别是之前在拍《士兵突击》里面展现出来的气质，是相当符合角色的要求的。

　　特别是白实秋还准备多给加点儿戏，他想要将倩倩塑造成一个英武的女将军。

　　这几位便是相当主要的人物了，至于孙权那就找了王凯来饰演，鲁肃则是让沈藤来，而黄盖这就要找一些个年纪大的了，还有东吴之外的一些个势力，比如刘备方面，特别是诸葛孔明，白实秋还安排了靳冬来。

　　自然还需要大量的角色，幸好有底子，谷智新，张莫，王凯，保强，等等的，那都各有安排，而且，还有许多的人毛遂自荐，这部《赤壁大战》一开拍，就是热热闹闹的。

　　红星在吴曦这里拍戏，可京城那边也是风起云涌。

　　“张一谋导演的《满城尽带黄金甲》确定档期，于今年年底跟广大影迷见面……”

　　“冯晓钢导演的大片《夜宴》将会在十一长假上映。”

　　“暑期档佳片不断，《疯狂的石头》取得佳绩，同时红星影视宣布，同名话剧将会很快会做巡回演出。”

　　世界杯踢完了，反正跟咱们中国人没太多的关系，咱们也就是瞧个热闹，而关于电影的事情，这就有好多的消息出来了。

　　普通的影迷看着这些个事儿，也就是一般般，知道一下所期待的大片在什么时候上映，也就这样了，但是，这其中却蕴含着极大的利益纷争。

　　“怎么搞的！为什么就没有争过那个《黄金甲》？”

　　“大哥，这事儿也没办法，《黄金甲》他们确实是比我们强好多的，三爷还不得可着自己先来呀。”

　　“三爷，三爷，他也就是仗势欺人的狗……”

　　“大哥，这话咱们俩说说得了，可别让外人听了去。”

　　王家两兄弟是吃了瘪的，《夜宴》跟《黄金甲》这两个大片，那都是投资巨大，而且也是目前国内三大导演中的两位，冯晓钢与张一谋的作品，可以说这两部片子是同一个级别的。

　　那既然是同一个级别的，安排在最好的档期，这是应该的吧？

　　可三爷的意思很简单，《黄金甲》一定要放在贺岁档这个最好的档期了，至于《夜宴》如果来到贺岁档，那也可以，但肯定不会比《黄金甲》得到更多的排片。

　　这里面的理由很多，老谋子多少压了冯晓钢一头，还有这背后的资本实力也是《黄金甲》占优，另外，那是中影投的片子，王家兄弟跟中影比较而言，就是个体户嘛。

　　理由都知道，但心里当然不会高兴了，给硬生生的挤到了十一长假，这个档期怎么跟贺岁档比呀。

　　可是，没等多久，王家兄弟就又吃了一瘪。

　　“草蛋了！大哥龙那家伙怎么也来搞事情？”

　　“是呀！这，这我们怎么办？”

　　一个更加不好的消息来了，香港的大哥龙带着自己的新片北上，即《宝贝计划》，这个片子本来也想去贺岁档，可是一见《黄金甲》势大，只好也就往前来，在十一长假挤一下吧。

　　本来也没什么，十一长假有两部重量级影片，《夜宴》跟《宝贝计划》，对影迷也是个好事。

　　但不要忘了，之前华宜还有一部《天堂口》。

　　之前是说好了在暑期档上映来着，但是被《李米》的强大攻势给逼退了，吴语森心中非常不满，这个片子已经出来了，那么，既然拍好了也可以上映，自然就是早一些的好，便定在了十一长假。

　　结果现在，十一长假出现了《夜宴》，《宝贝计划》，再加上《天堂口》，按照目前中国电影市场的容量，很难装的下这三部重量级大片的。

　　而且，华宜这不是自己要跟自己打擂台嘛。

　　怎么办？

　　《夜宴》这个电源，有外来的资本，投资巨大，不容有失。

　　王家兄弟也没办法，只好去跟吴语森说一下了，《天堂口》再度调档延期吧，不过，他们两个人还是很会说话的，而且还给《天堂口》准备了一个好地方，那就是贺岁档。

　　简单的来说，就是让吴大导去PK张一谋。

　　吴语森是答应了，可他毕竟是老油条，这还看不明白吗？

　　“国内有些个电影人，投资人，实在是太不要脸！我们一部好好的电影，他们非要给弄的档期一变再变，这让我们这些个用心做电影的可怎么办？太不专业了！太过分了……”

　　对于档期一再的变换，吴语森这一张老脸可往哪里放，而且，他也是看出来了，王家兄弟嘴巴上很是厉害，但一落到实际上，这俩人就可以把别人随便出卖。

　　于是乎，在面对记者的时候，吴语森是火力全开。

　　虽然没有直接说是华宜跟王家兄弟，但只要稍微明白点儿的就都知道，这是内讧啊。

　　事情一出来，再加上许多人喜欢添油加醋，这就更热闹了。

　　“扒一扒，华宜跟吴语森之间的故事。”

　　“吴大导怒了，力喷华宜！”

　　“这吴大导也真厉害啊，之前骂人家白实秋，这回骂自己的投资人，确实牛逼。”

　　“王家兄弟那指不定做了多少的坏事儿呢……”

　　“你们知道个什么？我听我同学说的，华宜哪一个片子里的女主角，都要先让王家两位过手的……”

　　网上那更是说什么的都有，再加上，本来华宜的王家兄弟就很遭人恨，于是，各种同学说的，我叔叔说的，我哥们讲的，这类的文章是层出不穷，甚至，这让许多的无名写手看到了机会，一部部描述着影视公司大老板跟其中女明星之间复杂情感生活故事的小文章，香艳无比的出现在了翠微，六月天，草留等地。

　　一时之间，楼主好人，楼主一生平安，楼主加油，多更快更……这些个词儿甚至都成为了网络热词。

　　而这个情况，吴语森狂喷王家兄弟的消息传到了吴曦之后，正在拍戏的红星影视都受到了影响。

　　大家都乐的无心拍戏了。

　　“老白呀！你来好好说说！”

　　“对！当初《李米》那个时候，你这小子说了，就看着，现在……我草了，你小子不会是孔明转世吧？”

　　“屁呀！这家伙明明是周瑜嘛。”

　　“哈哈……不得不说，老白这回恐怕是蒙对了。”

　　咱们红星这老几位，身上穿着《赤壁大战》的戏装，围着白实秋这家伙不让他走，就想让他好好说说，当初到底是怎么回事。

　　对呀，《李米》那个时候，大家伙都想着要反攻华宜呢，老白说的用不着嘛。

　　白实秋被这么多人围着，他都有些不好意思了。此时的他，身穿一身白袍，便是与之前范蠡的装扮差不多，只不过，袖子成了箭袖，突出他的英武，毕竟是儒将。

　　可其他的就有意思了，一手掐着烟，另一手拿着个手机，正坐在那儿歇着呢。

　　这形象……

　　“这个事儿，讲起来还是有些复杂的……”

　　讲真，白实秋也没想到有这样的结果，但眼下，可以装逼的空间太大了，随便怎么装都行。

　　白实秋这便放下了手机，拿起羽扇，一副指点天下的模样。

　　正所谓，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　美周郎的感觉就这样的来了，爽。

　　灯爷王景琰，也在剧组里呢，他看到这一幕，便有些感觉，赶紧跑回去找了自己的数码相机，对着老白这个样子，就咔咔咔了几下。

　　没多久，这网络上就出现了一股清流。

　　白实秋，羽扇纶巾，时而抽烟，时而喝可乐，时而拿手机……反正就是看着像美周郎，但又怎么看怎么不正经，可抽烟的时候还有一股强悍的忧郁气息，如此这般的照片，在网络上疯狂的流传开来。

　　网友们看过都不忍不住吐槽一句，是白实秋穿越了，还是周瑜穿越了呢？


第280章 抽烟，喝酒，聊电影

　　“特别喜欢男人抽烟，我也知道吸烟不好，但是看着很有感觉，谁来上几张图？”

　　“哥哥的！哥哥抽烟的镜头最完美了。”

　　“不一定，我觉得莱昂纳多的也不错。”

　　“小李？有些嫩吧。”

　　“你们这帮家伙，看我老白的……”

　　网上有时候是有些无聊的，那就需要一些个话题来破除无聊，当白实秋这周瑜抽烟打电话喝可乐的照片一经出现，便引发了一阵热潮，特别是在一些个无聊时那就更有意思了，就如现在，有人想收集男星抽烟的画面，白实秋的这位周瑜，总是独一档的存在，是那么的清奇，那么的特立独行。

　　给大家带来独特的欢乐。

　　但也有那非常喜欢白实秋的影迷，他们都觉得，白实秋抽烟的样子确实非常的好，非常的有味道，甚至他们还找了许多许多以前白实秋留下的抽烟画面，甚至在《十七岁的单车》里面，他坐在屋顶抽烟的那次。

　　当这些个画面越来越多，大家似乎突然间发现，那个周瑜抽烟喝可乐打手机似乎也没那么搞笑，也是挺不错的样子。

　　于是，网上开始出现了一些个评比，男星中谁抽烟的样子最让人有感觉……

　　这些个变化有些出人意料，但总体而言，红星的这部《赤壁大战》，至少在前期的宣传上还是比较到位的。

　　这些，只是慢慢的发酵中，需要的是随着时间而变化，没人着急。

　　京城这儿，七八月份那是真的好热好热，让人觉得这里压根儿不像个北方城市，到了九月，便要凉快一些，风有了，还不大，吹着舒服。

　　从吴曦影视城回来，白实秋就穿了一个大裤衩配一简单的衬衫，可好多人见了，都想跟他合个影，而且还要大赞其衣着有品位。

　　说真的，成名了之后实在是有些……哎呀，得买更大的墨镜了，或者再找几个保镖才行呀。

　　这家伙确实有些嘚瑟。

　　还好，祖国的首都是比较安全的，而且，他回来是有着自己的目标的。

　　九月了，《夜宴》这部戏就要上映，而白实秋作为男主角，怎么说也应该出来帮着宣传，走各种活动了，这次回来便是为了这个事情，当然了，《赤壁大战》那边的戏也是拍完了，咱们红星的效率是很高的，剩下的后期制作也不用他，有人盯着呢，之前已经做了不少的设计。

　　一个人回京的，倩倩之前已经回来忙活了，为的是《夜·店》这个戏，而吖吖跟马莉则是还有戏，大家都是很忙，可以说，小日子都是蒸蒸日上的，白实秋一个人就一个人好了，他也不怕啥。

　　不着急开工，之前冯晓钢就打过电话过来，想跟他聊聊。

　　那总不能干嘎叭嘴儿，白实秋这人谁都知道，得好酒好菜的伺候着才行，冯晓钢选了个地方，等着呢。

　　“哎呦，冯叔，好久不见了。”

　　“呵呵呵……你小子啊，穿得够随性的呀。”

　　“南边太热了嘛。”

　　“你小子可以，这一身儿算是贴近人民群众。”

　　这人啊，招人喜欢，那就怎么折腾都能得好话，白实秋现在就是这个状态，他只好不断的告诉自己，谦虚使人进步。

　　“我这人啊，怎么穿，那都跟电影明星似的……所以，省点儿是点儿。”

　　这话……冯晓钢认了半天最后还是咧嘴笑个不停，这小子他妈说话太气人了，但还很逗乐。

　　“来，尝尝他们家的这道名菜，烧羊肉。”

　　“啊？烧羊肉？”

　　白实秋一尝，这嘴巴就停不下来了，甚至忘了说话的事儿了。

　　肥而不腻，外面稍稍焦脆，内里嫩而不柴，这肉到了嘴里，那是越嚼越香。

　　这家叫白魁老号，隆福寺的老店，外面一瞧，好似也就一般般，而且这到了里面，一楼还得买票，用这票子点菜，还好，一楼都是一些个糕点，但京城风味的，这家做的非常地道。

　　确实是有年头了，关键是……卖酒。

　　东西便宜，还好吃，就这么一大桌子，加上白酒，才200来块钱，冯晓钢一说，白实秋都不信，这好多的硬菜呢，能这么便宜？

　　看来，老江湖就是老江湖，那咱也别客气了。

　　“你，你慢点儿吃，咱们还是说话要紧的。”

　　白实秋这一嘴的牛羊肉，说话都不利索，“有什么可说的呀，不就是，马上我就干活呗，人家两位王哥那可是给足了我的钱，虽然之前戛纳的时候，他们俩没有给我买机票，我也就没去，咱是穷人，可得省着点儿过日子。”

　　“你小子就是嘴损。”冯晓钢听着自己就先乐呵上了。

　　《夜宴》这个戏，之前在戛纳电影节上是有过露脸的，虽然没有进入正式的竞赛单元，但也是好好的宣传一波，但其中有个很特别的事儿，就是白实秋这位无鸾太子并没有出现，当时引发了许多的猜测，王家兄弟则是简单的一说，白实秋比较的忙，戏太多了。

　　白实秋去年的戛纳影帝，今年的新片竟然没有跟着电影做宣传，这真的是太有故事了。

　　当时两边的斗成那个样子，可怎么带着白实秋去戛纳呢？

　　这个影帝的效应他们宁可不要了，现在这个阶段就不一样了，《夜宴》马上就要公映，而且此时的这个宣传方面，那是到了一个已经没法形容的状态了。

　　很多人都知道，有一家酒企跟冯晓钢的关系非常的好，剑南春，就现在，他们的广告直接就是来了一段《夜宴》的剧情，葛大爷担纲的。

　　不光是剑南春，就当下，打开央视，1套，2套，5套，都不用讲什么6套，就这些个主要的频道里的广告，几乎是各行各业的，都要跟《夜宴》来做一些个挂钩。

　　就算是一个汽车广告，那都要在最后来一句，与大家共同品鉴大片《夜宴》。

　　以前不太注意，可看到这些，白实秋才真正的体会到华宜有多么的强悍，王家兄弟从广告上起家到现在，确实是国内娱乐圈只手遮天的人物。

　　斗，当然要斗，绝对不能怂。

　　“冯叔，你到底要说啥呀？”白实秋吃的差不多了，小肚溜圆，这才想起来问问。

　　“说啥？你既然说到了戛纳，那这个事儿……你也听说了吧？”

　　“啥呀？”

　　“当时那个《颐和园》呗。”

　　“这，冯叔你怎么还八卦上了呢？”

　　“哈哈……我这怎么叫八卦呢，反正当时看那个样子，我就觉得人吧，还是实惠点儿好。”

　　“这怎么说呢？”

　　白实秋很是好奇，因为《颐和园》这个片子跟他多少有些关系，当初也是见证了其诞生，眼下当然是都清楚了，蒌叶被重罚，5年不让拍片，而《颐和园》的消息是众说纷纭，但反正没有拿到什么大奖，算是竹篮打水一场空。

　　而冯晓钢讲的就更有意思了。

　　“你不知道，这个片子在当时，一开始是呼声很高，各路消息都来，而且那旗号，就好像遭了多大的迫害一般，可是结果，你知道发生了什么变化？”

　　“我真不知道。”

　　“小子，你绝对想不到，本来这个片子是要进入竞赛单元的，这之前通稿都发出来了，可是结果，愣是给撤了。”

　　“啊？”

　　白实秋当时就一愣，真的很奇怪，就当下去找《颐和园》的新闻，那一定会有入围戛纳电影节主竞赛单元的字样，可是一听冯晓钢这么说，那就太奇怪了。

　　很多人并不知道戛纳电影节的一些个细节，比如主竞赛单元，为啥这个就很重要呢。去过戛纳电影节的就知道，那个地方为了创收，基本上对电影是啥片都要的，非主竞赛单元，如电影角之类的，花80欧，哪怕这片子只有一分钟也可以进，然后电影就可以说是入围戛纳了。

　　国内好多蒙事的都这么干，片子去一趟戛纳，然后回来吹个牛逼，看，我们也入围了戛纳，其实，真正的成本就是来回机票钱，戛纳电影节的非竞赛单元，就跟生意不好的失足女差不多，给钱随便上。

　　而《颐和园》直接被撤了，这个事情就非常的耐人寻味了。

　　“你知道法国人是怎么评这个片子的吗？”

　　“……”老白摇摇头。

　　“是一群穿着中国衣服的人演的法国电影。”

　　这个评价，怎么就这么怪呢？

　　白实秋听后，有些不信，“冯叔，这真的是法国人评的？”

　　“真的，不信你自己去网上找，那什么浪的网上就有。”

　　“那，那我就不去浪了。”

　　“你小子呀，哈哈哈……”

　　冯晓钢被逗笑了，而白实秋的心里颇有感慨，可又有些乱，最特别的是，冯晓钢干嘛要跟他讲这些个东西呢？

　　这些几乎是跟他们俩毫无关系的，跟《夜宴》也没任何的关系。

　　而冯晓钢接下来又说了一句，这就跟白实秋以及《夜宴》有很大的关系了。

　　“小子，你还记得当初你拍戏之前跟我说的吗？”

　　“什么？”

　　“你说，咱们这个《夜宴》，台词实在是太尴尬了，你想改改，对不对？”

　　“冯叔你不是没答应嘛。”

　　“是呀，你不想知道，我为什么没答应吗？”

　　“那，冯叔你不答应，我就当你坚持自己的艺术理念了呗。”

　　“哈哈哈……”冯晓钢大笑道：“你小子说话太气人了，算了，我就实说了吧，因为这个电影，这本子根本就他妈不是我写的，这本子是外面拿来的，外面你知道的吧，你说我怎么改？”

　　白实秋听后，没说话，只是拍了拍冯晓钢的肩膀，一副天涯沦落人的模样，似乎他也是身不由己的。

　　可冯晓钢接着说道：“咱们这个《夜宴》2000万美元，外面投进来的，你合计合计，为啥会给这么多？一开始，就没想找你那个师姐来拍，但那样就不是2000万了，等把你师姐的名字报上去，那边就很乐呵的给了这么多……而至于你小子，别觉得自己的这一千万是王家两兄弟傻逼了才给的，毕竟你有个戛纳影帝，算是有一定的国际知名度，不然也拿不到……”

　　白实秋一边听，一边点头，他本来还以为自己将了王家兄弟一军，占了便宜，没想到这其中还有这么多的事儿。

　　可是，冯晓钢他干嘛要跟自己说这些呢？

　　“冯叔，来喝酒。”白实秋为了探寻这个问题，他想把冯晓钢给灌趴下。

　　但似乎不需要这么的麻烦，冯晓钢马上就全都说了。

　　“我就觉得很憋气！妈的，这我们上面就已经有人审查审查的了，可那帮老外也他妈对我们指手画脚的，上面的是权，老外是钱，妈的，我们在中间，跟受气的小媳妇一样，真受不了！小子！我想拍个电影，我想我们自己做主，要怼上面也怼外面，怎么样？”

　　白实秋这能不好奇，当时就问到底是什么片子，结果一听，他就懵逼了，胡里八涂的只记得重点的三个字儿。

　　集，结，号。


第281章 弄钱5000万！白实秋的最大挑战

　　人吧，要是喝多了，这说话就有些扯，有句话叫什么来着。

　　蛋到扯易容了大子步……好像反了，但不过，意思恐怕一样，就是跨度会比较的大。

　　能从戛纳一直聊，聊到了《集结号》，这也真的是一件不容易的事儿。

　　白实秋更加的觉得不容易，但是这个片子他真的很上心，因为他知道这个片子很好，非常的好，若是个爷们有机会能在这部电影里出演，那就不应该拒绝。

　　可眼下这个事儿则是有些大。

　　冯晓钢冯叔人家说了，有那么一天，好朋友刘恒推荐他看一本小说，这小说论本就有些过分了，不太长，但他看着看着，眼睛便拔不出来，跟人家刘恒可劲儿的聊。刘恒是著名的编剧，他推荐的这部小说叫做《官司》，是好友杨金远的作品。

　　聊着聊着，就把《官司》给变成了《集结号》。

　　冯晓钢喜欢，无比的喜欢，但，拍这样一部电影，需要钱，很多的钱。

　　他还不想如之前那样憋着，至少别被外国人插手吧，于是，冯晓钢这才来找的白实秋。

　　事实上，华宜那边已经把钱准备好了，只要冯晓钢点头，那么这个电影的资金就会马上到位。

　　眼下虽然看着的是《夜宴》才要上映，但其实，这部《夜宴》已经让王家兄弟赚足了，这电影引进的是外资，海外版权已经卖出了有差不多900多万美刀，全部的投资也不过2000万刀，国内的票房就算是只有1个亿都赚钱了。

　　更不用讲，这个电影的阵容如此强大，冯晓钢，章芷衣，周公子，白实秋，黄小明……

　　这意思已经很明白了，就是合计着，你白实秋白小子能不能拿出钱来，然后咱们自己搞一下，之前说的那些个话，就是四个字。

　　独立自主。

　　白实秋估计，自己拿钱出来，冯晓钢也一定有条件，他恐怕要坚持自己的想法，可是自己不拿钱出来，那个机会就要错过了，人家可以顺势跟华宜合作，根本就无需理他。

　　思来想去，实在是有些难……

　　白实秋没说话，可是冯晓钢这边嘴上就没了把门的。

　　“小子，别的我不敢乱吹，可是《夜宴》这片子，就算是你说的各种尴尬，可是票房上，过亿绝对不成问题。”

　　“这之后还有其他的，你也懂，卖影碟就得至少1000多万吧，我估摸着少说1500万。”

　　“这事儿还要感谢一下老谋子，他当年的那个《英雄》卖的就很高，哈哈……可是后来，你也知道的吧？炒的太高，差点儿没人接。”

　　“要说《黄金甲》嘛，你小子也真不错，跟着坐了一回好车，我估计《黄金甲》至少票房在2亿以上，你小子可以呀，连续演大片，哈哈……”

　　这些个话，好似胡言乱语，酒后之言，但说出来，听在白实秋的耳朵里，却很是震惊，这冯叔确实不一般人物，对很多事情看的很准啊。

　　听着，想着，白实秋也觉得自己应该下决心了。

　　“冯叔，要多少钱？”

　　“一个亿。”

　　“我要是全拿，你能听我的吗？”

　　“不可能。”

　　“那你觉得我拿多少合适？”

　　“我准备了2000万，王家兄弟至少3000万，你看看整个5000万，怎么样？”

　　一听这个，白实秋心中明白，冯叔虽然很想独立自主，可毕竟之前跟王家兄弟纠缠太深，如此这么安排，就等于是他做了个调人，说合两边，两边都不得罪，而且他还能说的算。

　　这盘算的确实不错，而且，想必是冯晓钢有办法拿到王家兄弟的3000万，还不被他们说三道四，恐怕跟《夜宴》这部戏有关系，冯晓钢在这部戏里也没有说什么，应该是做了交换。

　　奈何白实秋确实很想投这部片子。

　　“冯叔，我有发言权吗？”

　　“你是最大的投资人，怎么可能没有？”

　　“那要是我们两个人顶牛了，怎么办？”

　　“谁有道理听谁的。”

　　“好！那就这么说定了，5000万，我许下了。”

　　“小子，别许下，我得拿到钱儿，最晚十一月我就要开拍了。”

　　“太着急了，那演员呢？”

　　“所以，你就要更快了。”

　　“冯叔，你……”

　　“怎么？”

　　“那就这么说定了！”

　　“哈哈哈……你小子确实是个干大事的人！”

　　投资得一个亿，白实秋要弄5000万，这是5000万，不是5000块，不把话给说清楚了，那不是傻逼嘛。

　　那么，接下来，这个重点就在于怎么搞这5000万。

　　白实秋一合计……我草了，咱爷们一年赚两个亿，竟然还是觉得钱儿不够花呀。

　　这个心态实在是没法说了，就好像日后那王首富的小目标，或者Cloud·马那什么，一个月赚几十亿是很痛苦的……

　　算了，不想他们了，都是一群装逼大能手，只是人家装的确实让人说不出来啥。

　　现在，怎么搞这5000万呢。

　　白实秋别了冯晓钢，这一顿饭……等一下，200多的一顿，就换了咱爷们5000万，而且一般人还没这个机会，这实在是……算了，这个《集结号》确实是个好片子。

　　满脑子就合计着这个钱儿可怎么来，还好，咱老白还是有贤内助的。

　　“老白呀，之前说的那个事儿，现在有个变化，之前我本来打算去荣信那边，合计着木小蜜这姑娘是不错的，而且，两位李姐也有意思栽培她，我就想着能不能拿点儿投资过来，可没想到，又有个人要来接洽一番，这个……”

　　“怎么回事？倩倩，你好好说说。”

　　也是巧了，倩倩来了电话，直接跟他说了这个事儿，那这个……

　　白实秋灵机一动，当下就跟倩倩说，赶紧的回家，咱们俩好好的商议一下。

　　这第二天，京城的圈子里，这就传出了一个消息，特别有意思的消息。

　　“白实秋得了一个好本子？”

　　“不是，是红星影视要拍个片子，这个片子白实秋演不了，红星其他的人似乎不想演。”

　　“怎么可能？”

　　“反正啊，红星的倩倩现在找演员呢，她说了，这个片子能让新人起来。”

　　“捧新人不捧自己家的？”

　　“谁知道呢，这意思恐怕就是……带资进组呗。”

　　“我靠，现在都不赚票房，反而是想着赚演员的钱了吗？”

　　流言蜚语不断，可总归是说了一个事儿，就是红星影视手上有个本子，要拍成个大片，那红星出品肯定都是精品了，他们自己不想演，这个演员的位置嘛……

　　反正圈里在传，许多的人听到了之后，都义正言辞的骂两句，世风日下，可是等骂完了之后，便开始打听，红星影视那边要多少钱才给个角色，以及自己老爸老妈能给凑出多少钱来。

　　传言四起，可白实秋跟倩倩则是该干嘛就干嘛。

　　时间到了九月十号，这一天便是《夜宴》的全球首映式……第一站。

　　不用讲了，这等大片，就连首映式都要搞好几站出来，白实秋自然就得跟着，今天在京城，明天就飞魔都，绝对是忙的要命，想来当初那一千万的片酬，自己也没占多大的便宜。

　　但算了，咱就是个劳碌命……

　　“呦~师弟呀。”

　　“师姐好。”

　　无法避免的，白实秋遭遇了章芷衣，他们两个人就好像一对儿斗鸡，只要放圈里，那就你来我往，不亦乐乎。

　　“之前的戛纳师弟很忙啊。”

　　“没办法，实在是没时间。”

　　“师弟果然厉害，戛纳都看不上。”

　　“我这人贼性，拿了个影帝就跑。”

　　“我说，你就不能不提这个影帝吗？”

　　“师姐，那我这个戛纳影帝，不提这个我提什么呢？”

　　章芷衣这个气呀！

　　白实秋这个该死的，总是提什么戛纳影帝，有能耐你别提呀。

　　这还用说，当然是故意的了……

　　“白实秋，看这边。”

　　“好。”

　　那边接着咔咔咔的要照相呢，白实秋摆了个POSE，简简单单，他也没有比二。

　　“你跟你师姐聊的不错嘛。”

　　“没有没有，我们就是一般性的交流。”

　　“……”周公子瞄了白实秋一眼，这话说的。

　　“嘿嘿……”白实秋就是开个玩笑。

　　一般性的交流，这个断句很有学问，可把章芷衣给气的牙痒痒，但又不能说什么才好。

　　俩人互相的斗，其实也可以看做是斗而不破嘛。

　　周公子经历了上次的《李米》，她有些事情是看的开了。

　　白实秋想牵她的手，可是却被她巧妙的躲闪开来，似乎，两个人的关系又发生了变化。

　　唉~

　　不禁在心里一叹，这个小细节，却落入了有心人的眼中。

　　而周公子却问了点儿别的，“听说你们红星在找演员，还要求带资进组？”

　　“那个戏呀，有些小，但我感觉很有潜力，稍加利用罢了。”白实秋解释了一下，若是别人，他才没这个心思呢。

　　“你看我行吗？”

　　“若是姐姐没有出名，那一定是没问题的，什么带资进组都是扯淡的。”

　　“你呀，就是会说话。”

　　人家周公子笑了，她这一笑，是淡淡的笑，比较好看。

　　说不了太多的话，各种活动都来，还有好多的记者提问题，冯晓钢更是火力全开，都知道他的风格，咣咣咣的就是开炮。

　　而问到了白实秋……

　　“能说说这次演戏的感受吗？”

　　白实秋很是玄妙的回了一句，“这次的表演，是我演艺生涯中最大的挑战。”

　　看看，这多会说话呀。

　　心里话了，等你们一看就明白了。

　　大规模的上映还没有开始，可就这么一个小小的看片会，就有许多人忍不住吐槽了。

　　“这台词是不是有点儿怪呀？”

　　“我看着葛大爷说话，感觉他好像在说外语。”

　　“没错，我也有这个感觉。”

　　“等一下啊，我记得他喝毒酒的那一段是这样的，我学一下啊，‘知道你不死，朕就会有这一天，可你真的就没死。是复仇的欲望，帮你穿越了死亡之谷，还是你的忧郁，打动了女人，让她们的柔情维系着你的生命？或者百般算计不如一颗单纯的心……如果不是……哥哥，是你的灵魂在冥冥之中保佑着你的儿子，要他用我的血来恢复你的光荣。如果是这样，哥哥，我把尊严还给你’。各位，这是葛大爷能讲出来的话吗？”

　　一些个影评人还有媒体记者，在看片之后，那都是私下里在吐槽，可是他们明面上是不敢说什么不好听的东西，这次王家兄弟可是大手笔的，说好话有红包哦。

　　但不过，许多人终于明白白实秋说的那个‘挑战’是什么意思了。

　　在如此尴尬的台词以及表演之下，白实秋依旧保持了自己的高水准……等一下，还有一个人。

　　章芷衣。

　　于是，这很快的，许多的影评人文章就出来了，对白实秋跟章芷衣两位师姐弟的演技，那是不住的吹捧。

　　“师姐弟对戏，火花四射！”

　　“乱情，爱情，苦情……白实秋与章芷衣的感情大片！”

　　“章芷衣、白实秋、周公子，三人之间的感情戏简直是核弹级别的，太让人着迷了！”

　　吹到了后来，近乎疯狂，网络上那更是有不少人在摇旗呐喊。

　　可这些，好似都跟白实秋是没关系，他眼下就合计怎么弄钱呢。

　　咱有个保时捷不是吗？

　　卖了吧，应该还能卖个百来万，可他没想到，这卖车的路上，却出了点儿事情……


第282章 卖车奇遇记，带资进组

　　《夜宴》这部电影是在9月14号正式大规模上映，也就是说，之前做了有四站的全球首映式，这一顿飞下来，一天一个地方，一个地方一大堆的活动，任谁也受不了。

　　差不多也就得了，白实秋不奉陪了，该做的咱爷们都做到了，至于票房什么的，反正咱拿了一千万的片酬。

　　以一种不太负责任的态度，白实秋便开始了自己的卖车之路。

　　“哇啊！看了《夜宴》没有？”

　　“看了看了，感觉很好看的呀！”

　　“好看？真的吗？为什么我觉得很尴尬。”

　　“你笨啊，看帅哥呀，看人家白实秋，哇塞，好帅！还有跟周公子两人在那个雨中的那个戏，哇啊，看的人就脸都红了，而且最后，帅哥还哭了，我都感动死了。”

　　“那一段确实不错呀，还有跟章芷衣两个人的戏，感觉他们几个人演的……要是没有这个台词儿更好了嘛，这词儿简直是尴尬。”

　　“有人都说了，就是直接把《哈姆雷特》给翻译过来的，哎呀，可怜我家的老白。”

　　“你家的？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　白实秋这么一听，知道不能再这家卖车了，换一个女业务员少的吧。

　　出名了就这点不好，粉丝太多，就网上的情况，现在已经是有了大批的粉丝，而且，这个粉丝的名字还比较的奇葩……4号。

　　怎么叫了这么个普通的名字呢？

　　其实一点儿都不普通，4号，不是打篮球的4号，白实秋不是姓白嘛，那他的粉叫什么粉？白面做爱粉嘛。

　　可这个词儿比较的有杀伤力，整不好就会被屏蔽，而且还会引起误会，干脆吧，叫4号好一些，特别是之前《李米》这个电影里，台词儿中就有这个。

　　而这个粉丝的名号一出来，好强悍啊，4号，有人就说了，莫非看老白的戏，就好像是4号这么的容易让人上瘾。

　　于是乎，很多人就感慨了，看人家白实秋，不光是戏演的好，人家父母也是厉害，太会起名字了，完全就是赢在了起跑线上。

　　似乎……这跟起名字关系不大吧？

　　这些个事儿，老白就不关注了，反正网上现在就是不断的吐槽《夜宴》，但也不少人在夸赞这其中几个人的演技，章芷衣，白实秋，周公子，都说是演技爆炸，让人欲罢不能。

　　很多人都说了，等出盗版碟了，就买一张，静音看。

　　还是卖车要紧。

　　白实秋并非是这么的没钱，红星眼下的流动资金大概有2000万，没办法，项目好多，周转的太紧张了。另外，他还有些个别的资金来源，比如股票，比如……

　　讲真，若是真的要马上凑足5000万，对白实秋来说，小菜一碟，他只需要动用金融杠杆，简单的喊上一句，我白实秋要借钱，那大批的银行排着队的过来送钱给他。

　　这也没什么的，就说王家兄弟，他们两人就特别的喜欢玩金融，就华宜的片子，大部分都是贷款拍出来的。

　　可是白实秋看到了一个问题，那就是当下的资金成本比较高。

　　现在是06年，股市一片大好，股市这么一片大好，可直接就导致了一个问题。

　　加息。

　　一般人，当然是不会注意这种事情的，但是如白实秋这样，资金上千万左右的运作，高了能到亿这个级别，那加息可就不是个小事儿。

　　股市涨的非常的快，但如此一来，央行连连加息，未来会越加越高，这个贷款的成本是非常大的，赚那么点儿不够银行加息扣回去的呢。

　　特别是，白实秋还知道后来的发展，08年之后，金融海啸，他妈的全世界都在降息，特别是美元，便宜到，借美元比赚美元容易太多了。

　　所以，贷款这个事儿，眼下是能不做就不做。

　　当然了，白实秋也知道卖车不会解决大问题，可是简单的算一下，红星2000万，自己还能有1000万活动的钱儿，然后再出去签一些个广告，白实秋对自己的开发其实还是落后的，广告的代言费用可以赚一波，但这个代言什么的，是个长期的，资金不会来这么快，于是乎，卖车，再加上之前搞的那个《夜·店》什么带资进组，这些加一块儿。

　　5000万应该差不多了，这家伙的算盘打的还是很响的。

　　熬过这一段，咱爷们又可以回复土豪状态了嘛，而且，不是一早就打定了主意要换大车的嘛，还跟倩倩，嘿嘿嘿……

　　卖车，卖车。

　　……

　　“哎呦嘿~这保时捷呀？哈哈……”

　　“唉？我当是谁呢？这不是大明星白实秋吗？”

　　“白哥，怎么样啊？要不要飚一圈啊？”

　　京城二手车比较大的市场是在花乡，这是南四环了，卖二手车，那自然需要空旷一些的地方，白实秋这车子等红灯的时候，身边就上来了一个法拉利。

　　法拉利，真的是很张扬，白实秋之前也是看过的，那座椅，那……边上的这个，一个大黄车，真他妈骚，这里面的人更是骚。

　　大金链子小手表，看上去就是一个土老板暴发户的二代。

　　要赛车。

　　白实秋直接不说话，车窗摇了上去。

　　那法拉利的人脸色有些尴尬，但他就很是想搞事情吧，依旧是喊道：“我当你答应了！”

　　这飙车便是要等红灯便绿灯，然后……

　　嗷！嗷！

　　嚎叫着，这辆大黄的法拉利直接窜了出去，卯足了劲，而另一边的保时捷。

　　白实秋慢慢悠悠的，转了个弯。

　　“唉，真他妈无语，怎么遇到这么白痴的家伙。”一边开车，还一边吐了个槽。

　　飚什么飚嘛，咱买跑车难道是用来飚的？

　　傻不傻呀。

　　不得不说，白实秋真的是懂得了跑车的精髓，所谓跑车，超跑，那至少90%以上的功能是出街燥一下，装一下逼的，对不对？

　　可是，那黄色的法拉利似乎不依不饶，又追了过来，又在一个红绿灯前，两车停下。

　　“不是吧？这么怂？”

　　“喂喂！把车窗摇下来呀！”

　　“我，我当你答应了！”

　　等到又变绿灯了，嗷嗷……

　　白实秋，依旧是慢慢悠悠的，转了个弯，心里话了，卖辆车而已，怎么就遇到这种家伙呢。

　　可是，那个黄法又开回来了。

　　两次三番了，这回，白实秋根本不给那家伙机会，在一辆警车后面慢慢行驶。

　　那黄色法拉利……也跟着屁股后面，慢慢的开。

　　半个小时之后……

　　“哥，我错了！我其实不是找你飙车的，我就是个傻逼，求哥哥开窗子，咱们聊聊……”

　　那黄色法拉利的司机下来站在白实秋的保时捷边上，感觉要哭的意思。

　　白实秋终于摇下了车窗，“哥们，到底啥事儿呀？”

　　这人赶紧的赔了个笑脸过来，“哥呀，白哥，是这样的，我听说了你们红星不是有个新片嘛，还能带资进组？这个好呀，我想参与一下。”

　　“啊？”白实秋没想到，这带资进组还能这么玩的。

　　而接下来，那就更有意思了。

　　江明，人称明少，富二代，京城超跑俱乐部里的创始人之一，一听这些个名头，那就知道此人一定很是会玩，也确实如此，玩车，玩游戏，眼下还在玩股票，至于玩女人……

　　还真别说，这家伙真的是个奇葩，他自己说的，喜欢上了一个女人。

　　“曹文文，哎呦，你不知道啊，我在电视上看到她我就喜欢上了，白哥，真的，这个感觉，就好像触电一样……”

　　白实秋忍不住就吐了个槽，“你不喜欢刘滔？”

　　“啊？也喜欢呀，但刘滔不是有男人了嘛。”

　　“霍啊，你连这都知道？”

　　“那是呀，咱们富二代圈里有个人喜欢刘滔，那家伙太没品了，知道人家有男人还要搞上去，我不是这样的人。”

　　说的他好像还挺正义的感觉，白实秋在一边很是无语。

　　至于说刘滔，这个事儿也简单，刘滔跟曹文文真的有时候是傻傻分不清楚的。

　　这明少啊，平时也是个装逼小能手，开着自己的法拉利到处去骚，就想把人家姑娘泡到手，很可惜，他是不断的碰壁，这么一整……更加的喜欢了。

　　男人有时候就是这样，得不到的才是最好的。想他明少，想要啥就有啥，这次追不到，心痒难耐。

　　前不久听到了一个事儿，那就是红星影视似乎有个片子，放出话来要搞个带资进组，这可有意思了。

　　所谓带资进组，在娱乐圈里太平常了，哪家没搞过？

　　就说眼下的那个《红楼梦中人》，其中就传出来好几个都是拿钱的……

　　但，红星这边还真的是从来没有这么搞过，这很新鲜，而且，红星出品，必是精品。

　　明少就动了心思。

　　“白哥，你想啊，我要是能帮小文拿到了这个角色，嘿嘿，我还不告诉她，那等她凭着这部电影一下子红透了，还不得怎么感谢我？以身相许，这不过分吧？”

　　听到这些，白实秋一脸的季春生模样……这富二代也真够奇葩的，怪不得之前能想到飙车的法子跟他认识。

　　可反过来一想，这明少倒是有些天真可爱。

　　“500万！怎么样？白哥，500万，没问题吧？”

　　白实秋一听到这个钱，心里骂了一句……还真他妈是富二代呀！

　　但讲真的，就圈里很多的传闻，500万捧一个女明星，根本就是小事儿一桩，很多的女星捧出来，何止500万啊，甚至是5千万，5亿，更有捧是捧了的，可依旧没红。

　　听到这里，面对500万，一个开法拉利的富二代，白实秋却讲了一句实话，“明少，你之前说的那个角色，不适合曹文文，所以，你出多少，我们红星也不会考虑的。”

　　“这……”明少此时心中掀起滔天巨浪，这白实秋什么人啊？

　　太牛逼了！

　　500万，合计都没合计，直接就给拒了，这要是不牛逼那什么才牛逼？

　　但转念一想，兴许是自己给的不够，当下直接把自己的车钥匙拿出来，“白哥，这辆车法拉利430，就是你的了，再加上前面的500万。”

　　法拉利430，04年才亮相的车子，指导价450万，全办下来落地，这懂行的都懂，这明少……

　　白实秋将眼前的钥匙一拨，有些厌烦地说道：“不行就是不行，那个角色，我是准备要一个小家碧玉的姑娘，而且，这个姑娘尽量没有什么太大的名气，曹曦文我师妹呀，眼下多少也是明星一个，她什么情况，我很清楚，不行就是不行，我们红星，说到底还是要看人的。”

　　明少这一听，当时就更加的……佩服了！

　　这才是专业人士！这才是戛纳影帝！这才是国内最牛逼的明星！

　　“白哥！你就说吧，到底要怎么样？”

　　“白哥，我诚心，只要我能给的！”

　　“白哥，给句话吧。”

　　这明少是纠缠不休，讲真，白实秋之前跟倩倩搞那个什么带资进组的事儿，他真的没想到能掉出这么一条怪鱼来。

　　但，眼下这个年头，人心浮躁，为了出位是什么事儿都有，这位明少也不算什么，如那京城四少，还有许多许多……

　　一时之间颇有感慨，可实际上，白实秋早有定夺。

　　“之前你说的那个不行，但眼下我还有一个新的片子，是冯晓钢导演的又一部大片，曹文文师妹还是很合适的。”

　　一听这个，明少都蹦起来了，“真的呀！哈哈……太好了，就知道白大哥你是个牛逼人物，太厉害了！这样，多少钱吧？”

　　“明码标价，童叟无欺，1000万进组，但不保证一定红，保证是女主，还是唯一女主。”白实秋这话一说完，突然间发现，自己玩这手简直是666。

　　那边明少高兴坏了，直接写了个支票，而且他还说了，别告诉人家小文儿……

　　看着那远去的大黄色法拉利，白实秋这脸上的表情，真他妈想笑啊。

　　有时候，来钱儿似乎太容易了，不过嘛，其实白实秋有些话都没说，因为曹文文，他想到了一个电视剧，叫做《三八线》的。

　　小计划，拍了《集结号》，接着就可以上马《三八线》。

　　似乎，还可以嘛。

　　但没想到，倩倩那边也是来了消息，说《夜·店》女主定下来了，这姑娘也是咱们中戏的，名字里还有个文。

　　王紫芠。

　　也是带资进组。

　　白实秋看了看自己的那辆保时捷，这个……还卖吗？


第283章 倩倩的心思，白实秋的《集结号》

　　关于《夜·店》的女主角，一开始是想着人家木小蜜来着，但是有人更加的积极，便是王紫芠……的男朋友。

　　王紫芠是中戏的不假，她男朋友也是中戏的，她男朋友姓刘，今年刚刚算是出道，在一个电视剧里出演了个角色，电视剧没多久便死了，也算是挺悲催的。

　　这男朋友家里还真挺有钱的，他自己演戏并不太在意，可是为了自己的女朋友，直接扔出来200万，希望王紫芠能出演红星的这部新戏。

　　倩倩当时看着这两人的时候，她心里颇为感慨，这两个人一定爱的很深，她很想知道，老白会不会这样呢？

　　应该也会的吧，这个角色本来不就是老白想给自己的嘛，只不过没有200万什么的。

　　似乎又差了点儿什么，这个……

　　算了，还是不多想了吧。

　　京城，家。

　　“倩倩，哈哈，怎么样，1000万，就这样的忽悠来了，哈哈哈……”

　　“啊？你，你怎么搞的这么多钱？”

　　“有个富二代，那家伙……反正你懂的，你老公我稍微的展现了一下戛纳影帝的魅力，然后就……”

　　“你得了吧你！……什么老公？占我便宜？”

　　“哎呀，这怎么能是占便宜呢？倩倩老婆。”

　　其实，白实秋这老婆一叫出来，倩倩她的心就好像是一块巧克力，整个都化了，但是，总不能就这样从了这个家伙，一定要……

　　“哎哟~不要，别……”

　　刚刚想发动攻势，结果被老白给抢先了，先是被挠痒，挠着闹着，衣服就越来越少了，然后就是，真的不知道怎么描述才好了。

　　白实秋老早就有这么个心思，想跟倩倩俩人就这样好了，但是好似倩倩有些畏惧、抗拒、推据，一种说不好的感觉。

　　而这一次，白实秋真的觉得倩倩很好，是自己的好贤内助，两个人这么在一起生活着不是挺好嘛，干脆就结个婚，成个家，也是一桩美事。

　　可没想到，倩倩还是比较的推据，这让白实秋多少有些搞不清楚了，于是，便有心惩罚她一下，两个人从客厅一直弄上了二楼，还好，筱热不在，她还在学校呢，所以，可以肆意一些。

　　暴雨几番，芭蕉颤颤。

　　腻在一起，舒服的好像依偎，又胜过之前种种，说些体己的话。

　　“倩倩，你不想做我老婆吗？”

　　“想啊，当然想了，你当我傻呀。”

　　“那咱们这就去领证，如何？”

　　“不好。”

　　“为啥？”

　　“你猜。”

　　“我实在是猜不出来。”

　　“所以，你是个笨蛋。”

　　“这……”

　　“哈哈……别闹了。”

　　白实秋实在是搞不懂，便想用蛮力，要不，咱爷们也来刑讯逼供得了，可又有些不忍。

　　而倩倩则是得了这优势，便更加的不说。

　　其实，倩倩心中老早就明白了一件事，那就是，眼下她虽然看上去很是风光，可若是现在就结婚了，那么她的一切优势就将荡然无存。

　　那么多的姑娘，年轻貌美的，虎视眈眈的，自己并非是最为出色，若是结了婚，成了个黄脸婆，优势就化为了劣势。

　　她想过的，若是有个孩子也许会不一样，但又很是忐忑，孩子会不会起到个反效果。

　　要知道，如他们这样的年轻人，本来事业上就非常的忙了，再有个孩子的话，那就更加忙的不知几何，许多的婚姻就是没有挺过这个阶段，或者是挺过去了，可两个人的感情就淡了。

　　总而言之，还是那个问题，他们太年轻，特别是老白太年轻，他这老白二字根本是障眼法。这么年轻，这么帅，这么有才华又多金还如此有名气的男人，然他管住自己？

　　但又很想要个孩子……

　　反正，倩倩其实也是很纠结的，这些自然不可能对老白说，于是，倩倩便找了另外的话题。

　　“为什么你觉得那个王紫芠不错？”

　　“哦，倩倩看出来了吗？”

　　“没有那200万的话，你也会选择那个王紫芠吧？”

　　“因为有嘛，所以我才……”

　　“说正经的呢。”

　　“哦，很简单，你看她的那个小模样，小小的，弱弱的，就会让人生出一股保护的欲望，倩倩，你没有忘了这个《夜·店》的剧情吧？”

　　“哦，竟然是这样。”

　　“没错，那个店里的小钢牙，也就是男主角，他是为了保护自己的女同事，才发生了那么多有意思的事儿，要知道，在剧情的开端，可没有说小钢牙是非常非常喜欢这位女同事的，所以……”

　　“那你之前想要我来出演这个角色，难道说你觉得我也很弱？”

　　“不是的，而是我觉得，倩倩你不光是能让人心生怜爱，而且还可以展现气场，好似一个女强人，你的演技足够的。”

　　这话说的，倩倩听了之后，直接就媚笑着掐了一把，“死老白，你就是个嘴巴上抹了蜜的坏蛋。”

　　白实秋佯装着愣了半晌，最后说道：“这是夸我还是损我呢？”

　　“呵呵呵……”逗的人家倩倩双丸乱颤。

　　这个接下来……

　　白实秋就算是还要忙，可也不管那么许多了，再战起来。

　　“别，别这样啊~”

　　“还别？你比我主动好不好……”

　　“去死了你！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　……

　　眼下是十一长假档期，《夜宴》头前上映，引来了一片吐槽，但还好，因为章芷衣，白实秋，周公子三人，他们这表演的还是相当不错的，演技确实在线，就算是那台词尴尬的让人很想摔椅子，但看他们三人就不错。

　　票房方面，那也是被冯晓钢说的贼准，破亿是轻轻松松的，只不过，再往上走，破两亿就很是困难了。接下来便是大哥龙的《宝贝计划》，这个片子也是相当不错，这个十一国庆还真的是过的挺好的。

　　只不过，白实秋在做了《夜宴》的宣传之后，马上就跟着冯晓钢回了东北，《集结号》这就要开拍了。

　　这部戏，战争场面当然需要很长的准备时间，但是眼下，却可以先拍一些个文戏，特别是白实秋的加入，他带来了5000万的投资，那在很多地方，当然要提出自己的想法了，这也是之前跟冯晓钢说好的。

　　这部《集结号》，改编自《官司》这部小说，就这部小说……真的很短很短，说中篇都有些多了，但就是这么一部小说，故事却很是耐人寻味。

　　官司，就是谷子地连长要打的官司，只不过，在小说中，谷子地所率领的是一连，一连那了解一些个军事常识的都懂，一连是主力连，尖刀连，而三团团长下了命令，希望一连能打阻击，掩护大部队撤退，说好了以集结号为令，号声响，一连就撤，但号声没想，一连全都打光了，就剩下了谷子地。谷子地要去找他的团长，他要打这个官司，为什么不给我们吹号。

　　小说里，大概就是这么个故事，其中有几个人物，除了谷子地跟团长，还有警卫员，谷子地遇到来的女人，还有他童养媳，另外就是，他遇到的两位可以说是战友的人物，一个是营长，另一个是团长，后来，还有一个京城的年青军官，告诉谷子地，回家去等消息，这一等，就等到了他70来岁。

　　这是原来的小说故事，而冯晓钢给改成了什么样子，白实秋也大概的知道，而现在，他又要来动刀了。

　　一身军大衣，剃了个寸头，脸上肤色有些发暗，但眉眼，脸型，嘴巴，都是很周正的。

　　他坐在火炉的边上，对面有个跟他打扮差不多，但是，年纪上比他要老一些，脸色更黑一些。

　　他说话了。

　　“旧窑厂的地势我看过，路过的全在它眼皮子底下，谁守在那里谁占便宜……本来想从二营抽两个连上去，但是我觉得，二营比不上一营，也比不上你们一连……我说，你倒是说句话呀？”

　　“……”

　　“老谷啊？有意见？你是老同志，我这个团长的资格都比不了，但是眼下什么情况？全中国马上就要解放了，老蒋没几天蹦跶的了，用句俗话讲，编筐编篓就在收口，咱们最后咬咬牙，坚持一下，将反动派全部消灭。”

　　“团长，我没想那么多，你学问比我高，能力比我强，你以前是我手下的兵，那是以前，但眼下，你给我补几个人呢，我手上已经没人了。”

　　他赶紧的晃了晃脑袋，“就人没有。”

　　这老谷则是笑着提了个要求，“就那个，犯了战场纪律的，戴眼镜跟你差不多的那个，反正你毙了他也是毙了，不如让他跟我一起上战场得了。”

　　“这……怎么提这种条件。”

　　他跟这个老谷……

　　“好！非常的好！”

　　那边导演冯晓钢非常的满意，刚刚的这一段戏，有相当多的东西。

　　他，就是白实秋，此时的白实秋，饰演的是三团团长。

　　面对的可不是一般人，就是谷子地，冯晓钢的爱将，张翰予老师。

　　这就是白实秋动的第一刀，他来饰演那位团长，而很明显的，三团团长变成了他，年纪就轻的多了，那么，就几乎很自然的跟谷子地这位连长，有些个冲突，不光是戏剧冲突，更是人物关系的冲突。

　　至于这个改变如何，那之前也是经过了一番吵吵的……


第284章 影帝之间的战斗

　　谷子地，当然是要张翰予老师来演，这没说的，白实秋也是如此认定，甚至他都觉得，张翰予在谷子地这个角色中，很长时间都没有走出来。

　　这个角色一定是要给张涵予的，若是给了别人，白实秋那就干脆拿着这5000万就跑，头都不回，他就是如此认定。

　　可是，白实秋自己又怎么办呢？

　　这部戏里的最主要角色都给了别人，那他又演谁？

　　若不是个主要角色，那白实秋这么个戛纳影帝，最受大学生欢迎男演员，在这个剧组里是不是就大材小用了呢？

　　一定也要给个主要的角色才行，于是，冯晓钢就想着，把‘二斗’这角色给白实秋来演。

　　本来小说里是没有‘二斗’的，小说里，谷子地是一开始遇到个营长，都没提他的名字，‘二斗’这是冯晓钢跟编剧刘恒老师俩人一起琢磨出来的，这个人物，白实秋自然也是知道的，但是，他觉得自己就这么的抢了朝哥的角色，实在是太不地道了吧？

　　薅羊毛也不能总可他一个人身上薅呀。

　　当然，这并非是主要的原因，白实秋真正想的是，不如挖掘一下‘团长’这个角色。

　　对呀，难道就不能来好好的说道一下，团长他是怎么想的吗？

　　白实秋本来也没有对这个团长有太多的想法，但这次，他好好的看了一下原著小说，再回想这部电影的一些个东西，他发现，这个团长是一个可以好好挖掘的存在，或者说，应该好好的挖掘一下。

　　但是，他太年轻了。

　　“小子，你演这个团长？”

　　“这有问题吗？”

　　“这团长也太年轻了吧？”

　　“冯叔，这我们部队里有不少年轻干部，特别是当时的那个年代。”

　　当白实秋将这个想法一提出来，冯晓钢就是第一个反对的。

　　这部戏说好的，白实秋这也算是带资进组的，只是他带的还是一个超级大头，5000万，那他的想法肯定是有些力度的呗，你冯晓钢也不能太过分。

　　没想到，白实秋跟冯晓钢两个人之间的分歧，竟然来的这么快。

　　剧本是刘恒老师编的，而且，这部戏还有几位主要演员，谷子地张翰予老师，狙击手保强，还有就是指导员周结。

　　没错，白实秋把周结给请过来了，毕竟咱们的《集结号》是不一样了，若是华宜拿大头，任全过来出演这个角色，甚至他都可以不要片酬，但是白实秋没有这样的面子，任全可跟白实秋没什么关系。

　　但，公孙策不来，来了包黑碳，这也是一桩美事。

　　白实秋当初给周结打电话的时候，周结就很高兴，连连对白实秋说：

　　“还是兄弟想着我呀！”

　　“好哥们！够义气！这样的片子等着我呢。”

　　“不说别的，不给钱我都来……”

　　其他的话，白实秋都没言语，一听这个‘不给钱’，他当时就来了精神。

　　“结哥，你是不知道啊，那冯晓钢太过分了，别说我这个戛纳影帝来演这个戏，他分儿毛不给的，还叫我自己带了钱过来！”

　　周结当时也晕，那冯晓钢什么时候这么牛逼了，赶紧的问问，“你带了多少呀？”

　　“5000万呗，真的是……”

　　这个……

　　周结还不明白自己这老弟是什么意思？

　　“行，哥哥我也懂了，这次咱也就……”

　　“怎么说也不能让结哥白干活的。”

　　这俩人，多少有些开玩笑的意思，但也确实没说的，周结最后还是跟白实秋一样，零片酬出演这部《集结号》。

　　就是这几个人，现在看着白实秋跟冯晓钢互怼。

　　“这么年轻不行！”

　　“怎么不行。”

　　“那，你演了这个团长，小子，你跟我说实话，是不是后面还有好多的后手。”

　　“是呀！我当然有了！”

　　“别说了，我懂！你小子是准备让这个团长去朝鲜！”

　　“是呀，冯叔，这有什么问题吗？”

　　听到了这里，大家伙儿这才听出来，原来，并非是争一个团长的事儿，是白实秋这小子，要把这个剧本做个大改呀。

　　这才是争论的焦点。

　　《官司》这部小说，按照小说中的剧情的话，那么谷子地在没有找到自己部队的时候，他是没有去朝鲜的，其实，当初抗美援朝的时候，那能去上的也不是随随便便的。谷子地是去了东北剿匪，也就是对付的座山雕这一类家伙。

　　当时看小说的时候，白实秋就想到了后面的《智取威虎山》。

　　去了朝鲜的是团长，他死在了那里。

　　这是原本的剧情，而白实秋现在要出演这个团长，冯晓钢多聪明，一下子就看的出来，白实秋这小子是想要给团长加戏，让团长在朝鲜的事情，多表现一些。

　　不然怎么是主要角色呢？

　　但，这个修改就有些太大了，白实秋倒也不是无理取闹，不是因为他带着5000万来的就想什么都说的算，他有自己的理由。

　　“人物冲突，剧情冲突，冯叔，刘老师，张翰予老师，咱们好好的想想，若是这样的来拍，那么优势如何？是不是让我说的这两个冲突更加的丰满了呢？人物更加的有血有肉，而且本身就带着矛盾的，我这个团长比张翰予老师的连长年轻，我以前是他手上的兵，你们想想……”

　　这番话说出来，确实引人深思。

　　刘恒老师出身军旅，他之前看过白实秋演的那个《士兵突击》，其中有些个地方，确实很是不错，但眼下这个改变，似乎要动的就太多了。

　　“那这不是四场大战吗？”他提了这么一个事儿。

　　没错，《集结号》剧本中，主要是三场大战，一开始，九连，现在改回成了一连，他们打了一场，之后又是阻击战，然后又去了朝鲜，这么三场。

　　其他人一合计也是，特别是冯晓钢。

　　“这成本咋控制呀？再说了，你这么一改，人物不显得乱吗？你跟老张俩人这是抢戏呢。”冯晓钢这家伙有点儿坏呀。

　　其实，这里有一个小的关键，就是现在的剧本里，‘二斗’这个角色戏份儿很少，是直接安排着就在阻击战里牺牲了。

　　所以，白实秋这才提出的他的修改意见……真的不是要薅朝哥的羊毛，虽然朝哥确实悲催了一些。

　　说穿了，现在就是两个主要人物，这其实没什么的。

　　白实秋笑道：“这没问题的呀，我跟张老师俩人，这戏绝对够分的。”

　　冯晓钢眯了白实秋一眼，又看了看张翰予，希望老张能替他说两句。

　　张翰予跟冯晓钢那是多年的交情了，以前没少在他的戏里客串，一般都是小角色，最重的一个，算是《天下无贼》里的警察，但这次，他是担纲男一号，这老早就是说好的。

　　“我觉得吧……”张翰予这也笑了，“老冯说的对，但是白老弟这话也有道理，不就是四场大战吗？反着个钱也不是我花的。”

　　这话可就有意思了，反正花钱的是他白实秋嘛。

　　冯晓钢一听，当下也没法说了，只好对着白实秋说道：“那咱们拍俩路子，到时候回去好好的再看看，到底怎么剪在一起最好，就用哪一个，怎么样？”

　　“当然没有问题了！”白实秋根本就不在意钱的事儿。

　　其实，他只是手头暂时紧张而已。

　　于是，这便定下来，白实秋饰演这位团长，一位年轻的团长就这样的出现了。

　　只不过，钱的事儿不算什么，可这接下来，就要面对张翰予这位硬派演技高手了。

　　真正的交锋其实就是一场戏，便是团长给谷子地连长布置任务的戏，就这么一场，但这一场，真的不好拍。

　　……

　　“换一下啊，再来一条，这边谷子地吃饭，然后团长跟他聊，词儿还是那些词儿，没变化，懂吧？”冯晓钢这边说戏呢。

　　白实秋跟张翰予都是点点头，就这么一段布置任务，真的不容易，反反复复的来回拍，这是必须的，因为要将两个角色深层次的东西都给逼出来才行。

　　“好！开始吧。”

　　吧唧，吧唧。

　　谷子地这边就开吃，也没什么好菜，炒土豆丝，有那么杯酒。他就光顾着吃，根本不理团长说了啥。

　　白实秋只能看个后背，但就只这个后背，便全是戏了。

　　人在吃东西的时候，可不光是嘴巴在动，手臂会牵连着后辈的肌肉，还有支撑着头的脖子，一动全动，不会是孤立的。

　　此时的张翰予就给白实秋一种，滚刀肉的感觉。

　　谷子地只是吃，根本不理团长，但其实，团长所说的任务，他都是听到了，这个任务说的轻松，可实际上，打老仗的人了，有啥不明白的？

　　但，团长就是团长，他现在可会是个怎么样的心理状态呢？

　　“老谷！你听到了没有啊？给个话。”团长白实秋，多少有些生气了，台词都有些变化。

　　“团长，我没想那么多，你学问比我高，能力比我强……”

　　张翰予把这台词对上，同时还呲呲牙，可能是刚刚吃的菜，让他牙塞到了吧。

　　还是很滚刀肉的……

　　词儿，没啥变化，还是那些个词儿，可是这俩人现在对戏，则是又跟之前不同，越发的往细微的角度走。

　　你不是呲牙吗？

　　“看你这臭习惯。”团长白实秋这又不生气了，笑着来了一句。

　　谷子地瞄了一下地上的靴子，拿起来，脸上笑的很贼，“你这八字脚也不改改，娘们才这么走道呢……”

　　团长白实秋这脸上稍稍挂不住，可还是笑的居多，“有这么跟团长说话吗？”

　　“怎么着？当大官了就跟我耍威风？”谷子地这边怡然不惧呀。

　　“说正经的。”团长白实秋赶紧结束这个话题，比较的尴尬，接着继续问道：“有什么要求，我能给解决的，都给你解决了。”

　　接着，谷子地这就很贼的提出了好多的要求来，什么钢盔，什么山炮……

　　冯晓钢一直在边上看着，开始的时候，他是站在张翰予这边的，老张什么演技，那他是非常清楚的，白实秋就算是这小子挂个什么戛纳影帝的名头，但……戛纳影帝咱们国家不少，那夏宇也是呀，后来如何？演技也就那么回事。

　　可看着看着，冯晓钢就觉得越来越……拔不出来了。

　　这戏太好了，这两人简直是棋逢对手呀！

　　老张的戏不差，没话说，可白实秋这边也没问题，特别是一些个细微的地方，那脸上的一些个小尴尬，他完全是把这团长的一些个小纠结给演活了。

　　现在的角色设定是，白实秋这个团长，本来是谷子地手下的兵，可是他有文化，有能力，那当然就上去当了团长，这没什么的，那个年代这种事情很正常，可是这样的团长，在给自己的老连长布置任务的时候，会如何？

　　白实秋这就是标杆，就应该是这样的！

　　有些尴尬，而且最关键的是，这团长的内心是充满着纠结的，他要掩饰这个纠结，所以，他的笑容才这样。

　　“好！好！好！”

　　直到最后，台词都没了，冯晓钢这才惊醒过来，连连的大胜叫好。

　　不光他，这旁边不少人都看着呢。

　　“这演的没话说！不是演的吧？”

　　“哎呦，我的老白，功夫见涨啊！”

　　“张老师，确实厉害，真厉害！”

　　张翰予跟白实秋这两人的对手戏，简直是绝了，这刘老师，周结，保强，还有后来的几位，邓朝，曹文文，等人也都看的是非常激动。

　　特别是曹文文，那简直是要变身小粉丝了。

　　不得不说，有时候看到一场好戏，真的是让人拍案叫绝。

　　只是，这场戏过后，白实秋跟张翰予的对手戏就没有了，不免让人有些遗憾。

　　不过，在拍戏间隙的时候，张翰予主动的找了过来。

　　“有烟儿吗？”

　　“有啊。”

　　白实秋赶紧给递过来一根儿，他现在烟抽的其实并不多，只是有些时候压力大，来一颗。

　　可人家张翰予嘴儿上一叼，来一句，“这么没眼力见呢？”

　　“哦。”白实秋明白，结果就笑嘻嘻的拿出了大火机。

　　啪啪的，俩人搁这儿抽，过了好一阵子，张翰予问了一句出来。

　　“常老师还好吧？”

　　“啊？”白实秋一听，这才想起来。

　　原来，张翰予是自己师哥呀，同门师哥，怪不得人家说他没眼力见呢……


第285章 风在吼，驴踢头，贺岁大战又来了

　　“年头有些久了，还是很想念学校时候的生活。”

　　“我这人不太会说话，跟许多人交流也困难，但还好，你懂的，我那个时候出来就分配了，也能混口饭吃。”

　　“一开始，老冯跟我说演这部戏，没听说你要来，后来听说了，就想着，你都影帝了，我这个当师哥的要是被比下去，是不是有点儿窝囊？我就卯足了心思，所以……老弟别见怪，现在一看，老弟确实厉害，佩服，佩服。”

　　张翰予这么一亮身份，白实秋那真的是大为震动，毕竟他是没想到自己的老师到底叫了多少的徒弟呀，走哪儿都能碰到。

　　似乎……张翰予跟白实秋之间，隔了一个章芷衣。

　　这关系，实在是有些个复杂，也让白实秋很是感慨，不过，一听人家张师哥这么佩服咱，这可不行。

　　“哎呀，师哥呀，你是不知道，我刚刚其实都是被师哥你的演技给激发出来的，真的是这样的。”

　　“哎呀，师弟呀，你太客气了，哈哈……”

　　人家张翰予都不信，但也就是这样，他们俩人的关系倒是好上了。

　　也对，本来就是师兄弟，而且两人的演技这么一对上，确实是一时瑜亮，那为何不好好的探讨研究一番呢？

　　互相切磋演技，真个美事一桩。

　　自然的，也是没放过白实秋跟章芷衣的事情，白实秋只好言说，他也整不明白，当初这位大师姐就是看自己不顺眼了。

　　后来又说了许多，两人好似多年不见的老友一般。

　　拍戏能到这个份儿上，真的是没啥可说的了，可是，白实秋却没想到，还有一位中戏的同学等着他呢。

　　“白师哥，我能来拍这部戏，是不是你的原因？”

　　“啊？我什么原因啊？没我什么事儿呀。”

　　曹文文，这姑娘是02年大专班的，叫白实秋一声师哥也不亏，但是说的这个事儿嘛，就有些让白实秋有些招架不住了。

　　讲真，带资进组这种事儿，日后尽量少做，咱本来一个老实人嘛。

　　“还说没有！”曹文文人家可不乐意了，“这么大的一个制作，我几斤几两还是知道的，虽然现在看戏份好似不多，可要不是因为你，那我怎么能进的来？”

　　“这个……”白实秋很是尴尬，因为他？

　　这师妹不会喜欢上自己了吧？

　　还好，没让白实秋的幻想延续多久，人家曹文文就说道：“一定是那个明少对不对？”

　　“啊？这……”白实秋好尴尬，好似一个被抓到了抢小姑娘棒棒糖的小贼。

　　“师哥，这个事情，你告诉他一声，不要在我身上浪费时间了，就当我谢谢师哥你了。”

　　“那，那好吧，我其实……”

　　“没关系的，如果他要说钱的事儿，就让他冲我来。”

　　“师妹呀，我估计他也不差钱儿。”

　　“那，那不多说了……”

　　人家曹文文还就这样走了，白实秋这心里话，明少啊明少，你小子还真的是情路坎坷呀。

　　不过，转念一合计，那帮富二代的想法跟一般人不太一样，没准明少这家伙，哪两天换了个目标，转了性子，把自己这师妹给忘了也说不定。

　　咱们这戏拍的还真的是有意思……

　　《集结号》这边得拍一冬天，但随着时间的推移，许多的事情便发生了。

　　金鹰节，金鸡百花电影节，这两个节是接踵而来，一个电视剧的节，一个是电影的，咱们红星影视这一帮子人，那也是能去的就去，露个脸，刷个存在感也是不错，至于拿奖，这就不巧了。

　　去年黑马《亮剑》，在奖项上是很厉害的，虽然红星也有高收的剧，但拿奖还是差一筹，电影就更是拿不着了，因为眼下是前两年的，得以两年的这个范畴来看，有些个投票的方式用的还是写信，确实有些个老气。

　　主要就是去秀一波，特别是红星的女星，那一个个的，真叫争奇斗艳，甚至在气场上都是不输华宜的双冰组合。

　　眼下的双冰，明显是李兵兵高出一头，而范兵兵还处于不断自黑练级之中。

　　至于白实秋，他实在是拍戏当中，确实是太忙了。

　　还行，大家比较年轻，日后还有机会，所以，这也就不算什么了。

　　节日过去了，那紧接着就是贺岁档，今年的贺岁档，真的是大片云集，又一枝独秀。

　　这听上去有些古怪，可事实还就是这样。

　　大片云集是说，真有好多的大片，好多的大导演、大明星都来了，可一枝独秀，那就是《满城尽带黄金甲》了，这部片子实在是过于鹤立鸡群，其档期几乎没有人敢去撼动。

　　除了这部，其实好多都可以算的上是大片，香港方面，刘伟强携《伤城》前来淘金，其中有朝伟，成武，舒其，静蕾。

　　好莱坞方面有《面纱》爱德华诺顿，《舞出我人生》。

　　还有就是一部想要创造奇迹的电影，《大电影之数百亿》，这是一部很有挑战精神的电影，其中导演是阿甘，他拍的电影总是剑走偏锋，另外大嘴姚，黄勃，也在其中。

　　剩下的，那就有意思了，是两部民国电影，一部叫做《魔都奇案》，另一部叫做《天堂口》。

　　而且，最有意思的是，目前公布的档期来看，这两部电影还正好是被放到了一起。

　　这个事儿，真的是耐人寻味，表面上看是巧合，为了规避《黄金甲》，但事实上，这绝对是故意的。

　　京城，华宜公司。

　　王仲军端着杯红酒，“我说兄弟，那吴大导，脾气就这么的拧？”

　　弟弟王仲雷也在，他则是抽雪茄，“对呀哥哥，他就是这么的拧，本来还可以隔几天，但是他就非要跟那个什么奇案顶牛。”

　　“哈哈哈……也算有意思，可你说，《天堂口》应该能赢的吧？”

　　“哥哥，说真的，我是不知道那个奇案到底是个什么路数。”

　　王家兄弟现在谈的当然就是贺岁档的事儿，本来之前是狠狠的吃了一瘪，《夜宴》本来是定在贺岁档的，结果给弄到了十一长假，可既然这样，那贺岁档这里，多少也得给些面子。

　　《天堂口》这部备受瞩目的大片，便被放在了06年的最后一天。

　　要说这一天大规模上映也不错，因为第二天就是元旦了，档期也是相当不错。

　　但很快，消息又传来，红星影视的《魔都奇案》，也是放在最后一天。

　　似乎是巧合，毕竟大家都在躲《黄金甲》，这部电影是12月14号上映，按照咱们国家电影票房的路数，这种大片，两周之后热度就下去了，盗版多了嘛。

　　所以，最后一天是一个很好的选择，至少比那些个炮灰强，比如《伤城》，跟《黄金甲》几乎是同时的。

　　这就是面子了。

　　可红星也来了，那这可怎么办？

　　两兄弟想到了一个好办法。

　　“三爷这次应该不会干涉，以咱们华宜的实力跟口碑，那么，干脆掐死他们红星的奇案好了。”

　　“没错，大哥的想法我明白，已经着手去做了，但不过，红星现在也有名头，我们在拍片上，不一定会取得绝对的优势。”

　　王家两兄弟交心了，这就是要在院线排片方面下手。

　　不管这电影好还是坏，跟影迷见面，还是要看影院的，影院里没有片子，那不就看不到了嘛，是以，真正的胜负关键就在于此，谁的排片多，谁几乎就一定可以赢。

　　之前不是没有想过这样的手段，只是没办法用，那个《周大仙》，三爷都说好嘛，这可怎么操作，再加上当初引他们红星去贺岁档挑战《无极》，这是一招妙棋。就是没想到，《无极》竟然这么的烂，还烂的这么快。

　　现在，机会来了，而且，王家兄弟看到了一个最为关键的地方。

　　成本，《魔都奇案》恐怕是红星影视目前来说成本最高的一个片子，最明显的一个标志，演员表里有巩丽呀。

　　巩丽是何等的存在？

　　说不好听的，华宜都有些请不起，当然了，眼下是有一个计划，想请巩丽过来出演一个电影，而最有意思的是，这个电影还是个谍战片，初步想叫做《谍海风云》。

　　别的不说，光一个巩丽，那红星肯定就是花了好大一笔银子的，至少上千万的片酬嘛。

　　当然了，王家兄弟是万万猜不到这个片酬的付款方式……

　　但，很明显，这就是一部大制作，若是能一举将这部电影给打趴，让红星票房扑街，那么，我们华宜就赢了！

　　至于吴语森嘛，反正这家伙满腔的怒火，而且，之前还骂两兄弟来着，那现在就更好了，让吴语森就跟白实秋放对儿去吧。

　　关键是，院线方面一看，吴语森的名头，还有一串的大明星，港台的还居多，那么，在排片方面，当然就更容易多排了嘛。

　　定计，俩人都很高兴，这接下来的运作自不待言，而眼下又有个别的事儿。

　　“你说，老冯干嘛非要拍那个《集结号》呢？”

　　“哥哥，这谁知道呢，但是，人家老冯也算可以了，帮咱们拍了这么多年的片子，这次想实现一下他自己的理想，咱们出三千万，也是应该的。”

　　“可那是战争片呀，咱们国家这战争片，除了上面自己拍，这民营的谁拍过赚钱的呀？”

　　“哥哥说得对，我当初对老冯就很想说这个来着，可惜这个家伙是个倔驴，就是不听，至于那三千万，没关系，大不了我们就当打发他的了。”

　　“那白实秋也是有意思，也跟着往里面钻嘿……”

　　“哈哈哈……”说到了这里，王仲雷掐灭了雪茄，换了一杯红酒，“哥哥，我想到了个主意，就算是这次贺岁档没有搞掉那个奇案，那接下来，我们也有机会搞他白实秋，这家伙当初可是讲过的，带资进组……”

　　王仲军一听，则是停了酒，大笑起来，“哈哈哈……对！对！这小子一身的毛病，我们一定能搞掉他……”

　　两兄弟越说越是高兴，仿佛他们俩已经是胜利者了。

　　没多久，正如两兄弟所愿，《天堂口》跟《魔都奇案》的排片已经定下了，一个是33。7%，另一个是21.8%。

　　若算上《黄金甲》的排片，那其他的同期影片几乎没有活路了。

　　可关键就在于，《天堂口》排的多了太多了，这场贺岁大战，似乎还没开始呢，就很是不公平呀。

　　但，这些个事儿，白实秋根本不知道，他现在是一心的在拍《集结号》。此时的他，正在冰天雪地的东北，大野地里，跟一帮兄弟们体验着寒冷。

　　嗷！嗷！嗷！

　　北风，携带着好似小冰碴一样的东西，不断的往身上招呼。

　　“我草草草草……”最为难受的要数邓朝了，这家伙穿着一身单衣，咬着嘴唇，连蹦带跳的。

　　“朝哥，坚持住喽。”白实秋也在身边，他此时也是牙关紧咬。

　　就算是东北人，可面对这种天气那也是要穿得跟熊瞎子似的好不好？

　　可不光是他们俩，还有保强，还有张翰予，还有结哥，还有……

　　“啊啊啊~”保强叫的很销魂。

　　“我不行了！我不行了！”结哥要缩。

　　这是在干啥？

　　不远处的老农看到了之后，大笑着道：“咋的啦？脑袋被驴踢啦？哈哈哈……一帮傻小子！”

　　这真不是被驴踢了，而是为了拍戏做准备。

　　冯晓钢要求，我们的戏就是在寒冷中来拍摄的，人物若是不够冷，被观众们看出来可怎么办呢？

　　于是乎，这一批人，许多都是斯派的，那么，大家就来体验一下寒冷吧。

　　嗷！嗷！嗷！

　　已经分不出是人叫还是风在吼……


第286章 借势！

　　十二月份的东北就已经非常的冷了，若是在城市当中那还不错，有个词儿叫做热岛效应。

　　可若是到了野地里，先不说温度什么的，就这嗖嗖的大风，吹的人都扛不住。

　　于东，就特别不喜欢这种天气跟地方，他虽然出生在京城，也算是北方了，但到了东北，那才真的知道什么才是冷，现在还不是最冷的天儿呢。

　　一身厚厚的羽绒服，他想把自己的脚都给包住，可惜只能到膝盖了，至于帽子围脖，可厚的来，就这么一身儿的装备，应该是足够了，可他还是觉得冷。

　　但，就算是这么的冷，也得来，他必须要找一个人，那个人叫白实秋，有些个事情，电话里没说清楚。

　　“老白，你……”

　　等到了地方，看到了人，于东有些不知道说什么才好，因为眼前的白实秋，他都有些不认识了。

　　眼前的这个汉子，身上穿着一身黄色的志愿军军装，看上去是个干部，但是一身浴血不说，这脸上，手上，到处的都是……最特别的是那手，很粗，很糙，跟以前的白实秋绝对不一样。

　　以前的白实秋，他的手虽然很大很有力，但上面的皮肤还是不错的，很白净，现在能看的出来，粗的厉害，关键是，这不像化妆化出来的。

　　“东哥，你来干啥呀？”白实秋不以为意，虽然对东哥盯着他的手来看，这有些让他不知所措，莫非是被看出来了，自己这左手曾经……

　　东哥应该没这么神吧？

　　“你这是拍戏？”于东实在是好奇。

　　“是呀。”白实秋点点头。

　　“那，你这手……”于东又是盯住了白实秋的左手。

　　有些不好意思，但白实秋还是说道：“哦，这个呀，这是朝哥发明的，咱们这不是拍战争戏嘛，那战争里是啥样呀？我们有些人的手太细嫩了，不太像拿枪打仗的，所以，在就土里磨磨，虽然不能完全的贴近，可至少像那个意思，还好，我这个角色要求还不算太高。”

　　原来是这样，这都是为了拍戏。

　　于东心头不禁有些震动，化妆什么的都还好说，可一双手也能注意到，还能如此的舍得，他老白说起的简单，放土里磨磨，这个天气，这土是啥样的？

　　拍戏能拍到这个份儿上，怪不得他能拿影帝，还能如此年轻就取得这样的成就。

　　此时的于东犯了一个错误，那就是自动的忽略了邓朝，白实秋的言辞中可没有忘记了自己的朝哥，这真的就只能怪朝哥悲催了。

　　“我来是找你说事儿的。”于东觉得，手什么还是先别想了，说正经的。

　　“就是那个排片的问题？”白实秋笑了笑，用他那新磨出来的粗糙大手揉了揉鼻子。

　　这个动作让他年轻了一些，不然，于东一直觉得，自己的老白兄弟恐怕得至少有三四十岁了。

　　“对！”于东点点头，“你怎么不着急啊？华宜的《天堂口》拿到了30%多的排片，可我们的《魔都奇案》只有20%，这可怎么整，我们被压一头呀！”

　　于东这次来，就是为了说这个事情的。其实，在这次的贺岁档排片当中，于东已经是输了一手，《伤城》这是他们博纳的片子，结果被挤到了跟《黄金甲》同期，这几乎已经是死了，就算是片子有多少，那排片也是完全比不上《黄金甲》的，恐怕连毛都比不上。

　　《魔都奇案》这也是博纳来发行的，结果被挤到了20%的排片，再输一手吗？

　　说实话，这个排片的事情应该是于东的问题，但眼下他确实干不过王家兄弟，于是，他就希望白实秋能出来帮忙，于东觉得，白实秋恐怕能在三爷那边说上话。

　　中影实力之强，那还有什么说的，而且，中影自己就有院线……

　　“那这事儿，我也没辙呀。”白实秋的回答就是这么简单。

　　“你……”于东想骂人了，“你们红星自己的片子，你还不着急？”

　　“东哥，你让我能怎么着急呀？”白实秋笑着摇了摇头，做无奈状。

　　于东直接将自己的想法给讲了出来，反正现在也不怕丢人，再说了，去求求三爷，这有什么丢人的？

　　圈子里想求他的人多去了，甚至多少个捧着大钱的都见不到呢。

　　可白实秋只是安静的听完，然后又抹了抹鼻子，道：“东哥，稍安勿躁，我觉得吧，电影这个东西，还是要看质量，要看口碑的，等到时候大家来看嘛，谁的好，谁的坏，若是我们红星出的片子，广大影迷不接受，那我们活该赔钱，活该完蛋呀，这些手段，真不算啥的。”

　　这一番话，讲的于东都有些脸红，可是，马上就回道：“老白，大道理我比你会讲，可是现在人家就不跟你讲这些道理，你还没看明白吗？王家那俩鸟，用的就是阴谋诡计，我不信你看不出来？就算是你们红星的片子好，又如何？再说了，再说……”

　　有点儿说不下去了，因为于东很想说，《天堂口》那可是吴语森大导演的片子，改编自他的经典《喋血街头》，而且还一大帮的明星助阵，你们红星的《魔都奇案》虽然也是不错，但真的一定就能赢吗？

　　关键是，王家兄弟已经搞出小动作了，那接下来各种暗手绝对是防不胜防的，要是咱们现在不发起进攻，以后还有机会吗？

　　可白实秋却笑道：“东哥对我们的片子没信心吗？”

　　于东听了这一句话，又看了看白实秋的手，他算是终于明白了，这老白恐怕是对他的电影太有信心了。

　　是自己想多了吗？

　　这样的演员，这样用心的演员，他的作品应该得到足够的信心。

　　“好！”于东也不多说了，“我对老弟的作品，绝对是充满信心的！”

　　白实秋听后，嘿嘿一笑，可这个时候，他却跟于东说了一些个事儿，“咱们呀，应该防范的是下一步的手段，应该是这样，这样……”

　　当于东听后，他脸色就很不好看，似乎有些害怕，反问了一句，“这样做，不怕得罪人吗？”

　　白实秋则是说了一句，有些莫名其妙的话来，“东哥，我们为何要容忍错误的事儿呢？”

　　于东好好的看了一下白实秋，更加的觉得，眼前的这个白老弟，真的是一条汉子。

　　“好！我这就回了。”

　　说完就走了，依旧是那么臃肿的样子，两个人似乎说了些什么，又似乎没说，但，贺岁档大战，终于是开始了。

　　12月14号，《黄金甲》这部大片上映，而同时进行了一个所谓的全球首映礼，这个首映礼，白实秋敢肯定，这是电影史上最为奇葩的一次首映礼。

　　要说老谋子的首映式，以前就搞的很厉害，在工体在什么地方，请歌剧演员，引吭高歌，各种手段，这一次，尤为不同。

　　以一台晚会的形势搞的，有电视直播，在央视6套，有主持人，有嘉宾，有主要的演员。

　　但没有红毯，没有闪光灯，最特别的是，没有张一谋，没有发哥，没有巩丽。

　　这是一台关于《黄金甲》电影的首映式，可导演，男女主角，都没有出现。

　　行，这三位在美国呢，忙活美国的《黄金甲》首映式，我们都忍了，白实秋也忍了，没关系，但是，这台晚会的主要内容是这样的……

　　三个台湾主持人，康永，陶子，宝仪，基本上他们仨一出现，台湾风格的综艺风是跑不了的，然后，这三个主持人，就围绕着亚洲天王杰伦，开始不断的问……问电影也就算了，问的主要是杰伦的新专辑，《依然范特西》，特别是里面的一首歌，《听妈妈的话》。

　　2006年，12月14号晚间打开电视机，选择央视6套就会看到这样的内容，绝对让影迷不虚一观，终身难忘。

　　在之前，白实秋拿到了这个节目单，以及这个人物搭配的时候，他的内心就变成了一片大草原，上面或散步，或奔跑，或不害臊的啪啪，全都是羊驼。

　　“三爷，您怎么骂我都行，但这个首映礼，我肯定是不来了……那啥，我找了我师兄刘叶，咱们俩人一起，包个场，免费赠票，跟影迷们做个互动，这行不？”

　　三爷也知道没辙，便答应了下来，那个首映式的安排也确实够可以的，除了杰伦之外，所有人露面不超过5分钟。

　　这个包场请影迷看戏的事情，当然是老早就在搞的了，当时消息一出来，在网上就瞬间爆开了，当然是在有戏网的讨论区上，名额也是有限，400多个。

　　报名者非常的踊跃，不花钱，还能见到大明星，戛纳影帝白实秋，金马影帝刘叶，这还不招人喜欢？

　　15号凌晨，因为是零点场嘛，于是这指定的影院外面，可是围了好多好多的人。

　　“白实秋！白实秋！……哇啊！还有张振耶！”

　　“白实秋出现了，他身边是倩倩！”

　　“刘叶也来了，他身边的是唐维呀！”

　　这搞的，就好像是一次首映式，只不过地上没有红毯而已，但没有红毯胜似有红毯，这一帮的明星现身，不光是影迷们高兴，尖叫，有些个做好准备的记者，那都是兴奋极了。

　　“白实秋，能说说，这些都是你的朋友吗？”

　　“当然了！”白实秋面对记者，直言不讳，“他们还是我们红星的新片《魔都奇案》的主创人员！”

　　此话一出，这……确实有点儿怪，但是马上就引发了一阵欢呼。

　　“噢噢噢！”

　　“原来是这样啊……”

　　“《魔都奇案》，名字是很土的了，可是这些个明星我都好喜欢。”

　　听到白实秋如此臭不要脸的，借着人家《黄金甲》的势来宣传自己的《魔都奇案》，许多人真的是为他感到脸红，比如倩倩，那忍不住的就在老白的后丘上掐了一把，可是突然间发现，似乎有些不好下手呢，这后面更硬了。

　　肥肉少了嘛。

　　可有的人则是由衷的佩服，便是张振了，过来说道：“老白，你果然厉害！能想到这样的手段。”

　　“这……”白实秋很想说，这都是向同胞学习的，既然能借着这个电源宣传人家杰伦的歌，那我为啥不能也效法一下呢。

　　接下来，张振，倩倩，唐维，刘叶，现在都是很有名气的，那自然也少不得一番答记者问。

　　但这毕竟不是《魔都奇案》的首映式，没那么多的采访，没那么多的程序，大家很快就观赏这个凌晨场的《黄金甲》了。

　　这部电影一开始……肉浪滚滚。

　　“哇啊……”

　　这场子里，呼吸都粗重了，大家都很意外，老谋子什么时候这么搞过？

　　但确实是足够的吸引人。

　　很快，巩丽这个王后出现，各种发展也就展开，再加上，这个电影的画面确实是太好看了，宫殿内部富丽堂皇，外部气势恢宏让人目不暇接。

　　随着剧情发展，王后，太子元祥，大王，二王子元杰，三王子，以及蒋太医，蒋蝉，一个个的人物都出场了，可是，白实秋呢？

　　就在大家都想知道白实秋到底出演了什么的时候，许多人的言辞之中，就吐露出了一个名字来。

　　蒋大海！

　　说此人善断案，捕快出身，不光是武功高强，而且懂医术，是蒋太医的儿子。

　　如此多的描述，引动了王后的心思，大家都看的出来，王后似乎有病，而且疑心很重。

　　于是，王后便遣了自己的心腹太监请了蒋大海出来，希望查明她身上的病，还有自己喝的药，是不是有人要害她。

　　终于，白实秋出场了。

　　应该说，这个出场也不算什么特别的，通过一些个侧面描写来衬托一个人物，常见的手段，于是，白实秋出场也就是惊鸿一瞥，这宫廷里的戏码又再度继续。

　　不过，查案并没有停下来。

　　剧情发展的相当迅速，出现了一个个的谜团。

　　大王掌控着全局，但似乎又有些力不从心。

　　王后跟太子有奸情，王后不断的怂恿太子造反。

　　二王子跟王后是一条心的，但又不断的劝王后不要反抗父王，可是知道了王后喝的药有问题之后，又暗自神伤。

　　当然了，杰伦出演的二王子，自始至终都是一个表情，暗自神伤什么的，只能是靠影迷来脑补了。

　　三王子似乎也不安分，但其中……

　　哎呀，太子竟然还喜欢蒋蝉，而且，蒋蝉她妈被抓到了。

　　乱，人物关系的错综复杂就此展开，整个宫廷阴云密闭，暗流汹涌。

　　便在这个时候，蒋大海多次出现，案情似乎查的很顺利。

　　王后的药中有草乌头，可是这个药到底是谁下的呢？

　　最终，竟然是指向了蒋太医，蒋太医一直跟随在大王身边呀，这不就是指向了大王嘛。

　　蒋大海查案有功，王后赠给了他一副菊花小旗，说此物有大用。

　　这案情不断的被拨开，却发现，宫中这一家子的事儿，瞒不住了！

　　“你们不能在一起！他是你的哥哥！”

　　终于，在蒋太医一家被追杀，蒋夫人忍不住说了一个真相，真相出来，蒋蝉疯了。

　　但这也仅仅是一个，噗嗤一剑，三王子杀了自己的大哥，可是这个时候，王后崩溃了。

　　“他是你的爹爹呀！”

　　这个真相讲出来……

　　“哎呦我草！”

　　“竟然有这样的发展？”

　　“这电影情节太尼玛强大了！”

　　“我他妈发誓，我再骂张一谋的电影剧情空洞，我就他妈是个傻子！”

　　影迷们忍不住发出这等惊呼，真个出乎意料……


第287章 王侯将相宁有种乎！这雷雨有些猛

　　“这剧情……”倩倩看到这部《黄金甲》她实在是有些忍不住了，这不是说好的改编自《雷雨》吗？

　　而旁边的唐维就更加的直接了，“老白，这是你改过的吧？”

　　“呵呵……”白实秋只好笑笑，这算是认了呢，认了呢，还是认了呢。

　　张振则是震惊不已，对着白实秋不断的竖起大拇指，“老白，你太厉害了。”

　　至于刘叶，他不知道说啥好，因为在演戏的时候，他这心里真是七上八下，就觉得这样的情节安排，影迷们能接受？

　　现在来看，似乎还不错。

　　白实秋不多说什么，还是继续往下看吧，因为下面就更加的让人匪夷所思了。

　　大银幕上。

　　“皇家失德！上天谴之！”

　　“诸位！愿意随我杀上菊花台吗？”

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　蒋大海手持菊花旗，口中高呼，一声宁有种乎，真个意象万千。

　　原来，这个菊花旗是有作用的，便是王后埋伏下的叛军会听令这个旗子，而王后崩溃之后，便讲出了实情，希望蒋大海能够帮助她来造反。

　　可蒋大海马上就将这个事情给变了，变成了他自己要造反，因为宫里发生的那一切，让他对那个腐朽的皇宫，那个崩坏的皇室失去了仅有的一点儿尊重，他这次要造反，并非是为了皇后，所以，口号那便是……

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　这口号传了两千多年，这口号含着一股强大的革命反抗精神。

　　万人以上的大队，高呼着这般的口号，冲向菊花台。

　　大王依旧能掌控局面，他也有自己的准备，那就是二王子元杰！

　　“蒋大海！你这个反贼！还不束手就擒！”

　　元杰，一身的金色盔甲，手持大刀，身后也是万人大军，金盔金甲。

　　而蒋大海则是没有二话，大吼了一声，“杀！”

　　这两支万人大军，都事盔甲齐整，武器精良，轰隆隆的仿佛两头巨兽撞在了一起。

　　一场大战，声势震天。

　　而最有意思的是那菊花台上，大王，王后，还有蒋夫人，三个人形成个三角之势，似乎那广场之上，踩烂菊花的兵士就是他们手上的棋子一般。

　　杀！杀！杀！

　　这一番大战，气势恢宏，打的更是精彩纷呈。

　　有大军整齐划一的攻防，也有武功强者的个人比斗。

　　蒋大海对上了元杰，两人都是使剑，招法剑术，凌厉无比。

　　叮叮当当，让人眼花缭乱。

　　这两边斗的是难分难解，这画面又回到了菊花台上。

　　大王此时满脸的阴霾，“你们现在满意了吗？”

　　王后脸上有些凄然，“恨只恨，杰儿竟然向着你。”

　　蒋夫人一直也没说话，看着战局，似乎非常的紧张。

　　这三人之间好生古怪，而这时，场中的战局出现了变化。

　　当啷一身，蒋大海将元杰王子的剑给击飞了，这一下，叛军就立马占了上风。

　　而菊花台上，瞬息间发生了变化。

　　“你，你……”蒋夫人想不到，自己竟然会被这两个人一起出手对付。

　　大王跟王后二人，几乎是同时出手，只不过大王的手段更凌厉，一剑刺中了蒋夫人的腹部，王后则是用的金钗，自然慢了一手。

　　“哼！”大王、王后同时一哼。

　　他们如此做，当然是为了乱蒋大海的心智，而此时的蒋大海看到这一幕，顿时爆发出了滔天怒火。

　　“杀啊！”

　　招式更猛，气势更盛，但他不傻，他是擒住了元杰。

　　那边菊花台上，蒋夫人并没有立刻就死。

　　“放了我母亲！”

　　蒋大海率领的叛军已然是大胜，他还擒了元杰，便用剑架着元杰上了菊花台，跟那大王讨要母亲。

　　“哼哼，蒋大海，你先自尽吧！”这大王手中的剑一直插在蒋夫人的腹中。

　　这两人僵在了这里，却听到蒋夫人气若游丝的说了一句，“大王，你知不知道，眼前的大海是什么？”

　　大王一听，眼珠暴突，“什么人？”

　　就蒋夫人这么一说，都不用大王来说话，观影厅里的观众一个个的都想到了。

　　肯定还有事儿！还有事儿呀！

　　果然，蒋夫人对着蒋大海说道：“大海，你他就是你的亲生爹爹，当年，当年我逃出来的时候，已经怀了你……”

　　蒋大海不信，怒吼道：“这怎么可能？！”

　　大王也是不信，大叫道：“有什么证据？”

　　蒋夫人只是笑着说了一句，“只要看大海的生辰八字便知。”

　　对呀，月份上很容易计算出来，原来，蒋大海是大王的儿子，这个变化……还没完呢。

　　王后突然间好似疯了一样地喊道：“元杰根本不是你的儿子！他是我跟别人生的！你这个没用的家伙，你老早就不行了！”

　　元杰的身世又发生了巨变！

　　“我草了！”

　　“这什么家庭呀？”

　　“还真别说，帝王家的乱事儿，可能这都不算什么呢。”

　　“对，听说欧洲那边更是乱的不像话……”

　　在观众们窃窃私语之下，这接下来又该如何呢？

　　“啊哈哈……啊哈哈哈……”大王最后疯了。

　　而蒋夫人则是含笑而终。

　　至于王后，她此时无依无靠，就想着求死，可是，元杰此时却出来说道：“大海，求你放过我的母亲，别杀她。”

　　说完，便自己在大海的剑上抹了脖子。

　　元杰也死了。

　　王后呢？

　　“哈哈哈哈……”王后也疯了。

　　菊花台上，不是死了就是疯了，只有蒋大海一人持剑矗立在那里，一脸惊容。

　　有那太监却会来事儿，直接将大王的龙袍给捡过来，之前大王杀三王子的时候脱掉的。

　　“奴婢请陛下登基！”

　　“陛下请登基！”

　　“国不可一日无君！”

　　“蒋……陛下乃是当之无愧的天子，真龙血脉，无人可比……还请速速登基！”

　　蒋大海要被黄袍加身吗？

　　看了看着一地的尸体跟疯子，又看了看那华丽尊贵的龙袍，蒋大海将何去何从呢？

　　到此，全片结束。

　　当字幕出现的时候……

　　“哇啊啊！”

　　“我草了！这剧情太牛逼了吧！”

　　“有这么强悍的吗？”

　　影迷都情不自禁的发出来了这样的惊呼，就算是大部分都是女影迷，但是没关系，脏话都忍不住了。

　　这能忍吗？

　　但有的人则是观察仔细，在字幕出现的时候，马上就看到，张一谋的名字，然后是曹禺，曹禺先生当然就是《雷雨》的原作者，也是为了致敬，所以放在了这里。

　　可紧接着，便是白实秋的名字。

　　这是什么情况？

　　马上的，就有记者们涌进来了，他们没有搞到那个免费的票，是在别的场看的嘛，一个个的，问题是直接就扔了过来。

　　“白实秋，这部《黄金甲》是你改编的吗？”

　　“白实秋，真的吗？编剧是你吗？”

　　“不光会演戏，还会编剧呀……”

　　“白痴呀，问这种问题，以前红星好多的电影不都是写着编剧白实秋嘛。”

　　“那只是其中之一呀！”

　　记者们自己差点儿没有打起来，他们都觉得，这部电影的剧情太过曲折离奇了。

　　而白实秋则是好整以暇，只说道：“那个，咱们还是出去聊吧，人家影院还要做生意呢。”

　　是呀，等着下一场呢……

　　不用说的，不光是记者，还有好多的影迷，一个个的，简直是堵的白实秋没办法走，而眼下这么多的明星呢，还好……当然有保镖跟保安了，这都是之前安排好的。

　　可既然大家如此的热情，白实秋当然要好一番的解答了。

　　这部电影当然是改编自《雷雨》嘛，但是在原来的电影里，老谋子真的是够可以的，没把人家曹禺先生的名字给注上，白实秋提醒了他才这样的，要说原因也简单，老谋子就一句话。

　　“谁还看不出来这是改编自《雷雨》的吗？”

　　白实秋当时的眼神儿是蕴含着可怜的。

　　后来反正就是闹过笑话，说老谋子抄袭人家《雷雨》，现在一看，老谋子，你丫真活该。

　　现在改了一下，白实秋这名字还如此的靠前，那当然没说的了，这个剧情，如此的曲折离奇，如此的变化莫测，让人意想不到，那当然是咱老白的手笔了嘛。

　　这是咱干的，咱就要承认，没什么不好意思的。

　　那么，这接下来，白实秋就很自然的提了一句，“我们红星的《魔都奇案》，这当然的也是我白实秋的手笔，整个的故事，我的建议还是占了主要的……”

　　大包大揽。

　　其实，这真的不是抢功劳，而是眼下需要，这种情况下……宛然就是咱们红星的《魔都奇案》的小型首映式嘛。

　　现成的，咱们这主创都在呢，还有记者影迷，大家有什么问题赶紧的问。

　　真的跟首映式差不多，特别是影迷互动的这个程序，拍照，签名，简直是不亦乐乎呀。

　　就是没有播电影，也没有透露什么剧情，而是让大家很是期待，很是期待呀。

　　这便是白实秋在贺岁档打出的第一招，借势。

　　不过这个借势嘛……

　　“老白，你这脑子里到底装的什么呀？”倩倩在这个小型的首映结束之后，真的忍不住问。

　　“这个……我一个老实人，没装什么呀。”白实秋真的非常的老实。

　　可是倩倩不依，继续追问，“这还是曹禺先生的《雷雨》吗？”

　　白实秋老老实实的点点头，“当然了。”

　　“我怎么看，怎么不像呢？”倩倩这小脑瓜来回的晃。

　　白实秋笑着解释道：“你看啊，人物的关系没有发生什么变化把？大王就是周朴园，王后是蘩漪，蒋夫人是鲁侍萍，小婵是鲁四凤，太子是周萍，三王子是周冲，而元杰跟蒋大海就是鲁大海，只不过，鲁大海被分成了两个人，仅此而已。”

　　“狗屁的仅此而已。”

　　“不狗屁的，你看啊，元杰最后还是为了救母，这符合他王子的身份，他要成为太子了，不可能有强悍的反抗意志，所以，顺从自己的父王这是非常合适的。而鲁大海不一样，他强悍，他对那个王朝、王室充满了憎恨，所以，他坚持斗争到最后，并且取得了胜利。”

　　“那为什么非要安排元杰不是王子呢？”

　　“不对，你看错了，元杰是王子。”

　　“怎么可能？”

　　“王后最后说的是假话，她想要自己的儿子活命，她才喊出来元杰不是王子，虽然这么做是徒劳的，但作为一个母亲，她当时只有这么一个可能性，她就试试，仅此而已。只是没想到，元杰想救自己的母亲，他自己献出了生命。”

　　听完了这些，倩倩终于是懂了，但还是有些不太明白的地方，“为什么……”

　　“因为药，加入了药，这不是我加的，这是张一谋加的，所以，才有了这些个发展。”

　　白实秋的解答可以吗？

　　不知道，倩倩也不想继续管那什么《黄金甲》了，她就觉得吧，白实秋这大手怎么这么粗糙了呢？

　　唉~~

　　刮的人心肝儿都跟着翻腾……


第288章 你来我往，对决！

　　随着《黄金甲》的面世，大片的气息暴露无遗。

　　之前的《夜宴》在上映之前是一片超级广告轰炸，这部《黄金甲》也是不遑多让，咣咣咣的电视广告，或者各种犄角旮旯都能发现《黄金甲》的海报，都不需要说什么候车亭之类的地方了。

　　这些个广告还有海报也是很有意思的，发哥、宫丽、杰伦，这就不用说了，当然要摆在最为突出的位置，可是，往往在他们的下面，立着一个杀气腾腾的形象，便是白实秋的蒋大海。

　　这个形象实在是太突出了，在一片奢靡的黄金的，甚至不知道如何形容的奢华之下，只有这么一个人，浑身浴血，手持宝剑，而且，他这是背影，一个简单的回头，眼神让人不寒而栗。

　　甚至，还有这个蒋大海的单人海报，这个海报中，只有他孤独的，背影，回头，眼神，前路茫茫一片，黄色的菊花，金色的红色的大殿，全都模糊一片，成为衬托。

　　票房纪录自然被一个个的刷新，以《黄金甲》这样的阵容，纵使有无数的唾骂，这样的宣传，纵使有无数的吐槽，可还是无法将观众趋离。

　　但要说到评论方面，那网络上就很有意思了。

　　反正，就张一谋他的作品，那在网络上，绝对是有好多人在喷在骂，这是肯定的，骂两句这样大导演的作品，那显得自己多有逼格。

　　当然了，也有不少人很喜欢这个作品，特别是这强大的，让人实在是难以预料的剧情，简直是引人入胜。

　　其中，更少不了白实秋的粉丝，4号们的疯狂热议了。

　　“这个《黄金甲》的剧情，真的是咱们家老白编的吗？”……名为跃雨小楼的网友。

　　“也不要吹的太狠了，咱们家老白只是编剧之一，虽然他多才多艺，但也不能真的把他吹上天喽。”……ID，微微的网友如此回复。

　　“那也太强了！虽然以前也是看到咱们家老白出现在编剧一栏儿里，但是没想到这次能在这样的超级大片里也做个编剧，这个……不愧是咱们家老白啊！”ID，可乐瓶的网友感慨。

　　“哇啊！老白！你怎么能这么牛逼呢？长得帅也就算了，会演戏也就那么回事了，可竟然还会编剧，这是啥？这是才华呀！我不行了，我以作为4号为荣！”ID，毛茸茸的棒棒糖，这话说的他自己都觉得很牛逼了。

　　可也有人比较的喜欢起高调，ID名‘东风上游……’这位4号提出了一个非常有趣的话题，“各位！你们注意到没有？宫丽阿姨这身材？看咱们家老白的眼神儿，大家觉得宫丽阿姨会不会……”

　　“不会吧？”

　　“这个……说实话，身材真的没话讲。”

　　“国际级巨星，这是吹的？”

　　众位4号纷纷议论，可是‘东风’这位突然间提出来一个更加玄学的东西来，“我估计，宫丽阿姨被三通了吧……你们说有没有？”

　　这……

　　话题一下子就更加的热了，各种求AV，要资源，楼主好人，楼主一生平安的词儿，咔咔咔的往上整啊。

　　有些怪，怪怪的。

　　但还好，有人秉持着正义的精神，将话题给引了回来。

　　“我们家老白实在是太有才了，这个先不说了，我们身为4号也不要太骄傲，我觉得，我们现在最应该讨论的是接下来的《魔都奇案》，这个电影里面的情节，到底会怎么样呢？”DI，比亚迪F的发帖。

　　“对呀！”

　　“到底这是个什么片子呢？”

　　“听说是什么民国恐怖谍战……这些个元素我怎么就觉得怪怪的呢？”

　　“期待我们家老白能给整出新创意！”

　　众位4号们，那可是期待满满，还到处帮着做话题。随着这部《黄金甲》的热映，《魔都奇案》这部电影也是成为了热词，期待度越来越高。

　　许多人都看到了这一点，更别提之前还有白实秋那么故意的利用《黄金甲》搞了个小首映呢。

　　京城，华宜。

　　王家兄弟此时的气氛有些不太好，二人面上都有些焦虑的意思。

　　“大哥，你说那白实秋怎么这么能折腾呢？”

　　“废话！他要是不这么能折腾，咱们俩还会头疼吗？”

　　王仲雷跟王仲军在想办法，现在来看，虽然俩人使了不少的手段，《天堂口》在排片这个方面是赢了一手，但是现在这么一看，这宣传方面又是输了一手。

　　谁能想到，白实秋这个家伙会如此的无耻，借着《黄金甲》的威势来宣传自己的《魔都奇案》呢？

　　“太不要脸了！简直是太臭不要脸了！”王仲军不禁大骂呀。

　　但讲真，这年头蹭热度的也不是老白一个人，人家杰伦的公司不就是非常公开直接搞的嘛，白实秋这还不算什么呢，又没有上电视。

　　再说了，本来他白实秋就是拍了这么一个超级大片，而且，今年他白实秋可不一般，之前有《李米》，之后《夜宴》，现在《黄金甲》，这些个电影一个个的，不是精品就是大片大制作，其中还有华宜的呢。

　　也正因为如此，《夜宴》里有白实秋，而且还是国内最高片酬给请来的，这才他们两人更加的生气。

　　话说，就这事儿，摊旁人身上也生气，不气死了，估摸着屁股上起两闷头是跑不了的，王家兄弟这还算是可以了，闷头没起来，把这火全都使在阴谋诡计上了。

　　“大哥，要不咱们干脆把下一步的手段给使出来得了。”王仲雷有些忍不住地说道。

　　“不行！后面那一仗更重要，眼下嘛……要不，还是从吴大导那边下手吧。”王仲军这边很是坚定。

　　“那好吧。”王仲雷也没办法，“可吴大导那家伙真的能跟白实秋就这么硬顶着？”

　　“管他，他不上，我们也要推着他上。”

　　王家兄弟合计的很好，可是这个时候，外面却有助理进来了。

　　“两位老板，吴语森导演对媒体说了一些个话。”

　　“什么？”

　　王家兄弟互相的看了一眼，然后便上网看看，这个吴语森到底说了什么玩意。

　　很快的找到了新闻网页，其中有视频的选项，这两人选了一下，那个有戏网就不点了，还有一个叫尤酷的，他们点了这个进来，不看那个什么有戏网的。

　　其实，这两个视频网站还比较的早，至于这些个新闻，都是以网友上传的名义搞上来的。

　　点开视频一看，吴大导的身姿就出现了，看的出来，他很是气愤。

　　“现在的电影圈里，有些个人实在是太过分了！没有长幼尊卑，也不知道自己的斤两，随随便便的，什么人都剧本他都敢动！什么鬼呀！若是有人敢在我这里如此放肆！那我绝对将他给赶出去！也就是张一谋导演脾气算好……”

　　这话说的……没指名道姓，可是谁还不清楚吗？

　　整个视频，就是吴语森对白实秋的攻击，还没让张一谋跑喽，虽然说的是什么张一谋脾气好，可是，一个这么大的导演，就允许白实秋来改动剧本，这实在是……谁都听的懂。

　　这个事儿，当然的就是之前埋下的雷，江至强在那个《诡丝》的首映式上讲的，落了吴语森好大一个面子，结果现在《黄金甲》出来了，吴语森这能坐着？

　　看，看完了，然后就找毛病，至于毛病也是很容易找的，简单，就这个大王的家庭，这人物关系也太复杂了吧？

　　反正，要找毛病，那实在是太容易了，甚至都可以不管《雷雨》原著跟这个也差不多，只是没这么让人震惊而已。

　　而且，这还没完呢，那做采访的记者也是不怕事儿大，直接就点出来了，《天堂口》跟《魔都奇案》将会在同一天上映，那么，这个票房上，谁输谁赢，你吴大导……

　　“当然是我们《天堂口》赢了！《天堂口》云集了好多的实力跟名气兼备的明星，卡司阵容上就压过那什么奇案了，而且还是改编自我的《喋血街头》，我一直都觉得，这部电影如果能把她的背景放在旧时的魔都，这回更加的好，一直没能成行，这次是在华宜的帮助之下……”

　　还顺带着表扬了一下华宜。

　　可这就是明白的宣战了，清清楚楚，公开的，一点儿犹豫没有的宣战。

　　看到了这些，王家兄弟合上了电脑，互相的看了一眼，都从彼此的眼中看到了喜悦……这吴大导呀，这可是他自己冲上去的，不是咱们俩逼着的。

　　这视频不火没天理了，马上就有人行动起来，准备去找红星那边，找白实秋去问问，到底他们是怎么个回应。

　　可还没等红星以及白实秋那边回应，有个人就忍不住了，这个人利用社交媒体，说了一句非常简单而又云淡风轻的话。

　　“哦，原来我还不是个实力跟名气兼备的演员。”

　　就这么简单的一句话，只不过这说话的人可太有意思，正是国际巨星宫丽！

　　这一句话，莫名其妙吗？

　　网友们看了之后，当时就都笑了，大家疯狂的转载。

　　“哈哈……太有意思了，这比看电影还要过瘾。”

　　“师姐力撑师弟呀！”

　　“吴大导的话确实有些烦人了，宫丽这都听不下去了。”

　　“但宫丽阿姨说的也没错呀，感觉《天堂口》的卡司阵容，也不比《魔都奇案》强呀。”

　　“根本就是弱不少嘛，看啊，张振两个电影里都有他，可是其他人呢？人家白实秋是大陆第一片酬的男星，谁比的了？就算是帅气度上跟阿祖对了，可是其他人呢？宫丽阿姨一个就能秒了《天堂口》所有的了吧，难道舒其还比得上人家？”

　　“别忘了我家倩倩，人家大小是个明星呢。”

　　当然了，还有好多的明星，大家没有对比，可是没有对比就没有伤害，网友们把账面的东西一摊开，发现吴大导根本就说的不对呀。

　　可实际上，网友们现在还不了解，在吴大导看来，港台明星随便拿出来一个都是要比大陆明星搞一头的，反正他就是这么认为的……

　　但，事情已经这样了，撕逼已经来到了这么一个程度上。

　　白实秋不能不出来讲话了。

　　“电影嘛，为的是娱乐大众的，大家说好才是真的好，至于票房，我本来不看重，可是现在……”白实秋面对记者们的镜头，突然间便了一个神态，好似那个‘我是戛纳影帝，你他妈是谁’一样，“我们红星的《魔都奇案》一定赢的嘛！”

　　这个……太符合白实秋这个家伙的嚣张特质了。

　　众影迷都欢腾了，特别是网上的4号们，那一个个的，都觉得浑身有劲，就等着今年的最后一天了。

　　不过，也有人发现了些什么。

　　ID为‘东风……’的4号发帖，道：“看！我说的吧，宫丽阿姨一定跟咱们老白有三通之谊……”

　　这个帖子，实在是让人很难反驳他呀，不用讲了，又是一番，楼主好人，楼主一生平安的吉利话，求种子。

　　不管怎么说，今年的贺岁档绝对的有意思，而且，擂台已经摆开了，就等着选手出场。

　　12月30号，这一天便是两部电影的首映式。

　　魔都，东方大剧院，又被围的是人山人海的，红星的《魔都奇案》在这里首次跟影迷们见面。

　　这次时间上太紧张了，干脆今天就首映之后来点映，零点场就大规模上映好了。

　　咔咔咔的，相机闪光灯，不一而足，红毯之上，群星璀璨，一身华丽晚礼服的宫丽，那更是吸引无数目光，特别是她那一对凶器，咄咄逼人。

　　不过，白实秋跟倩倩还有唐维出现，这才是更加的吸引记者，一个个的死劲的拿话筒往脸上怼呀。

　　面对这个情况，白实秋觉得应该少说两句，“我就不多讲了，大家看电影吧。”

　　也对，还是以电影来说话吧。

　　那么，《魔都奇案》到底奇在了什么地方呢？


第289章 吴大导的理由，《魔都奇案》白探出山

　　魔都，这等国际级大都市，两部大片的首映式，那是绝对可以同时装下的。

　　《天堂口》这部备受关注的大片，也在进行着首映式，位置也是距离人民广场不远的一家大型影院。

　　走红毯，闪光灯，采访……各种程序没有什么太大的变化，虽然大家都力求出新，但这首映什么的，还能有什么不同嘛。

　　张振在经历了这些非常熟悉的东西之后，他的心情却很复杂。没办法，就在不远处，自己的好兄弟也在搞首映式，而且，那个片子他还有份，但现在他却不能过去，这个事儿有些不太地道。

　　当然了，之前白实秋就跟他说过，没什么大不了的，别放在心上。

　　可越是这样，张振的心就越是有些不好受。

　　回到电影上，《天堂口》，《魔都奇案》他都有参演，还都是主角，要说这两个电影，他应该是最有发言权的，可惜，他只是个演员，事实上，并不知道电影出来之后是个什么样子。

　　演员就是这么的悲催，就算是看全了剧本，可这电影最后出来还需要经过剪辑，真正的模样是不知道的。

　　现在，这两部电影还出现了一个打擂台的模式，这更让张振难受，有些话，他很想问问，问问吴语森这位大导演。

　　终于找到了一个机会。

　　“吴导，为什么一定要跟白实秋对上呢？”

　　吴语森对这个问题并不太在意，“就是对上了，又怎么样？”

　　“何必呢？”张振就是对这个事儿很是不明白。

　　是呀，何必呢，何苦呢。

　　可吴语森一听，脸色就有些变化了，“阿振，你怎么这么糊涂？我做的这些，你怎么还看不出来？”

　　“我，我看……什么呀？”张振是真的搞不懂。

　　“哎呀！”吴语森一气，声音都变大了，“这还看不出来？你怎么就看不出来眼下我们港台人的危机？就说你现在还是个明星，可以后呢？我是说，如果大陆的明星跟导演，他们起来了之后，我们怎么办？我们港台的演员、导演还怎么办？我们能竞争的过他们吗？”

　　张振听后，内心大震，他想不到吴语森竟然是考虑的这个问题。

　　吴语森一见，语气也缓和了一些说道：“我们现在强在什么地方？以前，以前积累下来的名气，积累下来的粉丝。真的要论演戏，我不客气的说，你比的过大陆的演员吗？你真比他们强多少吗？我告诉你，我在荷里活的时候很清楚的，荷里活那帮人，他们对大陆演员的演技都是很夸的，而且，还很夸他们的这些个艺术学校，我们香港有吗？你们台湾有吗？那个什么国光？那多烂你自己不知道？知道大陆的三大艺术高校被荷里活的人排到什么位置吗？都在世界前几名里面……”

　　说到了最后，吴语森拍了拍张振的肩膀，“我也不想做恶人，可是没有办法，你看看大陆的这些个明星，他们从小就接受各种才艺训练，又能在这么好的高等学校里学习专业的东西，我们港台的孩子是很难有这样的机会的，我也只是为了我们港台的电影尽一份心力，现在不去打压他们，以后恐怕就没有机会了。阿振，我还能拿到大陆的资金，我还能帮到我们的人，你要把握机会。”

　　吴语森说的这些个道理，张振就觉得好奇怪，但又无从反驳，不过，他在心里却又更加的坚定了想法，要更加努力的提高演技。

　　“走吧，去看首映。”

　　说完，吴语森先走了，张振则是没着急跟上。

　　……

　　陆夫的主要据点就在魔都，他骑个自行车，来到了人民广场，就要做一番选择了，到底是看《天堂口》还是《魔都奇案》。

　　作为一个独立影评人，他受到了两边的邀请，但是现在，只能选择一个，这是一个艰难的选择，因为选了一个，那么另一个就不能免费看了，这需要慎重一些。

　　还是选择了《天堂口》，这是经过了一番比较之后的决定。

　　第一，那是吴语森的电影，他有太多的经典之作了。

　　第二，《天堂口》改编自《喋血街头》，当年这部《喋血》是让吴语森赔惨的电影，可也是一部有想法的片子，这次从之前的越南换到了魔都，可能会有质的飞跃。

　　第三，不喜欢白实秋的改编。

　　另外一点，《魔都奇案》这名字太土了……

　　这样，就足够了，于是，把车子锁好，去看电影了。

　　东方大剧院里，江小鱼已经安坐，他很想知道这部《魔都奇案》到底奇在什么地方，要说这名字，确实是很一般，听说之前叫做什么《内鬼》来着，似乎这个名字还更有味道一些。

　　但算了，名字什么的，红星出来的片子，白实秋、宫丽主演，还有红星一帮的实力派明星出演，不会差的。

　　江小鱼当然也是接到了两部片子的邀请，他选择的是《魔都奇案》。

　　很快，电影开始，这个剧场里有1800个座位，满满的，大家都全神贯注。

　　厂牌过去，红星那个独特的大大的五角星闪现，接着，便是一段黑白的影像。

　　1941年，12月，日军偷袭珍珠港，随后入侵上海租界，日海军向英籍、美籍军舰开炮，整个上海沦陷，这座被称为东方魔都的国际大城市，笼罩在一片腥风血雨当中。

　　随着这一段旁白，那当然就是空战海战的画面，各种炸弹，爆炸，都是历史事实的。

　　很快，便转到了魔都，江边一条小路上。

　　夜晚了，有一个穿着呢子大衣戴着礼帽的人走在那里。

　　这人有些个胖，步伐就稍微的有些怪。

　　此时晚上，没什么人，也是，这大晚上的，日本人还刚刚的占领，出来干嘛呢？

　　没什么人，就没什么声音，而且黑灯瞎火的，只有月光照着这个人，月影婆娑的，他的脚步声很轻，跟他的体型不太相配，合着沙沙的树叶声响。

　　走夜路就有些吓人，特别是这个人好似听到了什么声音，他开始慌张了起来，整个人的步子都有些乱了，呼吸也粗重了起来。

　　回头！

　　没人，什么都没有，月光下的小路上只有树的影。

　　呼哧，呼哧。

　　他喘息的更加的厉害了，满头满脸的汗，他开始了奔跑。

　　没有声音，只有他笨重的脚步声，还有喘息声。

　　突然间，一个声音来自身后，转身！

　　没有人，什么都没有。

　　呼~喘了口气，他感觉自己应该安全了。

　　可是……

　　啊啊啊！

　　接着一转身，似乎看到了什么吓人的东西，他惊声大叫。

　　这吓了所有人一跳，因为刚刚很是安静，而且整个的气氛都紧张了起来。

　　接着，两个影子交织在了一起，而这个胖子似乎被另一个人给咬住了脖子……

　　吓人，真的是非常的吓人。

　　虽然这用的这是普通的音响跟调动气氛的手法，相当的老派，但老，就代表着经典，经典就代表着有效。

　　有句话叫，吓人到怪的，这就对了。

　　观众们许多都拍了拍自己的胸脯，刚刚有些中招了，江小鱼也不例外。

　　可这个胖子是谁呢？

　　江小鱼都有些陌生。

　　其实，这位便是红星创始元老之一，老管，这家伙呀，实在是太能吃了，现在的这个体型，很难上舞台了，也就是没事儿演个胖子。

　　这次正好了，而且，这人啊，一旦吃多了就油腻，他年纪倒是不大，可是看上去就好似三四十了一样。

　　“黄埔江边惊险无血怪尸！”

　　“脖子上有两个血洞，特别的怪异！”

　　“又有两血洞尸首出现！”

　　“相传，这是一种叫做吸血鬼的东西在作祟……”

　　“吸血鬼，西洋来的鬼呀，可厉害了……”

　　报纸上，街头巷议，都出现了一个词儿，便是吸血鬼。

　　哪儿来的吸血鬼呢？

　　可是眼下，就是有这样的尸体，还不断的出现，更有意思的是，这些个尸体后来被证实，还不是一般的人物。

　　霞飞路76号，这是一个非常有意思的地方，这里面的人，那就更有意思了，俗称就是汉奸。

　　汪伪政权的一个非常重要的据点，汉奸集结地。

　　这里面，现在就乱的厉害。

　　“我们的人怎么也死了？”

　　“是呀，这好奇怪，之前死的好像都是中统的人……”

　　“还有那帮傻逼……”

　　开会，似乎就在研究这个吸血鬼的事情，听他们说话，似乎这死的人都有些来历。

　　这个会议中有一个穿着长衫的人，他此时一言不发，戴着一副眼镜，整个人都很阴郁。

　　此时，有人进来，是个女的，穿着一身的戎装，似乎军衔还不低。

　　“南造云子小姐到！”

　　这个话一出来，马上所有人都起立，敬礼。

　　“都坐下吧。”进来的是一个日本女军人，长的不错，日语很正。

　　一进来，就对那个阴郁的男人发难，“张先生，你们对于魔都吸血鬼一案，到底有什么进展？”

　　那张先生终于开口，“这本来也不是我们该管的。”

　　“废话！什么是你们不该管的？”

　　接下来，两个人就来了一番唇枪舌剑。

　　江小鱼看的出来，明显的，这一屋子里主要就是这三个人的戏了，当然了，谁也都看的出来，除了那个日本女人比较陌生，别的人嘛，长衫男子就是张振，而汪伪政权的女特务是糖糖，至于那个日本女人……有些眼熟而已，想不起来了。

　　其实，这位是田中千绘，是杰伦MV中的女主，也出演了《头文字D》。

　　不过，很快的，江小鱼就明白了，这三个人的争吵，就是为了凸显一个人出来……

　　特务中有个人给了个建议。

　　“那个，要是真的查案的话，不如去找法租界第一神探吧……”

　　“什么？第一神探？好大的口气！”

　　接着，这第一神探的种种神奇，便被许多人给讲了出来，但也有人说，这个什么第一神探，根本就是骗人的。

　　但最终，张先生这位为政府的干部还是下了决定，“还是去找他试试。”

　　于是乎，张先生带着女特务，她叫小唐，两个人便服，来到了一个很是脏乱差的地方……

　　“油了油了……”

　　“注意点儿呀！”

　　“别挡道……”

　　弄堂里就是这样了，张先生跟小唐好似经历了八十一难这才找到了那位法租界第一神探。

　　当然就是，白实秋喽。

　　“我不是什么神探，我是白探！”一身格子西装配风衣，前进帽，波洛克皮鞋，没事儿还手上拿着个烟斗，也戴个眼镜，还真的是很像个侦探哦。

　　“什么白探？”小唐皱眉。

　　“我姓白喽，所以叫白探。”这第一神探还解释了一下。

　　“不管那么多了，吸血鬼这个案子，神探也好，白探也好，一定要探这么一下……”张先生请了神探出山。

　　这个出场，很熟悉嘛。

　　“我说老白，你怎么老是用这种手法呀？”倩倩忍不住吐槽，因为这种一开始不出来，然后用侧面烘托的手段，简直是白实秋的常见套路了。

　　“这个……好用呗。”白实秋只好如实回答。

　　没错，好用，主角嘛，有时候不一定非要一开始就出来，通过衬托的手段来引出主角，这更加的利于加深印象。

　　只是，以前那都是有利于装逼，现在则是不同了，显然这个白探除了穿的还好，其他的简直是一塌糊涂。

　　但，白探还是开始了工作，他从最近的这个死者开始调查，他看到了死者的家属，一个女人，一个非常有韵味的女人。

　　“哇哦~”

　　“真的是……”

　　“宫丽阿姨这也太诱惑了。”

　　那个寡妇出现了，穿着旗袍拿着烟嘴儿，上面还有细细的古巴雪茄的宫丽呀。

　　白探跟这位寡妇之间有一番对话，这位美女寡妇实在是太过诱惑，这一对儿凶器咄咄逼人。

　　很快，一些个线索出现了。

　　“老金啊，就是我那个死老公，知道他是干什么的吗？”

　　“干……什么？”

　　不得不说，白探这个话说的……耐人寻味。

　　寡妇漂了他一眼儿，抽了口烟，“老金是之前最厉害的情报贩子。”

　　说着，还往白探的脸上吐了一口烟儿……


第290章 纷乱案情一线牵，东风雨

　　天涯呀~

　　海~角~

　　觅~呀觅知~音~

　　小妹妹唱歌~郎奏琴~

　　郎呀咱们俩是一条心~

　　家山呀~北望~

　　泪呀~泪沾襟~

　　一首《天涯歌女》，并非是著名影星周璇的原唱，但也是来自于一位漂亮的女子。

　　身着黑色旗袍，头发烫过，浓妆艳抹，身材高挑，不是唐维是谁来。

　　原来，那新寡妇也就是金夫人，她是开歌厅舞场的，这位女子算是她歌厅里的头牌，白探跟张先生还有那位女特务小唐，他们三人一起过来查案，顺道欣赏一下歌舞，那是再正常不过了。

　　“来来，小汤啊，过来见人。”金夫人招呼着自己的头牌。

　　这歌女小汤也自然的过来，比较有理，跟几位见面，直到那位白探先生……

　　“咳咳……”张先生忍不住咳嗽两声。

　　没办法，这白探实在是太过失态，就好像一双眼珠子掉在了小汤的身上，拔不出来了。

　　“探案……那个，小汤姑娘，我来问你……”总算是回过神来，白探开始对小汤姑娘做一番询问。

　　而这中间，似乎有些个内情，便是这金夫人跟小汤不太友善，很快就有八卦出现了。

　　小汤很可能是那情报贩子老金的情儿。

　　白探觉得这真叫……

　　“好白菜咋都被猪拱了呢。”

　　如此感慨，自然引来一阵大笑。

　　不过，咱们这个电影还可是恐怖谍战大片……

　　啊！啊！

　　又有受害者出现了。

　　是特务小唐，在大家分头调查的时候，死在了金家公馆，死状跟那老金一模一样，也是脖子上有两个洞，只是血没有流干，只是手上还抓着一张报纸。

　　“你不是说你是神探吗？妈的！”张先生怒发冲冠，对着白探发脾气。

　　而白探则哇哇的吐，看到了尸体就撑不住了。

　　这家伙一身的行头还是不错的，可是真正探案起来，错误百出，除了会耍一点儿小聪明，别的根本不行。

　　也是，若他真的很厉害，自己的侦探所也不至于坐落在那么脏乱的弄堂里。

　　此时，电影内外似乎都有了一个认知，这个侦探根本就是蒙事的。

　　“我告诉你白先生！要是你不能破案，那等着你的就只有枪子儿！”张先生外表斯文，可狠起来，真的好吓人。

　　白探只好努力查案，但是这个过程，特别是在金公馆这里……

　　“救我！救我！你要救我！”寡妇金夫人好似受到了什么惊吓，抱着白探就不松开。

　　“夫人，夫人……你，你得让我喘气呀……”白探这一颗头，被挤压的都快变形了。

　　如此这般，观影的大家，不禁会心一笑，不过，有的人则是看到了别的东西。

　　白实秋坐着，黑暗中他感受到了一双星眸在看着自己，他知道这来自于倩倩。

　　回了一个眼神儿，颇为无奈。

　　倩倩此时没办法说，就只好在老白的大腿上写字。

　　“连宫丽阿姨这样的你都不放过？”

　　这字儿写的，老白一阵抓心挠肝的痒痒，爽。

　　但白实秋就是白实秋，也回来写字，今天倩倩穿的是一身红色长裙，黑色短筒丝袜，相当的性感，于是他这手嘛，就享受了一番，滑滑的感觉。

　　“你是不知道呀，师姐她逼着我还钱。”

　　这字儿些的，让倩倩一颗心里麻酥酥的，可合计明白了这字里的意思，不禁就有些气。

　　“逼……还钱？”

　　这一个问号画的，直往白实秋的大腿根儿上来。

　　白实秋眼神中露出了求饶，最后倩倩只好给了他一个，‘有你好看的’眼神儿。

　　到底有什么好看，现在还不知道，白实秋就只好怀着惴惴的心请继续看自己的作品了。

　　宫丽坐在不远处，虽然是黑灯瞎火，却巧了，真看到了白实秋跟倩倩俩人互摸。

　　原来，自己师弟心里的人是她呀，怪不得眼神儿不一样呢。

　　想到这里，不禁回味一下那一日……

　　但也紧紧是回味一番罢了，不再多想，她还不至于对哪个男人纠缠不休。

　　影评人江小鱼则是根本没想这些，他看到现在，对这部电影有些失望。

　　虽然能看的出来，这部电影里，有这恐怖、推理、谍战的这些个元素，甚至还带着搞笑跟一些个小小的情色，这都是很能勾起人往下看的欲望，但是，有些乱呀。

　　确实是有些乱，不光他这么想，电影里的白探也觉得很乱，但他毕竟是真探。

　　“所有的受害人似乎都没有什么联系，若说有，那就只有一个，他们都是搞情报。”

　　这是现阶段可以得到的一个小小的阶段性成果，但似乎完全没有什么用。

　　“哦。”张先生只是简单的应声，其实这个事实他老早就知道了，正是因为这个才来找的这个白探嘛。

　　所以，平静的面皮之下，又蕴含着怒气，眼前的这个白探，简直是个白痴。

　　白探则是有些沾沾自喜，好似马上要破案了一样。

　　看到白实秋跟张振之间的对手戏，江小鱼感觉的是，至少目前来说，这部电影的演技还是不错的，可为什么这么乱呢？

　　大银幕上，白探继续自己的奇葩探案之路。

　　“别着急，别着急，至少我们发现了一个线索嘛，都跟情报有关系，那么，我们就来找是跟哪个情报有关系，然后再顺着这个情报挖，这不就成了嘛。”

　　不得不说，这个白探也许是个蒙事的家伙，但也不算傻，这个分析还是可以的。

　　而那边的张先生也只好暂时收了怒火，“那你说怎么找？”

　　白探呵呵一笑，“当然是山人自有妙计了……”

　　情报贩子老金，他既然是个情报贩子，那么，自然手头上就有好多的情报，要从这些个情报中筛选一个出来，这是很困难的，而又查了一下其他的死者，他们手上的情报或者藏着，或者没有什么价值，反正就是一头乱麻。

　　这当然是不会用太多的篇幅，只是几个白探抓耳挠腮的镜头便过去了，可是这白探还真有招法。

　　哎呀~！

　　太上老君急急如律令！

　　白探啊，他去找神棍了。

　　当这神棍一出现，东方大剧院里哈哈哈的笑声一片。

　　这神棍是保强客串的，就他这小模样，公鸭嗓，而且还装个道士，整的仙风道骨的……白探就是个蒙事的了，他又找了个神棍，两个人还真的是搭配呀。

　　其实，没人知道，白实秋到现在是已经用了好多的其他影片元素，有《唐人街探案》，《道士下山》，等等等。

　　这些不足为人道，而这本来就有些混乱的案情，有似乎更加的乱了起来。

　　从神棍那儿出来，已经是晚上，一个人走夜路，恐怖的气氛再度来袭。

　　特别是当白探看到了一个影子，一个显得非常巨大的影子，好似个恶魔一样。

　　但……

　　“先生可是要找情报？”

　　“哦，小姐，你……”

　　“先生不用问我是谁，只需要知道，我能帮先生便可。”

　　一个小家碧玉型的旗袍美女出现了，一眼看的出来，就是倩倩，这文静又文艺的样子。

　　原来，刚刚那是车灯给照的，让一个娇小的姑娘，身影庞大了起来。

　　“小姐，难道说……”这白探拉了一个长音，“我英俊的外表都被小姐给发现了吗？”

　　这台词一出来……

　　“哈哈哈……”哄笑一片，刚刚还紧张的心，现在完全放开了。

　　但这位小家碧玉的美女则只是微微一笑，“先生是个聪明人，只是喜欢开玩笑罢了，我只告诉先生三个字，东风雨。”

　　东风雨。

　　这到底是什么意思呢？

　　不光是银幕上的白探，甚至所有的观众都被问住了，大家都在思考这三个字。

　　事实上，这三个字不是第一次出现，之前就有过现身。

　　比如，白探在金家公馆调查的时候，老金这个情报贩子的情报里，其中有一张报纸，这玩意怎么能是情报呢，所以，索性就扔掉了。

　　只是这报纸的时间是1941年12月1日，天气，东风雨。

　　其中，白探还不经意的说了一句，“这他妈的天气预报，预报个鬼呀。”

　　后来，在女特务小唐遇害的时候，她手上的报纸便是这一张。

　　但，这些能引起白探的注意，或者说，他留意到了这些吗？

　　“故弄玄虚！”

　　骂了一句，但也是学乖了，回到了神棍哪里。

　　“老君可有下凡？”

　　“祖师爷他很忙的。”

　　“那我们的事儿……”

　　“这个……”

　　神棍现在可不一样了，支起了一桌麻将，咔咔咔的在这里玩的不亦乐乎。

　　这实在是让人忍俊不禁，这一个白探蒙事，另一个神棍忽悠人，其他还有三个麻友也真有意思。

　　分别是，靳冬，张莫，黄勃……之前《周大仙》的三大恶人。

　　还记得这个梗的影迷，那不用说了，嘿嘿直乐。

　　但是，这里却出现了一个很有趣的小细节……

　　“东风！”神棍打了这么一张出来。

　　麻友黄勃哈哈大笑，“胡了！”

　　胡了就很高兴，而他得意起来，还拿起了东风解释了一下。

　　“东风在日语里发音是TOHHUH，有点儿像日语里的‘虎’的发音。”

　　一高兴，嘴上就没把门的，别人问他，你怎么会日语呀，这家伙还解释了一下，现在日本人当道，与时俱进嘛。

　　他们继续搓麻，而白探此时却若有所思，似乎好多的东西都如潮水一样的进入他的脑子。

　　便在这个时候，案情发生了重大的变化。

　　“我们抓到了一个人。”

　　“啊？是那个吸血鬼？”

　　“很可能。”

　　张先生来找白探，直接将其拉上了车，车子很快回到了76号里，等见到了这个人，白探当时就傻了。

　　这个人，就是那个给他‘东风雨’这三个字的女人。而这个女人说的话，更加的让白探震惊无比。

　　“我叫姜晓倩，杀那些个情报贩子的人就是我，我还有个同伙，就是这位白先生。”这位姜晓倩，笑嘻嘻的指着白探，如此说道。

　　“我？”

　　76号里所有的人都看着白探，张先生，南造云子，以及所有的特务，都好像猫看着老鼠那样。

　　“我怎么会杀人呢？我怎么是吸血鬼呢？”白探自辩道。

　　“可是这个姜晓倩她被抓到，之前要对金夫人下杀手，差一点儿就得手了。”张先生插了一句。

　　“可我不认识她呀。”白探说了实话。

　　“呵呵……白先生，你真的不认识我吗？今天我们还见过面，不是吗？”姜晓倩笑道。

　　“那，那是你找的我呀。”白探挣扎。

　　“然后我们还说过话？”姜晓倩这笑的，实在是相当妩媚。

　　看老鼠的眼神儿更浓了。

　　“污蔑！这是污蔑！”白探此时百口莫辩，但他还有一招，那就是破案。

　　“把所有的人都找来，我知道这个吸血鬼杀人案的真相了！”白探此时虽然内心非常的害怕，但依旧是强撑着，“真相只有一个！”

　　这个梗……

　　很多人都忍不住了。

　　于是乎，金夫人，歌女小汤，姜晓倩，还有张先生，南造云子，这些个人都齐聚在了一起，而白探手上则是拿着一张报纸。

　　报纸上时间是1941年12月1日，下面写着，天气：东风雨。


第291章 白探白探，真相大白

　　《魔都奇案》的剧情发展到现在，江小鱼觉得已经是来到了最关键的地方，按照经典推理电影的桥段，这个时候就应该把所有人都聚到一块儿，然后讲述案情，若是江户川柯南在的话，还需要把毛利小五郎给射晕。

　　这么一想，毛利小五郎也真是够了，每次都被射……的很惨。

　　实际上，最强的凶手根本就是江户川柯南这小孩儿，他如果不是没事儿到处溜达的话，就没有这么多的死人了。

　　江小鱼不知不觉又对另一部经典动画作品进行了一番评论，算是职业病吧。

　　还是回到电影中吧，白实秋这个白探，已经把经典的推理桥段都搞出来了，但是他这个白探面临的境况几乎是绝境，可如何来破案呢？

　　另外，还有一个关键，那就是眼下的这个案子，实在是乱的不行，虽然眼下出现了那三个字，东风雨，可这又有什么关系呢？

　　还是静下心，看白实秋也就是这个白探，如何探案吧。

　　大银幕上，白探此时额头有汗，毕竟他是顶着巨大的压力，但也唯有一搏了。

　　“在坐的各位，我实在是不知道应该如何开始说，因为这个案子是我第一神探白探见识过的最为混乱复杂的案件，其纷乱的程度，简直是匪夷所思。但有一点，大家肯定都是认同的，那就是受害人，死者，他们之间的联系就只有一个，那就是情报，而这个情报是什么呢？”

　　推理开始，而白探直接拿出了那张报纸。

　　“这是12月1日的报纸，这张报纸是谁办的，我白探也不多解释了，大家都知道，但是这张报纸上有一个特别之处，那就是这三个字，东风雨。”

　　东风雨再度出现，引起了在场所有人的注目，当然了，也引起了整个东方大剧院里所有人的注目。

　　这报纸来了个特写。

　　那这到底是什么意思呢？

　　白探大义凛然，正儿八经地说道：“我不知道！”

　　这个……

　　噗！

　　江小鱼都忍不住了，这他妈还是恐怖侦探片吗？

　　许多的观众都被这个突如其来的搞笑给搞的上下不能，最关键的是，银幕上的白探太过正经了。

　　但有的人则是非常直接的笑了起来，便是那个姜晓倩。

　　“白先生，你真的很会撒谎呀，你真的敢说自己不知道？”

　　两人不是同伙吗？

　　这让许多人生疑了，而白探则是自信起来了，“我确实不知道，但是，我之前偶然间听到了东风的日语发音，似乎跟‘虎’有些像，南造云子小姐，是不是这样呢？”

　　南造云子此时一听，当时脸色一变，但也只好说道：“是这样。”

　　白探马上就接着说下去，“好，现在我的案情推理也就来了，虽然我真不知道这‘虎’代表着什么，没关系，我依旧可以做出推理。”

　　接下来，这就是一个在条件并不充分情况下的推理。

　　所有的死者的死，都跟这个‘东风雨’有关系，那么，很显然就是有人想要隐瞒这个‘东风雨’。

　　这里面有一个关键，就是白探言明，在12月1日那一天，天气只是大雾，并没有什么东风，也没有雨。

　　这本来也没什么，天气预报不准也就算了，准了才奇怪。

　　可是有一点却很奇怪……

　　白探接连拿出了11月30日，12月2日，这前后几天的报纸，这家的天气预报似乎见了鬼，全都是‘东风雨’！

　　如此的摊开来，这里面一定有问题。

　　“我还是不知道这是什么意思，但是，我可以找出凶手！”

　　找出凶手？

　　无论是电影里还是电影外，大家都被吸引了，这可怎么找凶手呢？

　　“有人要掩盖这个东西，那么他才杀人的，这对吧？”

　　所有人点头。

　　“那么，如果查案呢？”

　　这什么意思？

　　白探突然间用手一指那位身穿长衫的张先生，“张先生，你就是凶手！”

　　霍啊！

　　“这怎么回事？”

　　“怎么是这样？”

　　“这就破案了？太突兀了吧？”

　　“别着急，推理都这样。”

　　电影内外，所有人都震惊呢。

　　这个变化实在是太过惊奇，转折来的太猛了，但这确实是推理的魅力所在，若是大家都猜到了这个结果，那才是没意思呢。

　　白探的推理并没有结束，而且，张先生怎么能不反驳呢？

　　“哈哈哈……”长衫之下的张先生大笑道：“白先生，请问你有什么证据？”

　　这话说的简直是太对了，证据呢？

　　76号里的其他人也都看着白探，就连那位姜晓倩也是如此。

　　都在期待着白探拿出证据，然后找出真凶，可是……

　　“我没有证据。”

　　不得不说，这白探简直是个泄气小能手，继之前的那个我不知道，现在又我没有证据。

　　“但是！”白探一声大喝，“我有推理！”

　　推理？

　　这是真正的反击吗？

　　只听白探大声地说道：“张先生！你是76号里的能人，而且，你有情报线索，你有能力杀掉这案子里所有的情报贩子，这是其一。当然了，这绝对不够，可是还有两点，至关重要！”

　　这亮点是什么呢？

　　所有人都关注着。

　　“第一！”白探竖起了一根手指，“特务小唐的死，在这个案件中，最为特别的就是特务小唐，因为她不是一个情报贩子，就算是……”说着，还用眼神儿扫了一下金夫人，歌女小汤，甚至是姜晓倩，这意思很明白，她们都是情报贩子，接着说道：“小唐虽然也是干情报的，但是，她不是个贩子，是你们自己的人，她为什么死？只有一个可能，那就是她发现了线索，而这个线索就是‘东风雨’，是她手上的这张报纸，那么，谁能知道这一点呢？谁能知道小唐发现了这个东西呢？”

　　哇塞！

　　这么一说完，让所有的人，不光是电影内还是电影外的，都屏住了呼吸。

　　对呀，就是这么回事嘛，小唐的死，跟她的上司张先生是绝对有关系的，其实，这很简单，甚至很多人都可以想到，但就是因为这个案子太过复杂，太过纷乱，就像那首诗，乱花渐欲迷人眼。

　　眼睛被迷了，看不清了，现在，白探将这些花拨开了。

　　可还没完呢。

　　“第二！”白探竖起了第二根手指，他一字一顿地说道：“我，根，本，就，是，个，蒙，事，的。”

　　这……

　　噗哈哈！

　　笑成一片，这家伙有没有搞错，怎么不断的泄气呀，泄自己的。不过，关于白探的侦探水平，他那个侦探社的位置，还有表现出来的不专业，似乎他还是一个有自知之明的家伙。

　　就是个蒙事的骗子嘛。

　　可这接下来，一番道理却讲的所有人都镇住了。

　　“张先生，我这个神探就是个蒙事的骗子，但是，既然我是这样的，张先生你在76号是重要人物，平时英明无比，为什么，会来找我呢？吸血鬼这样的重大案件，这样的谁都束手无策的案件，为什么会找我这个笨蛋侦探来破案呢？”白探说到了这里，好似他头上的汗都收了，露出了极度自信的微笑，“所以，从一开始，你就想掩盖一些事情，你就没想着破案，因为你知道，这个案子的真凶就是你，你怎么会找个厉害人物来抓你自己呢？”

　　推理完成！

　　这两大理由太强悍了，便是没有任何的证据，可是眼下……这里是76号呀，需要那么确实的证据吗？

　　只不过……

　　“呵呵呵……”江小鱼这现在笑的是一头的大汗，别人推理都是展现智慧，可我们的白探推理，原因是他自己太笨太差，而这却成了他致胜的理由。

　　这不好笑吗？

　　太有意思了。

　　“白先生。”啪啪啪的，张先生就给了鼓掌，而接着……

　　“张先生！为什么！”南造云子厉声喝问。

　　“没有为什么。”张先生从容不迫。

　　“回答我！”

　　“说了，没有为什么。”

　　“果然是你！”金夫人忍不住了。

　　“混蛋！”歌女小汤要跑，可她刚冲到了门口将门打开。

　　砰！胸前多了个血洞。

　　接着……

　　砰砰砰！

　　啊！啊！

　　一阵枪声，一阵混乱，没人看到这房间里发生了什么，因为画面停在了歌女小汤那凄美的脸上，只有一些个闪光跟声音证明了这一场混战。

　　画面一转，呈现在大家眼前的则是。

　　张先生死了，死不瞑目，金夫人死了，同样不瞑目，姜晓倩死了，却死在了白探的怀中。

　　“对，不起……”她最后，对白探说了这么一句话。

　　莫名其妙的。

　　南造云子没有死，当下对白探说道：“白先生，我们需要你！”

　　话到了此处，当他们俩再度出现，已经是身处一辆汽车当中了。

　　“白先生，我现在可以明白的告诉你，东风雨就是我们偷袭珍珠港的暗号，那次行动的代号是‘虎虎虎’，东风在日语中很像虎，再加上‘雨’，这就更像了，所以，这本来就是一个隐语，但眼下，我们需要更多，我将会带你去大本营，在那里……”

　　白探此时被绑着的，被罩着眼罩，嘴巴里还被塞了东西。

　　可就在这个时候……

　　砰砰砰！

　　嘎吱！

　　南造云子的车子受到了攻击，而她这个人也当场死亡。

　　呜呜呜！

　　什么都看不见的白探此时是慌乱的要命，而他感受到的就是自己被另一帮人给弄走了。

　　等再度新来，看到光亮，最让白探心惊的则是眼前的人。

　　“怎么是你？”

　　竟然是那个神棍。

　　“嘿嘿……”这神棍一笑，“怎么就不能是我？”

　　“这……”

　　“第一神探，你还能猜的出来吗？”

　　竟然是这个神棍，这到底是怎么回事呢？

　　白探双目一闭，一瞬间，好似无数之前发生的事件，以画面的形势往他的脑子里冲。

　　“我明白了，姜晓倩是你们的人，我来找了你，这是个偶然的事件，只因为咱们离的近，在一个弄堂里，可是姜晓倩来找我，却绝对不偶然。”

　　“继续呢？”

　　“你们是要保护着谁。”

　　“哈哈……为什么呢？”

　　“我如果说了，我是不是会死？”

　　“说出来听听嘛。”

　　一个骗子一个神棍，俩人的对话，简直是让人如坠雾中，但又是这么的让人想探究一番。

　　白探看了眼前的人半天，他说道：“好，死就死吧。偷袭珍珠港是12月7日，而东风雨这个东西，在12月1日发出来的，姜晓倩跟说了这三个字，也就是说，有人破解了这个暗语，即偷袭珍珠港已经被我们知道了，可是……”

　　说到了这里，白探停了一下，但最后还是下了决心。

　　“可美国佬还是被偷袭了，魔都还是被日军全部攻占，这就有两种可能，一个是当时有人忽视这个消息，根本没在意。另一个，那就是，知道了这个消息，也确认了这个消息，可还是被偷袭了，即故意的，故意让日本人得手。”

　　白探此时双目紧闭，“无论是哪一种，都是足够犯下这样案子的理由，就算是为了维护美国佬的面子，这些个人的死，也算是值了。而且，能杀掉这些个人，还伪装成吸血鬼的，也恐怕只能是这样的理由。”

　　神棍听了哈哈一笑。

　　白探最后光棍地说道：“来吧，要怎么处置我？”

　　那神棍也不多话，只是笑着道：“白先生确实厉害，不愧是第一神探，不如日后我们两个人搭个伙，一起混日子，如何？”

　　听到这里，白探才睁开眼睛，笑着说了一句，“我呀，就是个白探，白瞎功夫的侦探。”

　　画面一转，之前打麻将中的一人，黄勃那位，正在笑呵呵的逗鸟呢。

　　到此，全片结束。

　　却又出现了字幕，上面写着。

　　1941年12月3日，池步洲先生破解了日军机密电文如下：

　　1、立即烧毁一切机密文件；

　　2、尽可能通知有关存款人将存款转移到中立国家银行；

　　3、帝国政府决定采取断然行动。

　　谨以此片，献给那些个为了我们这个国家而不为人知的英雄们……


第292章 不能光我一个人遭罪

　　啪啪啪！

　　1800人的剧场里，掌声轰然。

　　除了这部《魔都奇案》的主创，估计没人会想到这部电影竟然是这样的，最后竟然是有如此奇妙的变化。

　　江小鱼也是没有想到，虽然说白实秋这个人总是有些出人意表，可江小鱼也没想到，这部电影会给他这么多的意外。

　　观影的两个小时里，几乎没有一颗是走神儿的。

　　这并非是全程都处于紧张中，甚至就连这部电影的一些个恐怖惊悚的桥段，也是张弛有度。特别是期间穿插着一些个插科打诨的搞笑小段儿，还有白实秋跟他的宫丽师姐俩人贴身肉搏，还有跟那个唐维眉来眼去。

　　似乎这些个轻松的地方会冲淡了恐怖跟惊悚以及推理，可是看到了最后的这个转折，这个双层推理……

　　这部电影总共进行了两次推理，江小鱼很想称为双层，而不是两次。

　　第一次，就只是第一层而已，只是稍微的揭开了一些个东西，就好像剥洋葱，仅仅是去了一层。

　　在这里只是简单的告诉了观众谁是那个凶手，甚至就连这个凶手具体的作案手段是没有说的很清楚，若不是江小鱼看电影年头多，知道注意细节，他发现了张先生尸体的那个特写里，衣服上露出了两个锋利的金属小管，要不然还真的就不知道这吸血鬼是怎么搞出来的呢。

　　其实，若是再多想一下，那个时候日本人刚刚进来，在夜里出行可是一个危险的事情，所以，街上人是极少的，如此这般，放血杀人，故弄玄虚也就合情合理了。

　　可这确实有些烧脑，得需要观众自己来想。

　　但，这也仅仅是第一层。

　　直到了第二层，才真正的让人看到了里面的肉。

　　谁才是真正的凶手？

　　那个张先生显然是受雇于人，他只是一个杀人工具而已，背后真正的主使人是谁？

　　莫非真的就只是美国佬吗？

　　或者其手下……说不好听一点儿的走狗？

　　这些并没有讲的那么明白，但就因为这样的不够清楚明白，才更加的耐人寻味。

　　江小鱼想到了这里，突然间又猛然的惊醒。

　　这部电影是什么类型来着，恐怖、推理、谍战。

　　也许谍战跟推理有许多重合的地方，但恐怕这些个元素还都是不够的，这根本是一个……历史大片。

　　白实秋恐怕是想让大家来了解这一段历史，关于珍珠港事件，关于二战中的转折点，我们中国人都做了些什么。

　　这个家伙用的手段是比较怪的，但也没错，如果是直接的，强行的，将这些个历史展现在那里，又有多少人会来看呢？

　　也算是聪明吧。

　　但，江小鱼也并非是觉得这部电影就是完美无缺的。

　　开头的恐怖气氛还是可以的，可后期就被冲淡了许多，虽然剧情的节奏依旧紧张，而且，宫丽这位国际级巨星并没有太多的发挥空间，虽然她跟自己的师弟有一些个相当大胆的……肢体接触，好像也就只能用这个词儿了，但好像只是一半儿的宫丽而已。

　　江小鱼不知道，人家宫丽也只是拿到了一半儿的钱，另一半的付款方式……

　　歌女小汤的塑造也比较单薄，至于别的嘛，那就是情节上的张力，以及推理，让人容易忽视这电影中的演技。

　　江小鱼不禁好好的回忆一下，比如白实秋跟张振之间，白实秋跟宫丽之间，还有那小汤，特别的是白实秋跟倩倩，这两人的对手戏还是很精彩的。

　　对于一部商业片，一部贺岁片，或者是所有的名头都加上，民国、恐怖、推理、谍战大片，这样的演技是足够的。

　　江小鱼知道自己的文章应该怎么写了，甚至标题都确定了。

　　《贺岁档中的搅局者，奇案中的奇案》

　　好像又有些长了……

　　江小鱼是影评人，他想得多是正常的，但记者跟影迷们那是不需要想这么多的。

　　“白实秋，能问问这部作品的编剧是你吗？”

　　“这当然是我们大家集体创作的。”

　　“网上现在好多你的粉丝都在议论，你的编剧能力到底处于一个什么水平呢？”

　　白实秋很谦虚的回答：“一般一般。”

　　此话一出，这记者们都被折服了，看看人家，戛纳影帝，该嚣张的时候嚣张，该谦虚的时候谦虚，多么的难得呀。

　　其实，了解白实秋的人，那已经要憋不住笑了。

　　当然了，之后又是无数的问题，又跟粉丝们互动，在魔都的4号，甚至外地来的，可都是不虚此行。

　　不光是签名合影，也问了一些个问题呢，比如……

　　“老白呀，跟宫丽阿姨对戏是什么感觉？”

　　“这……”

　　让老白很是尴尬，还好，大家稍微有些分寸，并没有问什么三通的事儿。

　　不过也有人很聪明，得着机会就去问唐维跟倩倩，问，‘你是不是老白的女朋友’。

　　自然是引来了一阵娇笑。

　　至于，有人去找宫丽阿姨问这个问题嘛……

　　“你说呢？哈哈……”宫丽阿姨的回答真的是耐人寻味。

　　到此，《魔都奇案》首映式可以说是完美结束，总体的反响都非常的好，甚至于，好多的影迷对电影最后的两次推理，特别是最后的真相揭露，感觉很棒，好像礼物一般。

　　同一时间，《天堂口》这部电影的首映式也是结束了。

　　自然也是有一系列的程序，可是其中却有两个人心情比较的复杂。

　　一个是张振，看完了自己的电影，他有些着恼，因为有些个地方的反响不太好。

　　张振在《天堂口》中饰演了一个很牛逼的人物，用他的话来说，他是个杀手。

　　其中有一个是他记忆特别深刻的地方，也是自己按照导演的要求演的非常用力，非常用心的地方。

　　砰，拔枪干掉了一个人，然后非常蔑视对方的说了一句话。

　　这样，才叫杀手。

　　此话一出……

　　哈哈哈……竟然引来全场爆笑。

　　这个反应是不是有些不对？

　　张振本来是按照导演的要求，耍酷，耍酷，再耍酷，准备一库到底的，可是没想到，片子出来了之后，竟然是这样的反响。

　　为什么要笑呢？

　　但说真的，张振看着自己演的片子，他也很想笑……这个片子有些怪，明明拍的时候不是这样的，可出来了之后怎么就感觉不一样了呢？

　　有一种，深层次的尴尬。

　　可张振还不算什么，就算是尴尬，他自己也能藏着，但是有的人，那就不一样了。

　　“……”陆夫从影厅里走出来，整个人都是浑浑噩噩的，他感觉自己刚刚被一百万吨的尴尬给弓虽X了一百万次。

　　《天堂口》这部电影，从头到尾在陆夫看来，完全就是为了装而装，结果还装成傻X，最后更是莫名其妙，乱七八糟。

　　而且，陆夫最想吐槽的是，这本来应该是一个硬片，硬派电影，或者加上一些个吴语森惯用的白鸽，缓和一下气氛，也行，挺好的。

　　但为什么选择了这么四个人呢？

　　张振，杨右宁，阿祖，刘叶……他们四人全都因为出演GAY而声名大噪。

　　陆夫并不歧视GAY，甚至他非常欣赏这个类型的影片，因为这类影片中有反抗精神，有不溶于世俗的那种悲苦跟挣扎，爱情表现的往往更加真挚，比如刘叶的《蓝宇》陆夫简直是爱到死，张振出演过的《春光乍泄》这是影史经典，阿祖的《美少年……》，都很棒很美，至于杨右宁，也因为《十七岁的天空》获得金马奖。

　　可是在这样一个硬派黑帮男人大片里，竟然就是选了这么四位来出演，这……当初导演是怎么想的呢？

　　幸亏片长只有一个半小时，不然的话，陆夫觉得自己很可能会患上癌症，一种被尴尬给搞出来的新型癌症。

　　走出来的陆夫他很想骂人，他很是后悔，他之前作出的那个决定，这让他浪费了一个机会，他必须要花钱去看那个《魔都奇案》了。

　　巧了，还遇到了江小鱼。

　　“呀，这不是老陆嘛。”

　　“江哥，别老陆了，我比你小。”

　　“哈哈，没事儿，那个……你看的《天堂口》？怎么样？”

　　“这……”陆夫经过了一番挣扎，脱口而出，“好片！吴语森大导演的力作！我看的出来大导演回归了。”

　　“哎呀！真的呀，那我去看看。”江小鱼也没多想这就过去买票去了。

　　而陆夫则是看着江小鱼的背影，喃喃的道：“不能光我一个人遭罪呀。”

　　其实，就算是陆夫不说，江小鱼也得去看看的。

　　如此这般，不用讲了，今天晚上定然有一番激烈的网上争斗，至于结果如何，以及白实秋的《魔都奇案》跟吴大导的《天堂口》到底鹿死谁手，眼下还不知道，还得过几天才行。

　　可是，忙活了这么一天，等到了酒店里。

　　白实秋这能安分吗？

　　“振哥，你有没有空啊？找你喝酒，怎么样？”

　　“好啊，你也有这个意思，好好……”

　　商量好了，这就想着出门找张振喝一杯，其实白实秋就是想着，暂时先躲一躲倩倩。

　　毕竟那个事儿发了，被倩倩给看出来了，这可咋整呢。

　　还好，毕竟眼下是这种活动，住宿方面总不能是俩人直接就开一间房吧，这给了白实秋一个机会。

　　先溜出去，躲过今天，没准日后人家倩倩气消了，自己也好说话。

　　这就是经典的拖字诀了。

　　可是没想到……

　　“倩倩，哈哈，你怎么这里呀。”

　　一开门，就看到了穿着一身红色长裙的倩倩老婆。

　　“呦~这是想出去呀。”倩倩看到了白实秋换了一身的衣服，运动风格的，帽衫还准备了一个大墨镜。

　　这都晚上了，显然是想偷偷出去浪呗。

　　“不是，我这……”白实秋就很尴尬，“运动运动。”

　　“运动？跟谁呀？”倩倩这莲步款款的走进了老白的房间，“莫非是你跟师姐呀？”

　　这眼神儿，这动作，白实秋赶紧的对天发誓，“合计是跟振哥去喝两杯，那个师姐的事儿……倩倩老婆，我当时真的是被逼的。”

　　“被逼？”倩倩不自觉的就双手掐腰了，一副女主人风采呀。

　　还好，白实秋这边有证据，比电影里的白探强，“你看我电话，最后一个你拨一下就行了。”

　　一见老白这样，倩倩心里也知道他没撒谎，当下只好说道：“老白，不是我说你，那宫丽阿姨是什么人物？你看看她那个……我担心的是你被她给榨干了！”

　　此话一出，白实秋这才松了一口气，原来人家担心的是自己的身体呀，嗨~

　　可倩倩这话说的可就有意思了。

　　“老白，你说说，她什么呀？你撑的住吗？”

　　“还，还行吧。”白实秋有些默然的意思。

　　“什么？你说，你几个肾呀？”似乎这是一道数学题。

　　“我，我……”举起了两根手指，白实秋表示自己是个老实人。

　　“这不得了嘛！”倩倩眼睛一瞄他。

　　但白实秋也得有点儿反击，毕竟这方面他还是很自信的，“倩倩，你放心好了，你老公我这身板儿，绝对没问题，真的，没影响的。”

　　“真的假的？”

　　“这肯定是真的！”

　　“我不信。”

　　“那有啥不信的，要不就验证一下呗。”

　　那这可怎么个验证呢，会不会比较的奇怪？

　　于是乎，这没有5000字不足以描述此等情景，这验证可是独门秘籍，独家配方，不能外传呢。

　　……

　　至于张振，他可就惨了，被老白给约了出来，一开始也没在意，可自己喝了两个小时之后还不见人来，等不了了，便打电话，结果就是……

　　你拨打的用户已关机。

　　全是这种声音，那家伙关机之后就不开机了，混蛋。

　　“这死老白！搞什么呀！”张振生气，被放了鸽子，可是今天，喝点儿也是挺好的，于是也没走，就继续了。

　　喝呗，喝死拉到，喝死算了。

　　颇有些个自暴自弃的感觉，但也似乎只有如此了……


第293章 电影之外的手段

　　在迈入2007年之前，《天堂口》跟《魔都奇案》都开始了大规模的上映，按照之前的排片，自然的是《天堂口》这部大片占了绝对的优势，那自然的在观影的人数方面，处于一个绝对领先的状态。

　　《魔都奇案》这部白实秋的最新力作，虽然在前期的宣传方面，以及在首映之后得到了许多影评人的大力推荐，可是在票房之上，还是输了一手。

　　《天堂口》以首日的1500多万票房拿下了当日的冠军，而《魔都奇案》在票房上输了300万，以1200万首日票房位居其后。

　　这个成绩看上去似乎还可以，但明眼人都知道，《天堂口》恐怕不妙呀。

　　京城，华宜。

　　“大哥，这吴大导的片子似乎不怎么样。”

　　“这个……都不买账吗？”

　　“说不太好吧，可是一些个真实的口碑方面，我也听过了，许多的朋友都说这片子看的难受。”

　　“唉~~想不到，吴语森，这么个大导演，现在竟然是这个样子，英雄迟暮呀。”

　　“其实……大哥，就这个片子，当年的那个什么《喋血街头》也是扑街的很，吴大导自己的公司就是这么倒的。”

　　“他不是有那么句话吗？我等这次机会等了三年……”

　　“大哥，话说的好听，事儿办的不咋地，这样的人，咱们俩见的还少吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“大哥，院线那边的压力……”

　　“没关系的，反正不都是搞定了嘛，让他们再撑两天就行，到时候嘛……”

　　“我懂。”

　　王家两兄弟，此时面对眼前的境况并不担心，或许他们老早就已经想到了。吴语森已经是江河日下，就他的一些个套路真的是已经过时了。

　　而之所以要合作这部《天堂口》，这主要还是要炒，而且，这部电影真正的导演是个美籍华人，这部电影的预算是美元计的。

　　1000万美元……

　　所以，这里面有不少的道道，而现在能用这部片子还打压白实秋跟他们红星，也是顶好的一件事儿。

　　而且，他们的手段一早就准备好了。

　　王家兄弟的手段，旁人很难知晓，更别提网友们了，特别是白实秋的粉丝4号们。

　　“看了《魔都奇案》的都自觉点儿，不要剧透！”ID，微微的4号现在很有大姐头的驾驶。

　　“明白明白，我就是发点儿背景介绍，看完了电影啊，我就回去查了一下。真别说啊，咱们老白确实是不错，很多的历史细节搞的很好，那个池步洲先生确实很厉害，他才是真正的专家，后来还破解过密码，助美军截杀了山本五十六。”ID，可乐瓶同学则是比较的严谨。

　　“真的不是那个姓姜的女人？”ID比亚迪F出现了。

　　“真不是，那个女人确实也是借着这个事情升上去的，但根本就什么都不是，上去了之后就是勾搭男人……”

　　“我查了一下那个南造云子，这个女人还真的是好厉害，堪比川岛芳子，最关键的是，她死的时间就是1942年的4月，也就是说，跟电影里差不多，咱们老白这回是借鉴了金大师的手法，跟历史做了混淆……”ID萧景琰，对历史相当的严谨。

　　“哇啊！好厉害呀。”ID，甜甜的男人发出了星星眼表情。

　　此时的4号群体非常有意思，大家当然是很积极的讨论这部老白的新片，但情节方面则是不太涉及，主要是讨论推理，还有一些个历史相关。

　　这样更加的有利于观影，看来，众位4号对老白绝对是真爱，而且，这部新片也是得到了大家的认同，看了之后都觉得很有新意，经过了上映之后，又引来了好多的新的4号，群体越来越壮大了。

　　至于ID，‘东风……’的这位资深粉丝，此时则是在准备一些个配药，主要是补肾的，其他人问是要做什么，他说了，准备给老白发过去，至于原因也是简单，便是他觉得，宫丽阿姨实力太强，老白恐怕是招架不住的。

　　这理由实在是太强大了，同时也得到了一众4号们的肯定，甚至还要集资，总不能让这位兄弟一个人出钱。

　　要说这个药的事儿，还补肾，老白现在嘛……

　　暂时还是不需要的，虽然这两天，他确实是……黑眼圈都出来了。

　　经过了连番大战，本来是觉得自己应该是绝对优势的倩倩，此时实在是吃不消了。

　　在这方面，不是女人更强的嘛，怎么老白这个家伙……对了，他还做了一番科学上的探讨跟论证。

　　科学家表示，一个男人正常的蛋白质每日吸收量，也就在50克左右，说人话就是，只有50克能被利用上或变成肌肉或者别的，多余的那都会再度发生变化，可是喷的那玩意的成分可不光是遗传物质，更主要的是蛋白质呀。

　　也不知道哪个科学家这么不正经，研究这些东西……

　　但，白实秋既然知道如此科学的事情，那当然就不会让自己太伤了，于是乎，他就想到了自己有一双粗糙的大手。

　　这大手真的是立功了。

　　有时候，人生就是这样，也不知道什么时候就会得到一些个福利，本来是为了更好的拍战争戏才磨出来的大手，现在就这么的，反正是一些个无法言传的东西，就让他厉害了。

　　哈哈哈……不禁就很得意，咱爷们赢了，又通过了一次惩罚。

　　“你得意个鬼呀！”倩倩这实在是受不了老白这个家伙了，他怎么就这么臭不要脸呢。

　　不过，也真的是……脸红。

　　“倩倩老婆~”白实秋哪管那么多呀，得意就是得意喽。

　　倩倩赶紧摆脱，将自己给收拾好，衣服什么的都装备上，不然就脱离不了老白的大手掌握了，但有个事儿她得说说，这两天她可是上网来着，“老白，你说，咱们的《奇案》反响这么好，而《天堂口》那边，我看到的是，除了一些个枪手，现在都在骂，那我们的票房怎么还比不过他们呢？”

　　“排片喽。”白实秋说的好似事不关己。

　　倩倩想了一下说道：“也就是说，《天堂口》的上座率很差喽，那么，院线方面难道都是傻子？他们难道不想赚钱吗？”

　　白实秋听后哈哈一笑，“他们一点儿也不傻，当然是很想赚钱的了，只不过，他们的手段会……”

　　“会怎么样？”倩倩着急呀，老白这该死的，说一半儿不说了。

　　“你离近了我就说……嘿嘿嘿……”老白这脸上的笑容，好猥琐。

　　“哎呀！不理你了！”倩倩赶紧逃脱。

　　其实，关于这个事儿，白实秋老早就有准备，至于原因也特别的简单。

　　《天堂口》这个片子，真不是一般的烂，眼下的这个他老白不知道，可是原版的电影他是看过的，看完心里就是一叹。

　　可惜了这些个好演员了。

　　都是好演员，只是碰到了这么一个超级烂的制作。

　　原版的跟现在的导演都是一个人，叫陈一利，这个人在拍《天堂口》之前，只是拍过一次MV，当然了一开始是一个短片，15分钟左右的，目的就是给杰伦做个MV，收入《叶惠美》专辑中，仅此而已。

　　就以电影来说，这个陈一利只有这么一次的拍摄经历，然后就被吴大导认定，这个人有才华，可以指导大制作。

　　玩闹呢？

　　白实秋完全想不到当初这个投资是怎么被忽悠下来的，谁会疯了才投这个片子吧？

　　1000万美刀啊。

　　如果没有这么多的好演员，这些个演员又有众多的粉丝，就这部电影在某豆上的评分能超过3分都是奇迹。

　　现在，就算是吴语森来亲自盯着又如何？

　　白实秋的信心老早就定下了，他内心B数满满，就从电影的角度来说，咱们红星的《魔都奇案》是不可能输的。

　　而且，白实秋还知道，这部《天堂口》还少一个非常重要的东西。

　　但现在，他非常的清楚，跟对手的你死我活，关键已经不在电影上了，而是在场外。

　　只不过嘛，眼下还不着急，有些个事情还说一下的好。

　　“倩倩老婆，那个……”

　　“什么呀？快说。”

　　距离超过5米，比较的安全。

　　“好像《黄金甲》入围了奥斯卡，我合计着，咱们去美国玩一圈吧。”

　　“啊？奥斯卡？”

　　倩倩这么一高兴，马上就忘了什么安全的问题，一下子就又扑了过来。

　　这接下来，又腻歪删过来，呼吸又粗重了……

　　话说，奥斯卡这个事儿还是比较有意思的，张一谋的大企图电影《满城尽带黄金甲》，杀气满满就是想要冲击金球跟奥斯卡。

　　而白实秋是记得，原版的《黄金甲》无论是金球还是奥斯卡，都失败了，根本未能入围。

　　这在当时是很大的消息，老多人可算是得着机会，好好的喷一喷张一谋，借此很是蹭了一波流量。

　　现在稍有变化，金球奖失意了，但是奥斯卡却实现了入围，当然了，能不能进入最后的5个入围名单这还不知道，可据说还是不错的。

　　当然都是宫丽师姐说的，她之前跟老谋子俩人在美国是没少活动的。

　　这拿奖恐怕不容易，因为今年的非英语片佳作太多了，老谋子之前无法入围实在是正常的，竞争太激烈。

　　于是，白实秋就合计，奖不多想了，这也是忙活了一年，干脆就带着倩倩去美国玩一圈好了。

　　一番辛勤的耕耘之后，白实秋就把这个想法给讲了。可没想到，倩倩心更大。

　　“老白，干脆，再组织一下咱们红星的集体旅游吧。”

　　“啊？”

　　听意思还有啥不明白的，咱们红星是要杀向美帝大本营呀。

　　但也不好说不行，白实秋也知道倩倩的好意。

　　你老白是忙活了一年，可其他人那也是狠狠的忙活了一年，大家出来玩玩吧，也是聚拢一下人心。

　　提议确实不错。

　　本来《魔都奇案》的宣传工作，白实秋干脆就准备撒手不管的，让别人去跑城市好了，自己就跟倩倩腻歪着，可是，有些个事儿来的有些着急。

　　“老白呀！”

　　“东哥，你怎么这么急呢？”

　　“还说呢，你小子的电话怎么这么难打呀？”

　　“咳咳……难吗？”

　　“别扯淡！出事儿了！”

　　是于东的来电，这当然说的是正经事儿，至于这个大事儿……

　　“东哥，别着急嘛……”白实秋这电话讲的也是有些事不关己的意思。

　　于东现在是顶看不上老白这个家伙的死样子，但也不好直接开骂，便是直接痛陈利害，“老白！我跟你讲，之前说的那个事儿，发了！就现在，便有人忍不住，开始偷票房了！”

　　偷票房？

　　这手段也来了……


第294章 偷票房，我实锤

　　“好奇怪，我昨天本来准备再刷咱家老白的魔都，结果买票的时候还没注意，可等看完了，出来一瞅，发现票根上写的是《天堂口》，这是怎么回事呀？”ID，佑贤的4号发了这样一个帖子。

　　很快的，就有许多的4号过来回复，而且又有很多的粉丝们出来现身说法，讲述自己的观影经历。

　　“本来已经看过了，但是这次带朋友看，结果发现票不对，幸亏朋友眼尖，据理力争之下，电影院才说了实话，说是《魔都奇案》排片不够，这个是临时安排的，可我们不想要这个票，要换，结果他们就说要等。”ID，院长我要出院讲述了自己的遭遇。

　　“对对！我也这样了……”

　　“怎么回事呀？”

　　要说这年头民间也是有不少高人，网友中能人更多，马上就有大佬出来言说。

　　“这是明摆着的偷票房！”ID，‘东风……’。

　　偷票房，这个词儿一出现，马上就在4号粉丝群体中引起了一阵响应，看来就应该是这样了，于是乎，4号们发出了号召。

　　至少我们4号一定不要买票根上是《天堂口》的票。

　　而且，不光是自己约束，还有不少4号气不过，大家纷纷出去到其他平台上发帖，其中有，梦里不知身是客，MR裴，鱼的记忆只有七秒，狗头剁……等等网友。

　　但要知道，《天堂口》有一个巨大的优势，不管电影烂不烂的，这个片子里好多的明星，刘叶，阿祖，张振，杨右宁等人，看成当下小鲜肉，在网络上有相当多的粉丝，就算是孙宏雷的人气也是不差的，再加上，以前发放了无数福利的舒其，她一个人就有好多的拥趸了。

　　于是乎，就有好多的网友发帖反驳，各种说这是不可能的，华宜怎么会偷票房之类。

　　可4号手上有实锤，一时之间，网络上硝烟四起。

　　现在有些个事儿就是这样，还没有揭开呢，网络上已经先有了反应。

　　许多4号那真的是越战越勇，不过，大家也是考虑到了一件事。

　　红星跟白实秋到底会如何反应呢？

　　关于这个话题，那也是众说纷纭，有的说，一定会死战到底，还有的人说，估计就是息事宁人，大事化小小事化了。

　　这两种说法都有道理，那么，结果如何呢？

　　……

　　2007年刚刚过了两天，也就是说这年还新的要命。京城，一派喜气洋洋，刚刚过了元旦，这就等着春节了。

　　这样的气氛之下，本来应该心情很好，但，于东现在却高兴不起来。

　　“东哥，你到底是怎么了？”

　　白实秋就坐在于东的对面，俩人中间一个锅子，咕嘟嘟的正刷肉呢。

　　于东知道白实秋喜好吃，这家伙可能是饿死鬼托生，贼能吃不说，还贼会吃……得了，接触的太多，这说话都带着东北味儿。

　　可眼下这重点明显不在肉上，而是在于……于东非常的纠结。

　　“老白，这么做真的好吗？你哥哥我不是什么怂人，可是以后咱们还要不要在这圈里混了？咱们要是把这个事儿给搞大了，那些个院线的面子要是丢了，他们不会心存怨念？”于东根本就吃不下，只顾着说了。

　　而白实秋这边则是一口肉一口菜的，贼舒服，“东哥，面子不是我们让他们丢的，对不对？这种事情做的出来，那该负责的就得负责，大家都是成年人，我们现在手上一大堆的证据，为啥不拿出来？”

　　这话说的虽然有些云遮雾绕的，但却也很直白，应该是他们手上有真家伙。

　　可于东还是有些害怕的意思，“老白，那你说，我们就算是这一次占了便宜，把他们给搞垮了，可是之后呢？不为了以后想吗？”

　　白实秋哈哈一笑，将筷子放下，“东哥，我这就是为了以后着想。”

　　“你……”于东有些没抓没挠的，但最后还是说了一句，“老白，跟三爷面前，千万别着急，行不行？咱们讲究个方式方法，先让你哥哥我说说，行不？”

　　“呵呵呵……”白实秋笑的直咧嘴，心里话了，于东这个家伙也真够怂的，但是现在，也没别的办法，咱们是一伙的，于是便说道：“全听哥哥的。”

　　白实秋跟于东到底是要干什么呢？

　　之前，就跟三爷约好了，而且这个事儿嘛……

　　“三爷，哈哈……”

　　“哎呦，两位今天来的可……”

　　到三爷这边，于东跟白实秋那当然是得有点儿礼数，可是于东刚刚的打了招呼，那边白实秋就直接拿出来一摞的文件，啪的往三爷的桌子上一撂。

　　“老白！”于东这脸色瞬间白了。

　　不是说好的嘛，跟三爷面前要听我于东的嘛，这老白，你可气死我了！

　　接着，便见到白实秋气鼓鼓的对着三爷道：“三爷，我这人就是个毛头小子，我也不太会说话，可是我被欺负到了这个地步，我再不说话我就要死了！三爷，您得给我个公道，全凭三爷做主了，您看看吧。”

　　这个架势……

　　于东本来煞白的脸色，多少有些回暖了，似乎，这老白还没那么的傻了。

　　可三爷到底要做个什么主呢？

　　“我看看？”三爷瞟了一眼这一摞东西，忍不住就笑了。

　　这一摞，其实根本不用看，因为这一摞东西，就是白实秋跟于东手上的证据。

　　关于偷票房这个事儿，在很早的时候，白实秋就已经有了准备。

　　要说这白实秋也不是什么能掐会算的神仙，他怎么就知道会出现偷票房呢？

　　其实，这个事儿还是挺简单的，就说当初于东到东北的《集结号》片场来找他，白实秋当时就已经预见到了，这接下来我们红星的《魔都奇案》很可能会遭遇到偷票房这种事儿，当时他就跟于东说了一下对此。

　　至于白实秋能如此提前的预测，也是真的不难，就看《天堂口》跟《魔都奇案》的排片吧，《天堂口》能高出这么多来，而白实秋心里又非常的清楚，《天堂口》是何等的烂片，那么，院线公司方面可如何选择呢？

　　讲真，就这个事情的来龙去脉，他老白也是想的很清楚了。

　　院线方面都是老油条，一部电影到底能赚多少，他们心中都有个大概，就《天堂口》这个片子，应该也能赚钱，看导演，看明星阵容，还有这个片子是改编的《喋血街头》，有情怀，这些全都是赚钱的点。

　　另外，这还是华宜的片子，王家兄弟的势力有多强，大家心里都有数。

　　《天堂口》在初期有高排片，这是可以预料的，所以，白实秋当初知道这个排片的时候，他就有些无动于衷。

　　于东当时都很着急。

　　可白实秋真正担心的是后面，就是说，《天堂口》初期排片都这么高了，可这片子确实不怎么样，那后来会发生什么呢？

　　联系各方面，再加上王家兄弟、吴语森，与自己的明争暗斗。

　　偷票房，这就是一个明摆着的选项。

　　王家兄弟一定会给院线施加各种压力，大家串通一气，一直维持着《天堂口》的高票房，而同时，院线还要赚钱，那么红星的这部《魔都奇案》若是能赚，或者现在来看，明显的是上座率高一头，那干嘛不偷这部片子的？

　　偷票房嘛，就是这样的，看的电影是影迷想看的，可是这个电影票的钱，却记在了别的片子里。

　　被偷票房的电影，那真的是吃哑巴亏。

　　重点在于哑巴二字，咱们国内这种现象可是不少的，而以前遭受了损失也只能是自己认了，毕竟院线都是大爷，几个敢得罪的？

　　除非你是华宜或者中影。

　　其实，偷票房这个事儿很好抓，几乎每一个发行公司都有自己的市场调查员跟监督员，他们就是在影院附近做一些个采样，偷票房那是一目了然。

　　白实秋撂下的那一摞东西，里面就全都是监督员反馈回来的资料，在这些个证据面前，这事儿绝对的没跑。

　　可是，关键在于得罪人，于东怕就是怕这个。

　　现在，白实秋这宛然是个冲动的小伙子，就要跟这种坏现象斗争到底，可三爷则是笑了。

　　“小子，你跟我还演戏呀？”

　　“啊？三爷，我演了啥？”白实秋还一脸的迷糊。

　　“行了，影帝呀，你确实演技好，老头子我也是服了，这样，你说说吧，想怎么办？”三爷这边笑眯眯的。

　　白实秋还硬挺着呢，说道：“三爷您来做主嘛。”

　　于东在边上看着，他算是知道了，老白这丫的不傻，这事儿已经是挑明白了。

　　关键在于，三爷你做主。

　　三爷还能怎么做主？

　　“好！你白实秋跟于东俩人搞的这些个证据，有一个算一个，绝对不放过，怎么样？”

　　于东一听，汗珠子都下来了，这三爷是什么意思呢？

　　白实秋这个时候则是笑了，“有三爷这句话，那我这心里就老舒坦了。”

　　此一句，于东当时就在心里给老白竖了个大拇指。

　　高，实在是高！

　　别看只是简单的几句话，可实际上，已经达成了交易。

　　三爷一定会出手整治一下，这些个证据里有不少是他们中影的院线，那既然发生了这种事情，那就说明这里面有人拿好处，是害群之马。

　　但，事情也不能做的太过了，水至清则无鱼。

　　可是，就这么整治一下？

　　别的呢？

　　三爷跟白实秋互相对视，就这么看着，半天没说话。

　　最后，可能是老人家体力不行，便先说话了，“小子，你讲实话，不想要点儿别的嘛？”

　　白实秋这个时候才抓抓头笑道：“还是三爷了解我呀。”

　　这话说的……于东很想骂一句，老白你丫臭不要脸！

　　“痛快点儿！”三爷这都要忍不住了。

　　白实秋这边也知道差不多了，自己刚刚展现了演技，又这个那个的，再多就烦人了，于是干脆的把自己的想法给说了出来。

　　“三爷，这次的事儿搞大了，我们红星肯定遭人恨，就偷票房这种现象，咱们国内很多，很普遍，不光是我们红星，对不对？这次，没关系，我们红星趟雷了，给大家伙都趟雷，我们扛了！”

　　听听这话，说的多么的义正辞严，而且把自己给放到了绝对的受害者跟正义的一方。

　　接下来，白实秋笑着说道：“既然这样，为了日后我们红星的电影还能有机会上映，我们红星得自己搞一条院线吧。”

　　院线？

　　一听这个事儿，别说于东了，三爷这眼睛都瞪起来了。

　　院线那么好搞的？

　　这得需要多少钱呀。

　　可是，白实秋这家伙招法就是多呀。

　　当下就说道：“我们一家当然不行了，所以，我就合计着，我们红星，跟东哥的博纳，还有三爷您们中影，咱们三家合一下，搞一条，这怎么样？”

　　原来是这么回事。

　　三爷听后，不禁笑骂道：“你小子，哈哈哈……果然够聪明。”


第295章 死磕到底！

　　被人算计了，被偷了票房，这确实不是个好事儿，但如果能把这个坏事儿给变成个契机呢？

　　现在是崭新的2007年，中国电影院线制改革经历了差不多5个年头，官话来说，就是经历了改革之后，电影市场一派欣欣向荣，蓬勃发展，形势大好。

　　说人话就是，确实能赚钱了。

　　90年代的时候，开电影院的那是傻逼，赔的裤衩子都买不起，还有许多的本来放电影的地方，国营的，都改了经营项目，比如在电影院里整个录像厅，里面那片子都是不能上映的，打香港那边来的，当然了，毕竟原来是电影院，懂点儿法，知道一些个露太多的片子不能放。

　　还有的就是改成了游戏厅，还真别说，当时的电影院也算是多功能的娱乐场所。

　　白实秋还记得自己以前曾经贡献过几个币子，还好，他并不算是太沉迷于电子游戏。

　　当然了，这些个记忆并非是他要搞院线的原动力，原动力就只有一个，为了赚钱。

　　确实是太俗了，可也没办法，如果现在我们红星还不去着手搞院线，那么，我们很可能就会落后，或者根本就没有机会搞了。

　　许多的资本已经看到了我们中国院线的未来，都已经开始做了布局，而我们红星跟这些个对手相比，确实是太渺小了。

　　但，渺小也有渺小的做法，白实秋就是利用眼下的这个机会，即，三爷多少有些理亏，而于东也因为排片的事情被多次打压，他也是满腹怨气的。

　　白实秋相信，于东的心里也是想要搞一条院线的，只不过，他说到底还是个倒爷，外面人看着他们博纳是很厉害的，但实际上并没有那么的强壮。

　　白实秋看到了机会，一个还算是不错的机会。

　　“为什么，要我们三方来合作呢？”三爷虽然赞了白实秋聪明，但他还是想听更多的东西。

　　于东更加的想听，所以，他根本没有说话。

　　白实秋也不多藏了，直接就说道：“很简单，这样的合作是最舒服的。或者直接说，我们红星是最舒服的。”

　　“你小子倒是诚实。”三爷忍不住打断了白实秋一下。

　　白实秋一笑，接着道：“我们红星拍电影，是生产者。三爷有资源，是提供者。东哥也有一定的资源，而另外，东哥方面还有地方。所以，我们三家如果联合起来，一起做起一条院线，那这不是一个完美的组合吗？”

　　白实秋的这番话，其实内有乾坤，红星是生产者，他们需要自己的产品跟观众见面，但他们红星也没有那么多的片子，院线不可能只播他们一家的，中影就必须要进来，再说了，院线公司里挂着中影牌子的比比皆是，而于东的‘地方’，电影院总需要有个地方的吧？

　　于东能搞起来博纳，不就是从咱们国内一家知名的房地产公司拿的钱嘛，人家还是军方背景的那种。

　　白实秋是知道于东的，原来的博纳，他们很晚才搞院线，甚至提起这个事儿，于东都是很后悔，本来他们是有机会的。

　　奈何，这院线着实很烧钱，于东恐怕是有些胆子小。

　　白实秋现在又机会，正好可以趁此之际，来做另一番的铺开。

　　风险确实有，就如现在这般三家合作来搞，可红星方面的资金依旧是非常的紧张。

　　说实话，白实秋都合计着，是不是应该去做一些个融资呢？

　　适当的贷款还是应该可以的而且……把影院本身的设备，也就是把影院本身给抵押给银行，然后不断地空手套白狼，这样的招法也不是没有的。

　　可最后，白实秋还是觉得，咱们红星，还是一步一步的来，脚踏实地的吧，那种做法太浮躁了，而且，之所以能那样的空手套白狼，根本原因是银行的利息太低了，现在的利息是不断的往上加呀。

　　不过，这事情却是谈好了，三爷最后来了一句，我这里可没有饭。

　　白实秋跟于东则是高高兴兴的离开了，至于这接下来，院线可怎么搞，具体的细节，那都是有的谈，不过，总体来看，肯定是红星跟博纳主力出钱，中影方面给政策开路，钱就稍微少些，大家各有优势吧。

　　至于这个名字嘛……

　　“中影红星博纳院线，如何？”

　　当白实秋把这个名字给说出来之后，于东就认准了一件事，以后自己有孩子了，找谁起名字也不能找他白实秋。

　　院线的事情是说好了，可是，那个偷票房的事情呢？

　　三爷的行动还是比较快的……

　　“本台报道，日前网络传闻我市有知名影城出现了偷票房现象，本台深入采访，影院负责人已经就此事做了自查，相关责任人受到了应有的处分，甚至移送司法……”

　　“《天堂口》偷《魔都奇案》票房一事，目前已经有了结果……”

　　电视台，网络媒体，就这个新闻点做了一些个报道，电视台方面当然是比较的含蓄，而网络上的消息就狠的多了，简直是啪啪打脸。

　　更有甚者，干脆就有人效法那个《一个馒头引发的血案》，根据这个偷票房的事儿，做了小段的视频。

　　“这贺岁档，风云四起，有两个电影，一个是老导演大公司的《天堂口》，另一个是一帮新锐的《魔都奇案》，这两部片子没上映呢就闹的不可开交，等到真个上映，老手就是厉害，直接来了一招猴子偷桃……那新锐也不差，抽冷子使出了撩阴脚……”

　　还真别说，挺有才的，剪辑了不少的素材进来。

　　这偷票房的事情，现在已经是有了结果，不少人因为这个事情而倒下，中影相关的、跟中影没关系的，好多的院线都有牵连，当然了，对外说的都是自查。

　　看上去似乎是一阵风暴，但总体而言并没有伤筋动骨，算是留下了几分面子。

　　这件事说到底是犯法的，这跟偷钱没什么两样，以前大家也就睁一只眼闭一只眼，毕竟谁也不想得罪院线的人，可是现在，就有人站出来了，虽然这个人并没有公开的就这次的事儿发表言论，可是大家都知道，这是红星捅出来的，这是白实秋干的。

　　那，到了这一步，就算了吗？

　　此时的华宜，同样处于舆论漩涡中，王家兄弟也在商量着。

　　“这个白实秋，他妈的就是个愣头青吧？”

　　“大哥，我看他八成还是个傻子！”

　　王仲军跟王仲雷多少有些脸色难看，现在的局面竟然发生了这么个变化。

　　其实，就偷票房一事，他们俩的计划也并非是做的那么过分，本来就只是在元旦假期的1号跟2号搞一下，当然了，这两天就是票房最高的时候，也自然是获利最大的。

　　只偷两天，那好处太多了，既占了便宜，然后还打压了对手，而且风险还很小，只有两天嘛，也利于操作，毕竟放映电影还是要拷贝的，院线方面看到《天堂口》上座率不行，就已经在购入《魔都奇案》的拷贝了。

　　本来是个非常完美的招法，杀人于无形，可哪里想到，现在白实秋就是把这个事儿给桶开还较上劲了，不依不饶的。

　　压力已经来到了华宜这边，这可是为你们的电影偷的呀。

　　“大哥，我们现在怎么办？”王仲雷眉头紧锁。

　　王仲军则是比较的狠，“当然跟我们华宜没关系了。”

　　“可是这么说，这好吗？”

　　“不然还能怎么样？出去承认？我们华宜跟院线方面串通好的，偷的票房？你傻了？”

　　其实，两兄弟纠结的地方就在于这里，到底要不要跟这件事做完全的切割。

　　当网上出现《天堂口》偷《魔都奇案》票房的帖子之时，华宜方面已经是出了通稿，当然的否认这个事情，而且还隐隐的指责红星跟白实秋，说他们是无中生有，博取同情。

　　甚至还提出，若是继续传谣，他们华宜不排除拿起法律武器，就是要告网友。

　　可是把大家给吓的不轻，现在好了，偷票房的事情已经被证实了，有这么个事儿，那你们华宜怎么说呢？

　　之前的通稿，那是任何一个公司都会这样来说的，而现在就是关键了，可怎么把这个事儿给圆喽。

　　其实还有一种选择，那就是华宜干脆什么都不说，不言语，这个事儿他们就不提了。

　　但这有一个不好的地方，那就是，这等于是默认了，大家都会想，你们华宜就是干了。

　　可如果直接明说，这件事跟华宜一点儿关系没有，都是你们这帮院线的傻逼自己偷的票房。

　　那这样，对华宜之前建立起来的院线方面的人脉，损伤太大。

　　王仲军还是讲道理的，“老弟呀，你要明白，真正的关键在于什么地方，不在于大家感情好，而是在于利益，只要利益足够，那么，这人脉也就没什么大不了的，可以再度建立起来的。”

　　不得不说，王仲军还是很厉害的，王仲雷也就被说服了。

　　马上，华宜的通稿就发出，这内容讲的可是厉害，华宜在这件事情中，是完全清白的，院线如何操作，他们完全的不知情。

　　这通稿一出来，那真的是各种反应都有。

　　有骂他们王家兄弟的，极其家中女性成员。

　　有看戏的，觉得那兄弟两也确实是个人物，毕竟做的绝。

　　还有就是担心的，他们主要是关心白实秋，关心红星影视，关心这部电影的粉丝们。

　　4号，目前在讨论一个很多人没看到的问题。

　　“咱家老白会不会出来说点儿什么？”ID小亘吖的粉丝在焦急的发问。

　　“我估计不会吧，老白这个家伙要是聪明，这个时候就应该忍着。”ID，我就是劫个色，如此回复。

　　其实，4号们大多不希望老白出来讲什么，毕竟，打人不打脸，给日后留一线。

　　而且，这人就院线那边都说了，他们自查的，你老白就装不知道好了。

　　可有人厉害，分析了华宜的这一手中，最高秒的一个地方。

　　“没时间了，这元旦假期都过去了，咱们的2007年都快要过去一周了，就算是之后的一周《魔都》如何如何的表现好，可也很难逆转现在的局面，大概是两周后就会出现盗版碟，到时候怎么办？”佑贤再度出现。

　　没错，时间，贺岁档上最好的时刻已经是过去了。

　　要说这次偷票房的处理速度绝对是非常快的，毕竟三爷都过问了，而且许多地方做的确实比较过分，但是，再快，时间也是消耗掉了。

　　2007年第一周就要过去，而且这次保不齐盗版碟还会出现的更早，盗版大多是从院线内部流出来的呀，他们不恨你白实秋吗？

　　别忘了，之前白实秋跟吴语森两个人可都是说过的，自己会赢。

　　虽然说这次闹出了个偷票房来，可是当结果出来了之后，找理由的那都是弱者才会做的事情。

　　白实秋就要被这样的打脸吗？

　　我们无比嚣张的戛纳影帝，就要输了吗？

　　在同一时间里，红星内部也在讨论着这个问题。

　　“院线好啊！我们支持！”张莫这个家伙小眼睛放光芒，但，“老白，这次你就忍了吧。”

　　“华宜那边摘干净了，反正他们死不认账别人就没办法，我们又能怎么办？”张辰这也是主张先忍了。

　　其他人也都是不断地发表见解，有人说，咱们红星怎么地也得出去说说，我们可是受害者。有人则说，咱们也不算什么受害者，华宜他们也是损了不小的面子。

　　还有的人说，输就输了呗，也不是什么大不了的事情，反正我们红星也不亏。

　　说什么的都有，白实秋没说话，有个人，也是没有说话。

　　“老周啊，你觉得，老白到底是什么意思？”张莫笑嘻嘻的问问周深。

　　“这个呀……我绝对，老白呀，他这家伙，嘿嘿嘿……”周深笑了，笑的还挺猥琐的。

　　白实秋这个时候也笑了，他就说了一句话，“你们啊，就没注意一些细节吗？”

　　众人接问，“什么细节？”

　　白实秋指了指日历，今年一月份有一个特有意思的地方，元旦即1号就是星期一。

　　那么，也就是说……

　　1月5号的晚上，白实秋开了一场新闻发布会，这场发布会将会通过有戏网，企鹅等多个网站特别是门户网传播，他讲了一段话。

　　“朋友们，所有认识我，支持我的朋友们。关于这次偷票房事件，我一直没有发声。很简单，许多人跟我讲，这是潜规则，这是常有的，这不算什么，你们红星不也得了好处？等等……这些人都是为了我好的，表示感谢。”

　　接着，话锋一转，“但是，我觉得我还是要出来讲两句。我一直在问自己，怎么会这样？怎么就变成了这样呢？为什么我们要对社会上的不良现象做出这样的妥协？为什么？是我们缺乏勇气吗？我觉得不是，不够勇敢这只能是原因之一，可能是因为我们都很善良，很多人都会想着，不如放他一马，不如就这样算了。但，我必须反抗！”

　　到这里本来已经很强势了，可是白实秋更加的强势，“面对坏现象而妥协，这是纵容！至少我不认为这是善良！若是这种现象发生在自己的身上都不能做出反击，那么，发生在别人身上，我们又会如何？所以，今天，我在这里必须喊一嗓子，别他妈让我看见！不然我就死磕到底！”

　　这一番话，就仿佛一颗炸弹，直接引爆了网络。

　　大家纷纷议论，同时还有许多人点赞，其中有个说相声的老郭。

　　当天晚上，许多影院的售票口都排起了长队，大家都争先恐后的要买票，买的当然是写着《魔都奇案》几个字的票……


第296章 碾压般的胜利！

　　“观众朋友们，一部电影引发了极大的观影热潮，这究竟是为什么呢？请随着我们的镜头，来探个究竟吧。”

　　一位美女记者在电影院门口就开始了采访，随机的找了一些个排队购票的影迷。

　　“请问，你为什么来看这部叫做《魔都奇案》的电影呢？”

　　“这还用问吗？这不是白实秋的片子嘛！”

　　“对呀！他好帅的嘛！”

　　只是问了一个女影迷，结果引来了旁边的几位。

　　美女记者有些尴尬，但这个采访还是要继续的，“那只是因为白实秋他很帅吗？”

　　这边上就有人忍不住了，也是一位女影迷，“当然不是了，我们家老白多有魅力呀！你没看他之前的那个演讲吗？不向坏现象妥协！这太棒了，我就觉得我们这个社会缺少这种精神，所以，我来支持他呀。”

　　此话一出，也许是因为这女影迷话说的有道理，引起了大家的共鸣，也许是因为女影迷是个美女，更加的引起了大家的共鸣，于是，好多人都过来抢镜头。

　　“没错！我就是因为这个才来看电影的！”

　　“我要再看一遍，支持老白！”

　　“我就是希望白实秋赢，就算是赢了输了也没什么，可我就是愿意来支持他。”

　　“不就是一张电影票嘛，再说了，周末看个电影，挺好的。”

　　这许多人的话，答案似乎已经是出来了，这美女记者也可以交差，但说真的，她也深受感动，干脆给自己加了点儿戏。

　　“我们也买了电影票，去看看这部《魔都奇案》究竟怎么样吧。”

　　这样的采访毕竟不多，可确实是有许多的地方都出现了类似的情况。

　　白实秋的那个新闻发布会，完全可以看做他的一场演讲，而这个演讲中，他老白没有说一句跟自己影片相关的词儿，也没有说什么希望大家能来买张电影票支持他的话，他那完全是慷慨激昂的战斗宣言，但就是这样的演讲，就是引发了影迷们的观影热情，让更多的人走进了电影院。

　　这是白实秋的高明呢？还是高明呢？还是高明呢？

　　效果显而易见。

　　在2007年第一周里，本来《魔都奇案》的票房是一直被《天堂口》压着，在周五之前，《魔都》只有2200多万的票房，而《天堂口》则是已经超过了3000万。

　　可是在这一次的演讲之后，而且也是经历了拨乱反正，《魔都》的排片终于正常，偷票房的现象被杜绝，这让其票房出现了爆炸式的增长。

　　这一周，《魔都》总共拿下了6000多万的票房，而《天堂口》则是勉强的只有3500万。

　　也就是说，《天堂口》在周末只拿到了不到500万的票房。

　　如此这般，几乎已经宣布了结果。

　　具体的票房数据是这样的，无比强悍的是《黄金甲》，这部大片在上映第一周就拿下了近9000万的票房，绝对是风光无限，这种强势一直延续到了现在，07年的第一周，这部大片还有4000万的票房收入。

　　而《魔都奇案》显示出了如此强悍的票房能力，其排片又再度增加，07年第二周一定会再有惊人表现。

　　至于《天堂口》，几乎就不用多说了，已经爆出了如此多的事情来，谁也拯救不了，其数据完全可以用一个物理学上比较高大上的词儿，坍缩。

　　不管《天堂口》会坍缩到何等地步，是成为个中子星还是黑洞，这都跟白实秋关系不大了。

　　赢了！

　　白实秋赢了，经历了这么多的波折，终于是赢了。

　　可赢了之后又奖励吗？

　　没有，谁也没说会如何如何，可白实秋却觉得自己赢的很爽，很解气，很牛逼。

　　这无需细说，用心去感受就好，甚至也无需去做什么痛打落水狗的事情，根本都不需要白实秋出手。

　　许多的媒体记者可都记得之前吴语森的那番信誓旦旦的话，只是现在一个个的电话打过去，吴大导好像比较的忙，要嘛不接，要嘛就是关机，或者干脆就说出国了。

　　这就给很多记者更多的想象空间，编出了各种奇葩故事，一时之间，相当欢乐。

　　而白实秋自然也是被许多电话追着，可他也没什么回应，只是红星影视官方出了一些通稿，对于之前的输赢之事，提的也是不多，更多的只是感谢影迷的支持。

　　有些奇怪，但结果已然如此，于谈资来讲，有增无减。

　　网络上讨论的更多了，许多网友对这件事都是津津乐道，有说白实秋这丫太嚣张的，有说华宜做的有点儿太损了，还有的说吴大导有些过于自信了，好多影迷也说这回的事儿不是冲着吴大导的，主要是冲着华宜做的丑事，还有那什么听朋友说，听同学说，好多的所谓内幕，众说纷纭。

　　最特别的是大家都有一种荣誉感，因为这件事里，网友们可算是出了大力，功劳不小。

　　4号们当然更是高兴，又因为之前《黄金甲》这部大片，有人就用了一句话总结。

　　“咱们老白，又承包了贺岁档。”出自ID，小亘吖灬之手。

　　这句话听起来简单，可内涵极多，低调中透出一股牛逼劲儿。

　　接下来出了一件特别有意思的事儿，那就是《天堂口》的盗版碟首先出来了，至于《魔都奇案》的，反而只有零星的枪版……

　　京城，工体。

　　这边说是体育场，但平日里主要是酒吧唱戏。

　　白实秋被张莫邀来，两人随便找了一家，要了两杯酒，便说些话。

　　“老白，你小子可以呀。”张莫先挑个话头。

　　“怎么了？老张啊，你这是想跟我交底吗？”白实秋拿着酒杯并不喝，笑着回了一句。

　　张莫这小眼睛一眯缝，“老白呀，你太聪明了，我估计我不用说啥了，对不对？”

　　白实秋笑着拍了拍自己老同学的肩膀头，“咱们本来就不用多少啥的，你也是一番好意，但讲真的，以后这种事儿，你还是少做的好。”

　　“哦，老白你丫的现在也太嚣张了，我不过是作为老同学来提醒你一些而已。”张莫一副语重心长的样子。

　　“哈哈哈……”白实秋很配合的笑笑，“哥们，这些我都知道，也是难为你了，但眼下的事情我也不会太过追究，你叫张叔叔放心就好。”

　　“那就行了，老白，你丫的还真的是厉害，真牛逼，我真他妈嫉妒你，我怎么就不能像你一样呢？”

　　“老张，你还佩服我？你知道你有多么的让人嫉妒吗？”

　　“老白，讲一讲，我让人嫉妒什么呀？”

　　“我草了！你有那么个好爹，还不让人嫉妒呀？你还想咋地？想上天啊？”

　　“这……”

　　俩人这说开了，瞬间就来了一番商业互吹，而说到了最后，张莫却有些哑口无言，突然间发现，自己好似嘴皮子也不是老白的对手，不禁心中一声长叹。

　　“喝酒！”

　　“喝！”

　　俩人这就又固态萌生了。

　　其实，这两人说的事情也简单，张莫想说什么，白实秋都看出来了，就是这样。

　　之前在红星的时候，就是张莫劝白实秋忍一忍算了，他还表示支持红星的院线发展，作为大股东之一，这是好事儿，但那个‘忍一忍’，里面可就有许多的说道了。

　　张莫是谁的儿子？

　　他爹是张国力，而张国力跟冯晓钢是好朋友，跟华宜的王家兄弟自然也是好朋友，他张莫当时出来说这个话，希望白实秋‘忍一忍’，这能是平白无故的吗？

　　按照白实秋对张莫的了解，这丫的根本就不会说这些个臭氧层子。

　　显然，张莫说的话，可以看做是王家兄弟送过来的白旗，对方已经是认栽了，希望白实秋能放一马。

　　但是，当时的白实秋没有给这个面子，他还是出手干了，那一番演讲，威力千钧。

　　而现在，两个人喝酒，白实秋则是给了面子，这个事情到此为止了，张莫也觉得可以，他算是能交差，那边王家二位叔叔也说不出什么来。

　　简单的来说，这一顿酒，就把这个事情给画了个句号。

　　当然了，白实秋不会傻到以为咱们红星跟他们华宜之间的争斗就到此为止，只是眼下这个事儿，也就这样了。

　　应该说，白实秋还是给了一些个面子的，之前的演讲，他必须要做，他必须要赢。

　　关键是，他老白看到了机会，今年的日子好呀，元旦第一天就是周一，这意味着第一周的假日比往年多一些。

　　这样的机会，可以说是上天所赐，那自己怎么能轻易放过呢？

　　于是，战斗演讲，放手一搏。

　　而之后，又收敛，赢了就是赢了，不再做进一步的攻势。

　　白实秋手上其实还有一些个料，黄杰那边已经跟他说了，王家兄弟的一些个黑料他有所掌握。

　　可是白实秋权衡了一番，觉得眼下这种事儿还是很难直接干掉他们的，不如就到此为止算了，咱们红星赚了钱跟面子，已经是赢的足了。

　　这便过来跟张莫喝这么一顿，事情是这样的，俩人的关系别受什么影响，所以，白实秋也把意思整明白了，你老张想说什么，想做什么，咱爷们都懂。

　　一番大战算是结束了，下一次到底如何争斗还不知道，但白实秋也明白，总归那一句话。

　　不是他们死就是自己活。

　　接下来，白实秋还得回东北老家，一方面是跟爸妈聚一下，今年的这个春节恐怕很难一起过了，另一方面则是《集结号》的戏还差点儿，他的拍完喽。

　　之后嘛，那就是要飞去美国。

　　其实，白实秋多少知道自己的斤两，以及《黄金甲》这部戏的能量，虽然有可能入围最后的名单，但拿奖的可能性还是极低的。

　　这真的不是什么妄自菲薄。

　　有了这等的心态，还是比较轻松的，所以，还是好好度假吧，这都忙活一年了……


第297章 票房保证的度假与考验

　　咱们中国人，每一年的一月份一般过的都比较快，因为这个月里，我们不是在过春节就是在等着过春节，心情愉快，这日子当然就过的快了。

　　白实秋本来也想如此，可是他这一回家，高兴归高兴，却也有些烦心事儿。

　　“秋阿，妈问问你，你跟倩倩到底什么时候结婚呀？”

　　“秋阿，别躲呀，这事儿有什么的……”

　　“秋阿，你老实讲，是不是你又换你女朋友了？”

　　就差严刑逼供了，白实秋被自己老妈给问的呀，他整个头都大了。

　　早知道就应该把倩倩一起带回来，可是人家倩倩还有事情，也是帮他忙活的，确实没办法来，于是，白实秋也就只好跟老妈做保证。

　　尽快尽快。

　　这当然引来了老妈的吐槽，你小子这不是忽悠是啥？

　　白实秋也是无言以对。

　　但讲真，白实秋也有感觉，倩倩似乎对于结婚有些抗拒，要说这里面的缘由，白实秋多少还有点儿想不太透。

　　也就是这方面有些闹心，至于别的，那真的是一片大好。

　　一月份结束，贺岁档大战尘埃落定，白实秋俨然是最大赢家。

　　《魔都奇案》票房突破两个亿，虽然突破的不多，可也成为红星影视历史上票房最高的电影，至于《天堂口》已经是看不见了。而另外的，《黄金甲》高收3亿3千万，差点儿爆掉了《泰坦尼克号》。

　　咱们红星自己的电影那是赚了大钱，而《黄金甲》又让白实秋赚了大名，许多的评论已经是很直接的说了：

　　白实秋就是票房保证。

　　当然，这种论调还有争辩，毕竟这两部电影里都有宫丽，还有其他的一众大明星。

　　对于这种说法，白实秋被记者问到，那就只是笑笑，接着便淡淡的回答一句，‘一般一般’。

　　还好，真正了解他的人不多，若是如周公子这样的人在场，恐怕会忍不住踹他两脚。

　　一月份过去了，接下来是春节档，红星也没什么片子，休假的事儿那就摆上了日程。

　　关于这次去美国玩，那不用讲了，倩倩一提出来，在红星内部就产生了剧烈的反响。

　　主要原因还是因为大家忙活了这么久，而这次要去的地方还是洛杉矶、是好莱坞，作为搞电影的，要是不高兴才奇怪呢。

　　去美国，自然要做飞机，首都机场，红星大队在集结。

　　当然了，这种事情不可能全都去，不可强求，本着自由自愿的原则，咱们这队伍也有五六十号人。

　　若是人数再多一些，搞个包机也不错，但眼下就算了。

　　整个旅行都是倩倩来策划的，她挑的头嘛，那边酒店啊，还有旅行路线也都定下，整体的预算也不是很高，300来万吧，这次比较的远，参加的自己交两万块，算是意思意思，毕竟有不能来的。

　　“排队排队。”

　　“做好准备，登机牌什么的都搞好了吗？”

　　白实秋在一边看着倩倩忙活，他就感觉好似回到了小学时代的春游，那个时候大家都是排好队，在老师的指挥下，欢声笑语的手牵手……

　　越看倩倩越想老师，然后就又想到了老师手拿着教鞭，然后这老师就过来了。

　　“你想什么呢？”

　　“没，没什么。”

　　“死老白！”

　　“倩倩，你说你整这个活动……咱们俩去玩多好。”

　　“谁像你这么自私呀。”

　　“这跟自私有啥关系呀。”

　　白实秋跟倩倩小声的说了两句，讲真的，他实在是有些不明白，倩倩这么聪明个姑娘，怎么就搞了这么一出呢，这咱们俩人玩，跟这么多人一起玩，能一样吗？

　　倩倩能不懂？这丫头到底在搞什么呢？

　　白实秋实在不解，而咱们这个队伍里。

　　男的就不说了，张莫、周深、张辰几个肯定都来，特别是张莫，这家伙本着解救生活在资本主义大本营中受压迫的女性的高尚情操，蹦高的要来，而周深则是跟刘路正好度个蜜月……

　　而女的，真叫一个争奇斗艳。

　　美丽大方的倩倩，娇艳欲滴的丫丫，身材高挑只是面容有些冷的张小呆，还有同样高挑但很爱笑的糖糖，脑门很大的王鹿丹，再有就是含苞欲放的筱热尔。

　　这姑娘也跟着过来了，她爸妈也是说了，让孩子出去见见世面，挺好挺好。

　　至于，马莉，潇潇……反正好多的女同学吧，能来的都来，还有不少的有演出任务来不了，都比较的遗憾。

　　这队伍……白实秋估摸着，不好带呀。

　　上了飞机，大家人多，嘴巴上是停不下来的。

　　“白哥。”

　　“唉，丫丫，啥事儿呀？”

　　“我听说那个66号公路挺不错的。”

　　“丫丫，你听谁说的？我告诉你，那个公路别名叫做自杀公路，往往是想要结束自己生命的，然后走一趟这个公路，没准路上就挂了，省事儿。”

　　“啊？”

　　丫丫脸红红的，不知道说啥才好。

　　“老白，你就扯吧！”

　　“王鹿丹老师，我说的是实话。”

　　“坏蛋！别叫我老师！”

　　“好。”

　　“对了，我听说那里有巴布甘虾餐厅，里面都是《阿甘正传》的……”

　　“小丹啊，我必须提醒你一句，那个餐厅绝对是旅游陷阱。”

　　“啥？”

　　这一句小丹，让王鹿丹真的不适应，你老白别叫什么王鹿丹老师，可你丫的叫人家小丹干嘛？

　　“老白！”

　　“小呆同志你好。”

　　“少来！对了，我问你，加州海滩上是不是有许多的俊男美女？”

　　“小呆，官方统计数据告诉我们，美国的胖子至少是我们中国的两倍。”

　　“你……”

　　张小呆给气坏了。

　　还没到美国呢，白实秋本着治病救人的精神，先发了一手毒鸡汤，自然是引来了众人的吐槽，不过，老白也有自己的说法。

　　“我也承认美国比咱们国家好，但也不是你们想的那么好，有点儿心理准备总比到时候幻梦破碎要好的多吧。”

　　真别说，这家伙的话还算有些道理。

　　可大家没有忽视一件事，那就是你老白也没有去过美国呀，你怎么知道的这么清楚？

　　老白只好说他是从网上看到的。

　　……

　　圣莫妮卡海滩，这里是旅游胜地。

　　圣莫妮卡这个地方是挺唬人的，名头上叫做‘市’，但在老白的眼中，这比他们家所在的大东区还要小，但没办法，人家美国佬就当这里是‘市’。

　　确实很有名气，这里有许多的地方都是经常的出现在电影中的。

　　那个巴布甘虾餐厅确实很坑，可所在的那个延伸到海里的码头，可以说是世界上出镜最多的码头，不远处还有一个大型的游乐场，摩天轮什么的，就连咱们中国的电影都经常去取景。

　　至于住的地方，叫做罗伊斯海滩酒店，这个酒店位置是非常好的，可以看到海滩，但是里面的设施就很一般了。

　　用张莫的话来说，有一股80年代的味道。

　　但眼下还好，咱们国家出国游还不是很热，这80年代味道的4星级酒店还不贵。

　　头一天是倒时差，这到了第二天嘛……

　　“哈哈哈……”

　　“来呀！来呀！”

　　“哇啊！真的不错呀……”

　　时下虽然是冬天，可这里是阳光加州，蓝天，白云，沙滩，就是风大点儿，可也无法阻挡大家那骚浪的内心。

　　正如白实秋所说，美国佬真的很肥，虽然有许多身材非常出色的，可总体而言，美国爷们大多有个圆滚滚的肚子，女人则是五大三粗。

　　咱们红星这边就完全不一样了，简直是沙滩上一道亮丽的风景，男的帅，女的靓，还都穿着泳衣什么的，吸引了好多的目光。

　　一条条白嫩的大长腿，琼脂般的纤细小腰在白实秋面前晃。

　　还好，老白也算是见多识广，这不过是小场面，咱爷们什么没见过？

　　“老白！你来呀。”

　　“是呀老白，哈哈……”

　　“我是来度假的。”

　　就往这儿一躺，不为所动，在一副太阳伞下，穿条大裤衩子，享受生活。

　　但其实，白实秋是另有所谋的。

　　“哥哥。”

　　“嗯，小胖妞呀，你怎么不去一起玩呢？”

　　“我玩够了。”

　　“好，喝点儿饮料吧。”

　　筱热，哎呦没办法，这筱热尔巴现在真的是有些横向发展了，胖妞之名当之无愧，只不过，这俩人说话是不是有些怪？

　　很快，这俩人就好似自言自语，但声音又很小的交流起来。

　　“哥哥，我听到了倩倩姐跟吖吖姐之间的对话。”

　　“她们怎么说的？”

　　“她们说，这次想要考验考验你。”

　　“啊？就这些？”

　　“就这些，别的我也不太明白，有些乱乱的感觉。”

　　“好吧，你不明白就算了。”

　　筱热尔巴的另一个身份，就是白实秋的小探子，之前就曾经立下过大功，这次自然也要打探一番了。

　　考验？

　　白实秋听到这两个字儿，几乎就已经想明白了。

　　这还是倩倩跟吖吖的对话，说明了什么？

　　很可能就是倩倩跟吖吖已经达成了某种协议，形成了一种联盟，这……

　　白实秋这就有些想入非非，脑中的画面很自然的就出现了，倩倩跟吖吖俩人在一起，然后对着自己叫老公。

　　光是这么一想，就感觉好刺激呀。

　　“哥哥，你的裤衩子变形了，好奇怪呀。”

　　这个变形……

　　“胖妞呀！你怎么回事呀，你要记住，你现在这个年纪，应该努力学习，要专心练舞，别老想着衣服什么的，你的关注点不应该是在时髦服装上。”

　　“……”筱热是被说的一愣一愣的，这跟时髦服装有什么关系吗？

　　还好，白实秋通过这一顿数落，他也是分散了注意力，变形就停止了，还渐渐的回落。

　　可是，筱热很不高兴，当下就气道：“哥哥！你太过分了！人家这么帮你，结果你还这样说人家！你，你怎么能叫人家胖妞那？”

　　胖妞这个称呼，筱热当然不喜欢的嘛，虽然她自己也知道，在学校的时候被老师骂，总是忍不住贪吃，可是……胖妞太不好听了呀。

　　白实秋刚刚就是随口一说，要说筱热这丫头还真的是厉害，眼下还这么小，就将近一米七的个子了，要说胖也绝对不是冤枉了她，这丫头的小肚腩，特别是眼下，她穿个连体泳装，沙滩上这么一坐，卧出一坨肉来。

　　筱热尔巴一见白实秋盯着自己小肚肚，脸上便是一红，“坏哥哥！你看人家这里干嘛呀。”

　　咳咳……

　　白实秋有些尴尬的咳嗽了两声，化解一下，但不过，他突然间来了一个灵感。

　　考验，自己现在面对着考验，而筱热又有些胖，那么……

　　“嘿嘿嘿……”笑的稍微有些个像狐狸，然后说道：“筱热呀，那个，想不想减肥呢？”

　　“减肥？”筱热一听，当然就很高兴了，拽着白实秋的手说道：“好呀好呀！好哥哥，我想减肥，可是……”

　　“我知道你贪嘴，但没关系，跟哥哥去健身怎么样？”

　　一听健身，筱热脸儿一垮，她又不是没有健身过，只是效果不好。

　　但老白这边主意已定，当下很是坚定地说道：“筱热！你不能这样放弃！跟哥哥一起去健身吧！对了，你知道的，哥哥很会打篮球！我们去打篮球吧！在篮球场上尽情挥洒汗水！你一定可以把小肚腩给减掉的！”

　　这话简直是让筱热尔吧热血沸腾，一想也对，早就听说过白哥哥篮球打的好，那跟着他一定没错的。

　　“好！”乖乖的点头，一副萌态。

　　于是，两个人干脆就说了一声，离开这个沙滩，去买篮球装备了。

　　其实，白实秋这个家伙打的主意很简单，就是通过体育运动来应对倩倩跟吖吖对自己的考验。

　　是呀，在运动中把精力都消耗掉，那么什么大长腿，大美女的在咱眼前晃荡，咱爷们也能忍的住。

　　这一想到，如果通过了考验的话，没准就可以跟倩倩跟吖吖一起……嘿嘿嘿。

　　咳咳……不能想了，不能多想了。

　　至于筱热嘛，人家也是有功之臣，带着她一起运动，减减肥，也是应该的。

　　人家爸妈托付给自己了嘛。

　　可是白实秋没想到，这接下来……


第298章 教筱热巴球技又打了蝙蝠侠

　　圣莫妮卡，距离好莱坞是咫尺之遥，特别是当下2月份，奥斯卡马上就要来了，所以，在这里看到某个大明星，简直如家常便饭。

　　“哇哦！那，那不是娜塔莉波特曼？哈哈……”

　　“哥哥！你快看呀！开着跑车的是汤姆克鲁斯吗？”

　　“哥哥，你说话呀……哇啊！等一下，那是基努里维斯？”

　　第三步行街上，筱热根本就是一个小花痴，但也不怪她，真的有不少的大明星从这里经过，他们或者开着拉风的跑车，或者悠闲出街。

　　“……”白实秋有些无语，这个胖妞妹妹真的是让人想跟她划清界限呢。

　　“哥哥~”筱热这还撒娇上了，“去求个签名，没准回去能卖钱呢。”

　　白实秋完全是败了，“妹子，咱们不差钱儿。”

　　“呜呜~”筱热这撒娇撒的，但还是小胳膊拧不过大腿，被自己的好哥哥给拉着走了。

　　白实秋其实也是理解，一个小姑娘，追追星，特别是这个年纪，还来到了这个地方，多好呀。

　　他们俩当然就是来这里买东西的，要打篮球嘛，整一身儿装备这是必须的，美国这边卖东西也跟我们那边差不多，步行街上开店，而且美国的街道大多是按照数字来排的，如果有什么事儿，比如纪念个名人，就把街名一改，还挺方便。

　　步行街当然都是走路了，可是白实秋跟筱热巴这边拉拉扯扯的，自然也就没留神。

　　“哎呦！”

　　哦~~法克！

　　被一条腿给拌着了，腿的主人应该是个醉汉，一身的酒气。

　　还好，白实秋敢一个人带妹出行，他多少是有些底气的，自己一身的功夫，绝世的剑法……传人，英语也还是挺溜的，手上的手机还扣住了911，随时发出去，就怕眼前的这位醉鬼是假装的，实则是美国碰瓷儿界的高手。

　　哦~~咯~~

　　很可惜，这位是真的醉鬼，叫骂了一句也就没什么下文了，继续迷迷瞪瞪的，此时只是下午，这家伙就喝成这样，应该是个敬业的酒徒。

　　“哥哥，你没事吧？”筱热尔巴有些害怕。

　　“没事，咱们不理他。”白实秋继续带妹去买东西。

　　……

　　迈克尔今天喝了不少，他这心里实在是烦的厉害，想当年自己也是叱咤一时，哪想到现如今落得如此境地。

　　漂亮老婆跑了，还要赡养费，事业没了，谁也不来找自己，儿子跟自己要钱儿花，他妈的，老子都不知道上哪里赚钱去。

　　50多了，活成了这个样子，真想干脆一头就扎进太平洋算了。

　　喝酒，不断的喝酒……

　　这他妈是谁踢了老子一脚？

　　妈的，竟然是个亚裔，哦不对，听声音是个中国人，他旁边的姑娘还挺好看的，眼睛怎么那么大，看着不像兄妹，长的差不少，那个姑娘是混血的吧？

　　迈克尔本来想要起来战一番的，因为他恨中国人，曾经有个中国人骗了他，那是个混球，告诉他可以拍一部电影的，可结果没了下文，眼前的这个中国小伙子长的不错，还很会泡妞，那这更是遭人恨了。

　　踢了自己就像这样跑了？

　　很可惜，喝的太多了起不来，真是法克了。

　　还是再睡一会儿吧……

　　本来被怒火刺激起斗志的迈克尔，现在又躺回到了地上，可是没多久，有警察过来了。

　　“嘿，醉鬼，别在这里睡觉，这不是你应该来的地方。”

　　“滚！你知不知道老子是谁？”

　　“妈的，这混蛋要袭警！”

　　“哦，法克，警官我不打算这么干的……”

　　迈克尔算是老油条，看到警察举枪他就怂了，晃晃的往别处去了。

　　圣莫妮卡的治安相对于洛杉矶的其他地方算是好的，有这样的条件，那么，就算是晚上也是可以出来活动的。

　　“一二！一二！”

　　“嘿呦！嘿呦！”

　　白实秋带着筱热尔巴，正在一块小球场里做着热身活动。

　　这个小球场，白实秋之前就看到了，距离酒店很近，而且到了晚上也没什么人来玩，可能是因为这圣莫妮卡是个旅游城市的缘故吧。

　　“准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　现做热身运动，然后就是基本功训练，白实秋颇有一种当教练的感觉，然后就拿出了球……篮球，新买的。

　　“筱热，看好了，球技训练现做开始了！”

　　“好！”

　　“来了！”

　　“哥哥，来吧！”

　　这一番对话……

　　还好，只要能看着这两人之间的训练，就不会乱想，只见此时的白实秋，一颗篮球被他好似拴在了腰上，刷刷刷，飞速的绕着。

　　“哇啊，好似樱木花道呀！”筱热一见，就觉得很熟悉。

　　白实秋点点头，“《灌篮高手》里，还真的是挺适合初学者的，特别是跟着樱木一起练的话，没准真的能练出来。”

　　“真的呀，哈哈……”筱热高兴了，心里合计着，不就是漫画嘛，那自己也没问题，“哥哥，给我，给我球呀。”

　　给她球？

　　白实秋听着有些尴尬，但还是把篮球交了过去。

　　筱热这边就来个腰部绕球，你还真别说，她这个子将近一米七，手长脚长的，身体条件还真的挺适合打篮球，可这个训练一开始还好，但时间一长，就变的有些怪。

　　“啊~好酸~~呀~哥哥~我，我要不行了~啊~哥哥……”筱热这个声音可真的是……

　　幸亏是面对面，若是此时白实秋面前看不见筱热，中间隔了一层布，那他听到这个声音，没准就梆硬了。

　　可就算是现在看着呢，可都听的白实秋一头的汗水。

　　这个动作一开始练的时候，肩膀确实会酸。

　　“行了！下一个动作！”白实秋真的是听不下去了。

　　“好累~”筱热眉头紧皱，大眼睛都丑了。

　　白实秋此时展示了严师的一面，“到了球场上！撒娇无用！”

　　“……”筱热嘴巴一噘，被看破了。

　　接下来，白实秋还真的是认真教学，各种基础技巧，什么半蹲运球啊，什么提前换手运球，背后运球，胯下运球，等等。

　　白实秋也真的是有料，别看都是运球，可是每一个变化都有其中的技巧，比如运球的时候后背要直，简单来讲就是挺起腰来，不然的话就容易累，而且还要不看着地面，昂起头来，这样才能观察场上形势。

　　这么一来，筱热倒是也收了轻视之心，跟着这么学下去，还真的是出了不少的汗。

　　减肥，莫非真的要成功吗？

　　“好了，好了，劳逸结合，休息一下。”

　　“好哥哥，嘿嘿……”

　　这丫头一身一脸的汗，大大的眼睛，忽闪忽闪的，搞得白实秋都有点儿不敢看他。

　　休息就是补充些水分，什么佳得乐之类的，一边喝着，嘴巴当然闲不住了。

　　“哥哥，你说说，你到底喜欢谁？”

　　“啊？你个小丫头，问这个干吗？”

　　“就是问问喽。”

　　“我喜欢谁关你什么事儿？”

　　“哼！人家就是想知道嘛……好吧，是有人说，你根本就是个花心大萝卜，根本不是喜欢，只是想着……”

　　“谁他妈说的！告诉我，我去弄他。”

　　“哎呀！哥哥。”

　　“快讲！”

　　这说着说着，竟然好似要引出大事儿来。

　　可筱热如何肯说，只好拽着白实秋的衣角，摇啊摇的，然后睁着一双星眸，说道：“哥哥，老实说，你喜欢过人吗？”

　　白实秋被这个小丫头给搞的是有些七上八下的，但是听到这一句话，他不禁就恶作剧心起，“来，继续训练，我再告诉你。”

　　“呀，好啊！”小丫头高高兴兴的又跟着哥哥练球了。

　　可是这接下来……

　　“我当然喜欢过人了！”

　　碰！碰！

　　白实秋运球连续晃动，帅气的过人，把筱热给过掉了。

　　嗯，喜欢过人，‘喜欢，过人’，在篮球场上这是当然的了。

　　“……”筱热呆愣半晌，直到想明白了，这个气呀。

　　竟然是这个过人？这叫喜欢过人？

　　“哈哈哈……”白实秋那边真的是忍不住了，笑的肚子都疼了。

　　这不过是个小梗，可眼下这么一玩，还真有意思。

　　可是那边的筱热不想看白实秋如此得意，便生气地喊道：“臭哥哥！你再来呀！我要是让你过去，我就是小狗！”

　　这……

　　“哈哈……”白实秋嚣张的大笑，“别说你个小丫头，你哥哥我的进攻可不是盖的，职业的我可能比不了，可CUBA拉出来的我都不怕，哈哈，你就准备做小狗吧。”

　　玩闹之心越发的厉害，白实秋这就又开始了运球。

　　砰砰砰……

　　他的水平相当高，其实就进攻来说，他刚刚都是收着讲的，篮球场上相对而言，要防住一个技术全面启动速度球感都极好的高手，这是很难的，职业比赛大多是利用空间限制，五个人组成一张大网。

　　现在，一个弱女子能对自己构成多大的威胁？

　　两三下，右肩一晃，接着一个胯下运球，一个大步出去，白实秋就知道，自己绝对是过去了，但是……

　　“啊！”白实秋突然间一声大叫。

　　“……”筱热尔巴一阵木然。

　　可怎么了？

　　原来，白实秋刚刚一个胯下运球，筱热巴知道要完，要当小狗了，于是，她干脆一闭眼就出手一捞，本想着是打到篮球，可哪里想到，抓到了一根……

　　“你，你……不带这么玩的……这，这是犯规！”白实秋这眼下连话都说的不舒畅了，“撒手！松开呀……”

　　“我，我……”筱热此时脸红如血，大叫了一声，撒开手就捂脸了，可是一捂脸就觉得不对，这手……能要？

　　筱热急中生智一蹲，场面一度非常尴尬。

　　白实秋不禁想到了一件事……算了，这个时候不是想事儿的时候。

　　“那个，水没了，我去买，你先休息一下。”暂时的缓和一番吧。

　　一场事故，事故，事故。

　　白实秋如此的告诉自己，然后就去买水了，可是他也没想到，今天不知道是怎么了，竟然又遇到了一个奇葩事儿。

　　一个女的，蹲街上就直接开大。

　　“……”白实秋看到这个镜头，真的是……驻足了好久，他被吓了一大跳，当然了，对方这个女孩子，其实长的还是不错的，一头金发，脸蛋儿还有点儿明星脸的意思。

　　那女孩子却有些古怪，瞅着白实秋许久，一点儿也不害臊。

　　对视一番，白实秋还输了，心里合计着，这女的可能是嗑药了，美国这种事儿太常见了，咱社会主义接班人是大惊小怪了而已。

　　今天真的是太不走运了，什么奇葩事儿都遇到了，还是去买水吧。

　　白实秋绝对想不到，自己的奇遇还没有完呢。

　　等回到了球场，便看到了一个白种老男人对着筱热巴妹子在那里，贴的很近。

　　“我草了！你个老王八！”

　　这还能忍？

　　上去就是一顿狠的，连踢带打，自己这功夫都使出来了。

　　这老家伙根本不是对手，被打的是嗷嗷直叫，口喷法克。

　　但暴打没多久，筱热反应过来了，“哥哥，别打了，他，他不是什么坏人。”

　　“啊？”白实秋一愣，不是坏人？“那刚刚……”

　　“他，他其实想说别的……”筱热巴不知如何解说才好了。

　　可是这个老家伙却好似来劲了，突然间爆发，大骂道：“法克！你知道我是谁吗？我是蝙蝠侠！”

　　蝙蝠侠？

　　白实秋这才看清楚，原来这个老家伙就是之前绊自己的那个醉鬼，可是蝙蝠侠？

　　砰的一声，又是一拳，直接将这老家伙给打成了巴布甘虾餐厅里去了皮的大虾，“我还是李小龙呢！”

　　“咳咳……”这醉鬼被打的都吐了，咳嗽了数声，这才说道：“你这个混蛋，你这个白痴，你……我叫迈克尔·道格拉斯……”

　　白实秋一听这话，感情自己没打错呀，“我草了！你还冒名顶替！哈哈……你这个……”

　　可没等他说完，那老醉鬼真的是忍不住了，“我法克的，本名叫迈克尔·道格拉斯！我的艺名叫迈克尔·基顿！”

　　这个……白实秋听完有些个懵逼，迈克尔基顿这是对的，可这……真的打错了？

　　咱爷们把蝙蝠侠给揍了？

　　“哥哥，他昏过去了。”筱热注意到了这一点。

　　估计这位迈克尔基顿是被气的……


第299章 开口讹十万，白实秋搞定老无赖

　　一个人蹉跎十几年会是个什么样子？

　　看看眼前的这个酒鬼便知道了。

　　迈克尔·基顿，曾经的一线大明星，曾经的蝙蝠侠，曾经牛逼到后面的蝙蝠侠我就不拍了的牛逼人物。

　　现在就是这么个邋遢的酒鬼，一身脏兮兮的就不说了，这酒气远远的飘散出去，附近至少两个街区都没有了苍蝇，被他给熏跑了。

　　而且，这个老家伙还非常的……会碰瓷儿。

　　“我现在受伤了！我要去医院！我要得到应该有的治疗！还有赔偿！必须要给我赔偿……”

　　“至于赔偿的金额嘛，至少要十万美元才行……”

　　“喂喂，我可是蝙蝠侠，我是蝙蝠侠！我是蝙蝠侠！”

　　这老家伙，此时完全就是一副无赖的嘴脸。

　　此时，这个老家伙已经是被带到了红星旅行团的驻地，之前的事儿大家也是知道了，而且，还对这个老家伙做了一些个简单的医疗处理。

　　反正就是一些个应急医疗包，贴几个创口贴，他身上所谓的伤，根本就没什么，白实秋这个家伙下手还是有些分寸的，当时是看到了那个画面，还以为这老家伙要对筱热巴妹子不利，白实秋这当哥哥的还不出手教训他一下？

　　可这老家伙一开口就是十万美刀，这不是扯嘛。

　　“基顿先生，那个，其实我们……”筱热刚刚就好像照顾喵喵一样的帮迈克尔基顿做了处理，这老头子对她还是挺乖的。

　　“你是个善良的姑娘，可是那个混蛋打了我，一码归一码……”这个基顿对筱热倒是还不错，但对上白实秋就没什么好脸了。

　　“你他妈离我妹子远点儿！”白实秋现在一见这老无赖距离筱热近，他就会立马化身护妹狂魔。

　　“够了！我要报警！”基顿还真跟白实秋对上了。

　　“基顿先生。”筱热这大眼睛泪汪汪的，萌死个人。

　　“哼！我给他个机会！”基顿被这眼神儿给打败了。

　　真的是个可爱的小姑娘，可怎么会喜欢上那个姓什么怀特的家伙呢？

　　白，就是White，英语里就是姓，怀特。

　　大家现在也算是认识了，红星这边许多人的反应则是很有意思，一听说这位竟然是蝙蝠侠基顿，那一个个的都过来看看，要签名啊，要什么的，可把这老头给整的是五迷三道，越发的当自己是个大明星了。

　　白实秋不免有些头大，就这个迈克尔基顿，他还会继续蹉跎快十年呢，说穿了，这个老家伙现在就是个臭不要脸的老混子。

　　但眼下怎么办？

　　“怎么办？”倩倩对于这个事儿也是不知所措，哪想到来了美国会碰到这种事情呢。

　　“这个……”说实话，白实秋现在也没辙。

　　“十万美刀？这肯定是敲诈，要不就把他送医院里，咱们负责医疗费好了。”倩倩想了这么个招法出来。

　　白实秋赶紧连连摆手，“倩倩，你是不知道呀，这要是送他去医院，不如直接给他十万刀了。”

　　“啊？”倩倩很是糊涂。

　　看来，倩倩老婆是不知道美国这边看病得多钱，没有医保的，看个感冒发烧小肺炎就要好几万刀了，就只为基顿要是赖在那里做个中检查，拍个X光就是900刀起，更别提其他了。

　　就算是有医保，那也不是什么都给保的，除非等的起，若是不等直接用急诊，保险就没用了。

　　这些个事儿，现在咱们许多中国人并不知道。

　　眼下，不光是倩倩，吖吖，糖糖，马莉几位也是对老白很担心，这是十万刀，好几十万人民币呢，就这么的被这个老头子给讹了？

　　关键是，大家对美国的法律也不太懂，很是慌乱。

　　白实秋只好一阵安抚，不过，有意思的事儿却来了。

　　“哎呀，基顿先生，我是你的影迷呀……”

　　“是呀，特别喜欢你的蝙蝠侠。”

　　“对了，基顿先生，最近有什么新的作品吗？那个，诺兰先生不是新拍蝙蝠侠嘛，你怎么没有出演呢？”

　　女生比较担心，可男生不一样，他们都围着基顿转呢。

　　咱们红星这帮人，临出国的时候还是补了一些个英语的，还好，大家平时也有过用功，一般交流没什么问题，只是一听就让美国人知道咱们是外国人。

　　之前这个迈克尔基顿对着白实秋解说自己的名字，就是看他是个中国人，所以才多解释了一些，眼下一看，交流上似乎还可以。

　　但是，后来的这帮人，这些个问题，可真的是让基顿这老家伙很是生气。

　　“哼！”基顿面色一变，冷哼道：“那个诺兰拍的就是一坨狗屎！什么玩意！我老早就看到了那个剧本，当时就被我扔进了垃圾箱！”

　　这话让大家伙一听，张莫，周深等人你看看我，我看看你，都只觉得一股强悍的装逼气息冲脑。

　　幸亏呀，大家都在老白的装逼气息中游荡已久，多少有些免疫力，不然一定会被基顿这个老家伙给震到的。

　　接下里，那更是不用说了，老基顿夸夸其谈，不断吐槽新版蝙蝠侠，一副就是没有老子演的好姿态，指点江山，酒气弥散，不亦乐乎。

　　“哇啊。”

　　“这样啊……”

　　“基顿先生好厉害……”

　　众人给与了高度的认同，其实在心里都在吐槽，这老家伙肯定是眼红人家贝尔。

　　但，如此一说上蝙蝠侠的事情，老基顿似乎对于那十万美刀的敲诈给淡忘了许多。

　　白实秋见到这个情况，突然间一个灵感涌上心头，他知道自己应该怎么做了。

　　“行了，行了，你们也别打搅基顿先生休息了。”白实秋这似乎是为了基顿这老头好。

　　“不是吧。”

　　“老白呀，你……”

　　张莫，周深等人本来还想多忽悠一下基顿，可是一看老白挤眉弄眼的，那就知趣的先散开了，估摸着老白是有了主意。

　　“哼！”基顿这老家伙一见到白实秋，便气不打一出来，之前他也真的是好心，只是想提醒筱热巴这姑娘，‘那个男孩子不是什么好人’，没想到就被白实秋饱以老拳，多冤枉啊。

　　不过，这一顿打，倒是让基顿心中生出个好主意，可以敲诈眼前的这帮中国人一番，听说中国人都挺有钱的，而且他们这么多人来美国游玩，估计就更有钱了。

　　于是，这才报了一口价，十万美刀。

　　至于，这十万刀是不是要用来看病，老基顿觉得，自己还是咬咬牙，忍住吧，送给医院那是傻子行为。

　　这就是老家伙的全部打算，实际上，白实秋已经看透了一切，只不过，这个事儿确实不好办，这老家伙毕竟是个名人，真的要闹起来，他老白到了美国吃顿官司，名声、奥斯卡，什么的先不管，可走法律那也是不少的钱儿。

　　所以，必须要从别的地方想办法。

　　“基顿先生，其实，我们之间是误会，哈哈……”白实秋先来个迷惑性的笑容。

　　“误会？反正我是被你揍了，再怎么误会这也是事实，对不对？”基顿现在就是老脸不要，讹上了。

　　“哎呀，何必呢，哈哈……”白实秋这似乎有些软化。

　　“十万美刀！”基顿就是认准了。

　　可接下来，白实秋脸色一变地说道：“基顿先生，别太过分了，贪得无厌不会有好下场的，就你要的这十万美刀，你觉得自己值这个价吗？”

　　“你……”基顿气坏了，“我是蝙蝠侠！”

　　这家伙又开始强调这个了，但白实秋马上打断道：“少法克的跟老子来这套！你是蝙蝠侠不假，可那都是十几年前了，你现在是啥？你就是个屁！”

　　这话说的……白实秋的英语还真不错，这个屁用的非常准确。

　　“你这个……”基顿气急败坏。

　　可白实秋还没结束呢，当下一张嘴巴好似机关枪，“老头子！别以为我不知道，你已经完蛋了！你就是个失败者！你现在还有什么？往日的荣光？哈哈哈，那都是骗人的，你欠了一屁股的债，对不对？你老婆都跑了，对不对？你儿子肯定也看不上你，对不对？你还装什么装！”

　　这一番话，好似冰凉夜雨，砸在了基顿的头上，让他胸口不断的起伏，显然是气到了不行，可又说不出话来，因为眼前的这个年轻人没说错，他现在就是这个处境。

　　“哥哥~”筱热尔都有些听不下去了，拽着白实秋的衣角，希望自己的好哥哥不要再说了，刺激眼前的这个可怜老头太残忍了。

　　可是，白实秋根本没有停下的意思。

　　“什么你看不上新的蝙蝠侠？人家诺兰根本就没有找你吧！人家贝尔演技比你差？哈哈……你自己都不信，对不对？不要以为我们是中国人就可以被你骗了，你现在简直是没有底线的老骗子！”

　　“你，你……不要说了！”基顿终于爆发，他被白实秋刺激的大吼大叫，整个人就好像一头受伤的狮子。

　　啊啊！

　　咣当……

　　闹了好一阵，直到这老头子好像筋疲力尽了，这才坐倒在地上，痛哭流涕。

　　大家都躲的远些瞧着呢，刚刚确实很吓人。

　　可白实秋此时却不怕，走到了近前，伸出了手，“老头，想不想东山再起？”

　　“嗯？”基顿此时仰望着白实秋，只觉得这个中国小伙子的脸上好像有圣洁的光芒，莫非，这就是上帝派来拯救自己的圣徒吗？

　　“你什么意思？”

　　“基顿先生，我们也是搞电影的。”

　　“真的？”

　　“真的，只不过我们是中国电影人，对美国不太熟悉。”

　　“那你怎么帮我？”

　　“很简单，我白实秋多少还是有些点子的，而且，我这里正好有个故事，若是能拍成电影，还是很有意思的。”

　　“剧本？”

　　说到了这里，老基顿似乎忘记了身上被揍过的地方，但他也不傻，便将目光投向了筱热巴。

　　“嗯嗯！基顿先生，我哥哥好厉害的，他很会编故事的。”

　　这话……编故事。

　　白实秋不禁有些无语，有些歧义呀，特别是一看倩倩跟吖吖的眼神儿，都怪怪的。

　　但，基顿现在真的来了兴趣，“小子，你说说，你的故事是什么，我告诉你，老头子我可是连蝙蝠侠都会拒绝的……”

　　“我知道，基顿先生，我的故事是这样的……”白实秋接着便讲了一个让基顿双目放光的故事。

　　“有一个人，他名字叫崔佛·菲利普，这个人年纪跟你差不多，但他可不是一个大明星，他是一个彻头彻尾的坏蛋，本来他有机会成为一个美军的飞行员，但他没能成功，后来，又跟另外两个家伙，一个叫做迈克，迪圣塔，另一个叫做富兰克林·克林顿，这三个家伙一起去做了一个大案子。可是，十年之后，崔佛发现自己被骗了，他的那个搭档迪圣塔变的很富有，而他则依旧是不名一文，是个彻头彻尾的失败者。而知晓这一切却非常的巧合，是通过一个网球教练吹嘘迪圣塔的老婆在床上是多么的棒开始的……”

　　这个故事，仅仅是一个开头，便震惊了迈克尔·基顿，他听着听着眼睛就不住的放光，这故事的情节太有意思，而且这其中的人物也太有意思了，一个个的全都是坏到掉渣的坏蛋，但其中又很有性格，很有魅力。

　　而看到了基顿的表现，白实秋就知道，这个故事应该是征服了他，而这个故事嘛……

　　听这三个角色的名字就知道了，GTA5的嘛，老子根本就没浪费什么脑细胞。


第300章 崔佛的故事，一块砸向好莱坞大门的砖头

　　GTA5，也被翻译成《侠盗飞车5》，《侠盗猎车手5》，总之都差不多吧。

　　这加个侠字，以老白来看，绝对是偏颇了，这故事里哪里有‘侠’呢？

　　就是一群混蛋，坏到流脓那种的混蛋，而且以游戏来说，买点就在于自由度高，可以到大街上随便抢车子，随便打人杀人，更有网络版肆意猎杀……真的跟‘侠’是挂不到一点边儿的。

　　但去掉了翻译上的问题，就这个游戏本身，其可玩性是非常不错的，风靡全球。

　　如果再把其中的一些个游戏的东西给去掉，只留下其中的剧情，那么就不得不让人佩服一番R星的脑洞了，这明摆着的就是一部非常好的好莱坞R级电影。

　　就如同白实秋现在，他只需要简单的讲述一下情节，以及这三个主要人物，就非常的吸引人。

　　三个主要人物，其中迈克·迪圣塔，崔佛·菲利普，富兰克林·克林顿，这三位各有各的故事，而且各有自己的独特性格。

　　迪圣塔是个犯罪天才，但后来跟FBI合谋，搞了一个大事件，从此他金盆洗手，过上了逍遥的日子。当然，这只是外表，从外面来看迪圣塔，这个男人的日子过的太好了，大房子，带泳池带车库，老婆漂亮，一双女儿，没事儿了去打打高尔夫，钱好似花不完。

　　可实际上，迪圣塔有自己的中年危机，老婆没事儿就给他送一顶绿帽子戴戴，孩子们都不省心，特别是女儿，女表的让他很想弄死她，儿子就是一个废柴，至于嗑药什么的，带着老爹一起。

　　而且，为了迪圣塔一家表面的豪奢生活，他已经撑不住了，后来就重操旧业。

　　富兰克林·克林顿，能把两个美国总统的名字加一起变成自己的名字，这得需要多大的勇气。

　　要真说的话，这富兰克林还算是三人中比较好的了，他对迈克·迪圣塔很忠诚，他还是一个想要加入帮派，但又没成功的家伙。

　　至于崔佛·菲利普，这是白实秋重点讲的，也是最想讲的，同时也是觉得特别适合迈克尔·基顿的这个角色。

　　崔佛，他是个很有天赋的家伙，本来有机会进入美国空军驾驶飞机，但很可惜他失败了，而他童年的经历又给他造成了许多的阴影，可就算是这样，他对自己的老妈也是相当的孝顺，比如，老妈叫他去搞一车的药，这家伙也是去搞，等他老妈无声无息的离开，他哭的就像个孩子。

　　游戏里的崔佛是个擅长开飞机的家伙，但实际上，他个人的故事更加吸引人，他把朋友当成亲人，但结果却被出卖，迈克·迪圣塔，富兰克林都背叛了他，可崔佛真的是爱过他们的，对他们肝胆相照。

　　崔佛一直以为他们都死在了那次抢劫当中，心怀愧疚。

　　当然，崔佛也是个无比疯狂的家伙，他平时还不拘小节，穿着上邋邋遢遢，让人避而远之，干起事儿来，狠辣直接，不留余地。

　　这个游戏的背景根本就是洛杉矶，甚至就其中的一些个画面，比如海滩游艇，这就是圣莫妮卡海滩，那个码头，那个游乐场，那个摩天轮，只不过是把游乐场给放在了码头的南边，跟现实的圣莫妮卡海滩相反。

　　白实秋之所以想到了这个GTA5，就是因为他看到了迈克尔·基顿这个老家伙，看看他的形象，跟崔佛多么的像，这脏兮兮的样子，一说话就全是酒气，再加上他们之间的经历，也都曾经风云一时，至少崔佛做贼的那些年是很牛逼的，后来成为了FBI的走狗。

　　他们两个人，简直是完美重合的。

　　当然，白实秋不会将GTA5的全部剧情都照搬过来，那也不现实，游戏毕竟是游戏，但一个非常有意思的复仇故事就此诞生了。

　　在那次抢劫之后，崔佛背负了十年的心理罪，吃了十年的大苦，沦为了FBI的走狗，可事实却是，自己的好友迈克风光无限，豪奢生活，富兰克林这个家伙也成一枚黑人潮男，崔佛看到这一切，他会怎么做？

　　“这，这……太棒了！太棒了！”故事还没有讲完，迈克尔基顿只是听到了这三个人的设定，他就忍不住了。“这三个家伙都是混球！但也都是有意思的家伙！他们……实在是太有意思了！崔佛？我真的很像吗？我真的……”

　　其实，基顿自己已经确认了，他跟崔佛真的有些相似，甚至同样的很是疯狂。

　　还有一个特别奇妙的心理特质：

　　以前的基顿多么的风光，可是现在一帮后辈都骑到了他的头上，混的比他好多了，看看他们的大房子，看看他们的跑车，甚至看看他们的佣人，草坪，游泳池……

　　一股怒火马上就烧起来了。

　　看在白实秋的眼中，他都觉得这基顿是崔佛·菲利普上身的感觉。

　　白实秋见状，笑呵呵的，拍了拍老基顿的肩膀，此时眼前的这个老酒鬼已经跟之前好似换了个人，便说道：“老家伙，怎么样，我这个故事值不值十万美刀？”

　　可一听这个，老基顿却又笑了，“哈哈哈，中国小子，你这个故事如果是你们写出来，拿到好莱坞去兜售，我跟你保证，无人问津，哈哈……”

　　这话一出口，自然就引来了众人不友善的目光。

　　“基顿先生！这个故事不是很好吗？”周深很是不解。

　　“对呀！既然是好东西，那为什么没人要？”张莫现在非常理解老白之前揍这个老家伙的心态了。

　　“基顿先生，这是为什么呢？”倩倩也是眉头紧皱。

　　可这个时候，白实秋却对大家伙做了个手势，大家稍安勿躁，他对着这老家伙道：“因为我们是中国人，对不对？”

　　基顿一听，笑了，“哈哈，没错，你们是中国人，就算你们的剧本写出来用的英文，也完全按照美国的方式来做，但没用的，好莱坞的老板们不会在乎你们的，中国人的剧本？呵呵……”

　　可是，有的人气不过，筱热直接过来就说道：“我哥哥不是无名之辈！只是你不认识罢了，我哥哥是戛纳影帝！”

　　这话一出来，就让基顿一愣。

　　是呀，戛纳影帝，怎么说这也是有国际影响的头衔吧？

　　大家一听，咱们怎么把这个茬儿给忘了呢，纷纷有一种莫名的期待，可白实秋却拉了拉筱热巴。

　　基顿只是一愣，但接着便笑的更大声了，“哈哈哈……戛纳影帝又有什么的？难道能当美元花？戛纳影帝在好莱坞一样一文不值！好莱坞根本不看什么影帝的名头，特别是欧洲来的，我还听说，戛纳影帝给过日本的小孩儿呢，难道那小孩儿来好莱坞也能引来大老板掏钱吗？”

　　白实秋啪啪鼓掌，这个举动引得大家侧目，而他接着笑道：“说得好，老家伙，你说的确实在理，我白实秋本来也没合计用什么戛纳影帝的名头来招摇撞骗。”

　　其实，白实秋心里非常的清楚，好莱坞有其独特的骄傲，若是奥斯卡影帝那没话说，绝对有大公司大老板追捧，可是美国以外的……不好意思，美国人民不认识的，就不名一文。

　　美国人就是这么的有意思，他们特别注重自己的小日子，然后还喜欢对别人指手画脚，可多少得了解一下，指手画脚的对象的情况不是？

　　就比如我们中国，绝大对数美国人会说出中国一万个不好来，但若拿出一张地图来让他们指一下中国在哪儿，他们却办不到，没准给指个朝鲜出来。

　　基顿听了白实秋的话，他反而是点点头，“怀特小子，你倒是个明白人。”

　　“我姓白。”白实秋强调一下。

　　“哈哈……”基顿不理他，好似自顾自的在说话，“这个故事若是我来搞，那就不一样了，别看我这个老家伙现在这么落魄，但至少我知道很多人的电话，这个剧本写出来之后，会拿去拍卖，至少我迈克尔基顿有些名号，这个价可能不会低……”

　　没等基顿说完，白实秋便伸出了手，“老家伙，我相信你。”

　　“……”基顿沉默半晌，他本来是想问一句，‘信不信我’的，可是眼前的这个年轻人竟然有如此魄力，啪的一声，伸出手来握了上去。

　　可白实秋却又说了一句，“其实，我不差钱儿。”

　　不差钱儿，差的就是关系喽。

　　基顿点点头，越发的觉得眼前的这个年轻人很对他的口味，年纪轻轻的就知道在好莱坞混，没关系是根本不行的。

　　到此，这个事情算是解决了，而且还谈了一个电影意向出来，算是意外收获。白实秋让翻译给大概的写了一个简单的人物设定跟剧情构架给老基顿带走……结果临走还A了一顿饭，这老家伙。

　　咱们红星的人见那老头一走，那许多的话都忍不住喷出来了。

　　“老白，你这就让他带走了本子，你真的放心吗？”

　　“是呀，那老头不是个老骗子吧？”

　　“迈克尔基顿虽然是很有名气的家伙，可你看看他现在混的这个鬼样子……之前说要签名的时候，我都是捏着鼻子的。”

　　老几位不由得吐槽，觉得白实秋有点儿过于轻信他人了。

　　“嘿嘿嘿……”白实秋只是微笑以对。

　　其实，本来这个所谓的剧本，就是他抄美国佬的，本身就没成本，只是因为这三个角色确实太接地气，接美国的地气，什么绿帽，嗑药，枪战，飙车，美国佬日常，美国的人民群众也很喜欢看。

　　另外嘛，这就是一个敲门砖。

　　眼下，咱们中国几乎所有的电影人都想冲到好莱坞这个圈子里，以实现国际化，咱们红星怎么能落后呢？

　　甚至，之前这基顿还讲个事儿，他之所以有些恨中国人，是因为他之前被个中国人给骗了，那个人答应他要拍个电影来着，而且女主角都定下来了，是中国很有名气的女明星。

　　方宾宾……

　　白实秋一听，还真想起来了，前年的时候，兵兵还发表了一篇感人肺腑的告别国内影迷的通告呢。

　　可能是中间有变故，她就没变成‘国际方’，基顿这美国傻老爷们还一直在等着人家来找他。

　　不说人家方宾宾的事儿了，就眼下来说，迈克尔·基顿毕竟还是有名气的，他想东山再起就不会敢乱来的，当年宋清雨的那档子事儿，应该不会发生。

　　而且，在白实秋看来，这不过是一块敲门砖，敲开好莱坞大门的砖，这种砖头他还有不少呢。

　　砸出去了一块敲门砖，挺好挺好。

　　可是，筱热尔巴这丫头却变卦了，不来打篮球了。

　　这让白实秋多少有些失落呀，就很想问问为啥，人家筱热尔巴就整了一句半中半洋的话应对。

　　哥哥，你不是‘怀特’，你是‘特坏’。

　　这丫头的英语在哪儿学的呢。


第301章 奥斯卡，考验与色戒

　　一块砖头已经是扔出去了，到底能不能砸出个响动来，那现在还不知道。

　　眼下的白实秋，最应该关注的当然是奥斯卡了。

　　但白实秋毕竟对获奖什么的完全不在意，他如此心态，当然就更加的关注别的了。

　　“倩倩……”

　　“倩倩老婆？”

　　之前不是从小探子胖迪那里得来了情报，倩倩跟吖吖不是想考验自己吗？

　　那这个考验到底结果如何呢？

　　或者干脆的点儿说，会不会是如白实秋想的那样，倩倩跟吖吖跟自己一起来一个……嘿嘿嘿。

　　可也是怪了，倩倩人家就好似躲着自己一样，而吖吖那边，虽然总是对咱老白露出那种娇羞的微笑，但也不凑过来说点儿啥。

　　这让白实秋有些不知如何是好了。

　　筱热这丫头更别提了，不跟自己打球了，就固态萌生又开始什么都往嘴里哗啦，胖妞之姿似乎已经是无法避免。

　　算了，还是一个人打球吧。

　　于是乎，白实秋的度假生活就有了一种修行的味道，白天去海里游泳，到了晚上就去打篮球，也好，算是加强了身体锻炼。

　　这一晚，那个小球场上，白实秋依旧在练球，可却来了一个美女。

　　这美女，大大的眼睛，尖尖的下巴，颧骨微高，面容姣好，一头长发黑黑的，还有一双美腿晃晃荡荡，穿得比较清凉嘛，小吊带，加上一条热裤，也就如此了。

　　“白师哥，你一个人呀？”

　　“这个……糖糖啊，哈哈，我一个人，一个人。”

　　糖糖，加入红星也是挺长时间了，可是自己总是没有大红起来，这就很着急，看着跟自己同期的，甚至上中戏比自己还要晚的吖吖都比自己来的红，这就更加的着急了。

　　可白实秋见到了糖糖，特别是她这一身的装扮，虽然说眼下旅游她这么穿是完全符合当地气候的，但他老白这心里就有一种想法，莫非，考验就这么的来了？

　　“师哥。”糖糖很聪明的将那个‘白’字给去掉了，“你是不是对我有些看法？”

　　“看法？”白实秋就很奇怪，“我没什么看法呀？”

　　“那你怎么老是安排人家演那种坏女人角色呀？”糖糖小嘴儿一噘。

　　“啊？坏女人？这……”白实秋一回忆，好似还真的是这样，当下就有些不好意思起来。

　　是呀，特别是最近的《魔都奇案》还给糖糖安排了一个女特务。

　　但讲真，那个女特务还是不错的，那一身装扮，很媚，很骚。

　　“师哥，我不想演这种角色。”糖糖是终于把这个事儿给说了，可这说着吧，就晃晃的，撒个娇。

　　“这个……”白实秋心里话了，你好好说话呀，整这个动作……他就觉得，这很可能就是个考验。

　　于是乎，白实秋便相当正派地说道：“角色嘛，都是符合你个人特质的，你看看你，只要稍微的浓妆艳抹，那就很有妖精的感觉，对不对？”

　　此话一出，人家糖糖不乐意了，“谁是妖精呀！谁呀！”

　　真的很妖精嘛，妖的别人的心都扑棱棱的，白实秋这是说的大实话，可人家糖糖这根本就不讲理的，用她那个小拳头，一顿捶。

　　“喂喂，你，你就这么对你师哥呀。”

　　“你还好意思说是我师哥呢？”

　　“我这不是为难嘛。”

　　“给我个好角色！不然人家就……”

　　这撒娇的程度要升级，白实秋也实在是没办法，他要顶住呀，要通过考验，这可怎么整呢？

　　人家糖糖其实有些后悔，平时的她不这样的，可是见到了白师哥，就有点儿绷不住。

　　这师哥似乎总是避着自己，很早以前拍戏就是这样了，总给个一般角色就当打发了，想在一起说些话的时候都少。

　　他是知道自己喜欢他的，所以才这样的。

　　糖糖其实心里也清楚，自己的白师哥跟倩倩是好上了，至于旁人，似乎吖吖也有可能，看眼神儿能看的出来，那自己就没有机会了吗？

　　多少有些不甘心。

　　想到这些，便又觉得气苦，眼泪便忍不住了。

　　“呜呜……”

　　“这，这……”

　　白实秋当时就麻爪了，这是怎么个意思？

　　咱这挨打的还没哭呢，她怎么先哭上了呢？

　　当下只好，安慰道：“是师哥不好，师哥这胸脯子硬。”

　　这话……

　　“你这个大坏蛋……”糖糖这边更加的生气了，这坏师哥，说的什么玩意啊。

　　白实秋一阵头大，可这个时候，又一个腿长的美女出现了。

　　“咳咳……”人家一阵咳嗽。

　　“啊，哈哈，小呆呀，你怎么来呢。”

　　“谁是小呆！”

　　张小呆，很生气，这个死老白，怎么能这么叫她呢。

　　“哈哈……”白实秋赶紧挠挠头，不过，眼前自己糖糖师妹这个样子，总得解释一下，不然人家好尴尬的，都哭了嘛，于是，急中生智地说道：“那个片子，就是被那个老基顿带走的电影，若有机会搞出来，女主角会有你一个的。”

　　糖糖一听，一下子有些目瞪口呆，但马上就高兴了，这带着眼泪的她，就自然而然的形成一个喜极而涕的状态。

　　“多谢师哥！Emmm~啊！”

　　“这，你，呵呵……”

　　白实秋一阵尴尬，因为糖糖这师妹，在他的嘴巴子上狠狠的嘬了一口。

　　糖糖之所以如此，就是明白了自己师哥的用意，刚刚他这么一说，便完全的解除了自己的尴尬，那个角色有没有还是两说的，可师哥如此替自己着想，不免心中一阵甜蜜。

　　于是，就给个奖励喽，这嘬了一口之后，留下个大红印子，糖糖一看，更加的高兴。

　　“嘻嘻……”乐呵呵的就晃荡着两条大长腿跑了。

　　糖糖这算是愿望达成，不光是角色要到了，而且还亲了一口，可张小呆就尴尬了。

　　跟白实秋两人独处，这可怎么办？

　　此时的白实秋，刚刚运动完，一身的汗水，被灯光照的闪着光，让张小呆感觉有些耀眼呢。

　　有了！

　　“来一局！”

　　“啊？”

　　要打篮球，而且还要来个斗牛。

　　那么……5分钟之后。

　　“不玩了！你怎么欺负女人呢？”

　　“我什么欺负女人呀，有没有搞错？我连半成力都没拿出来。”

　　用句篮球场上的话，那就是张小呆被羞辱了。

　　但其实，谁也不知道，此时的张小呆，内心杂乱无比，她即想骂白实秋，可又没有什么立场，想要对自己说，白实秋这个坏蛋永远不理他就好了，但她又做不到，多少是有些喜欢眼前这个男人呢……

　　可怎么办，一场斗牛打下来，正好借着输球生气，她就跑了。

　　望着人家的背影，白实秋本来就一个信念……面对姑娘，再也不用胯下运球了，他刚刚还是做到了。

　　不过，姑娘都走了，白实秋心中暗道，自己是不是通过了考验呢？

　　……

　　洛杉矶时间2月25号，柯达剧院，第79界奥斯卡颁奖礼在此举行。

　　“斯科塞斯导演，请问，这次还会跟奥斯卡擦肩而过吗？”

　　“这次的男主角呢？莱昂纳多肯定是最佳男主角了吧！”

　　“最佳女主角呢？我敢肯定最佳影片是那部《无间道风云》……”

　　成堆的记者，成片的明星，还都是大明星，一般级别的明星根本就没机会来到这里，相对来说，奥斯卡的邀请是比较难搞到的，这一点可比戛纳要厉害的多了，那边给80欧就可以有个名头了。

　　摄影机，转播车，各种灯光，华丽的礼服，耀眼生辉的珠宝，实在是豪奢的可以。

　　几乎所有人都在谈论着小金人的归属，这一次马丁斯科西斯大导演的《无间道风云》无疑是最受瞩目的，毕竟这位知名大导演他年事已高，而且还多次的跟奥斯卡大奖擦肩而过，现在也没有一个小金人捧回去，有些对不住他。

　　但，有这么一位，就压根儿没合计小金人的事情，他就是身处《满城尽带黄金甲》团队中的白实秋。

　　“差哪儿呢？到底差哪儿呢？”

　　白实秋就是在合计着，自己有没有通过那个考验，应该说，自己表现的还是可以了，但是知道倩倩跟吖吖，还有红星的其他成员都回去了，也没个结果出来。

　　于是，就好好合计一下这个事儿呗，不免有些走神儿。

　　便是之前宫丽师姐使劲儿的拉着他一起拍照，他也是没有什么反应。

　　甚至还有江至强等大佬过来，他也仅仅是点点头。

　　心里有事儿呗。

　　如此，那很多人也不来管他了，大家还是好好的走一番红毯，好好的曝个光好了。

　　张一谋、发哥、宫丽、刘叶这几位，那自然都是表现正常，只有白实秋有些一般，话说杰伦就没有来，原因没人知道，但恐怕是跟之前的那个奇葩的首映式有关系吧。

　　虽然，白实秋有些心事，但这种场面也没什么的了，不就是电视转播嘛，不就是很多的美国观众都在看嘛，不在乎的。

　　却不想，有意外发生。

　　“张老师好呀，宫丽老师好。”

　　章芷衣，章师姐，她竟然来了，而且身边还跟着一个老外。

　　白实秋知道，这位老外恐怕就是章芷衣的男朋友，前不久才公开的那个VIVI。

　　传说中，这老外还是比较厉害的，什么华纳的大股东，什么天才的投资人，什么默多克儿子的教父……

　　头衔太多了，可到底如何，这个事儿，白实秋也不好说，他现在也没办法说呀。

　　“师姐好。”点点头，就准备过去了。

　　“白师弟，你对师姐也太冷淡了吧。”章芷衣给了个卫生球。

　　白实秋也没什么回击，反正俩人斗的次数太多了，也不差这一次，在国外，给师姐留些颜面好了。

　　可是不想，章芷衣在这里高调宣布了一件事。

　　这采访中，她被问到了有没有新的工作，也就是新片喽。

　　“我将会出演李案导演的《色戒》。”

　　《色戒》？

　　白实秋真的是被惊到了，他没想到竟然会是这样的变化，自己将小汤同学给收归了帐下，没有去拍这部电影，结果章芷衣竟然如愿以偿了。

　　在之前的选角中，章芷衣对这部电影是有着强烈的企图心的，老早就公开表达很想出演李案导演的作品。

　　那眼下看来，那个大尺度……这个选角到今天才定下来，明显是晚了许多，恐怕就是因为在谈尺度问题吧。

　　一想，这些跟自己也没什么关系，有些杞人忧天了。

　　不过，章芷衣那边却很得意，特别是看到白实秋很是发愣的这种状态，好似在这一局里，她这个师姐赢了，笑容满面，如沐春风。

　　“恭喜呀。”

　　“哎呀，不错不错嘛。”

　　“紫衣，你成长了不少嘛。”

　　如此消息一出来，那张一谋、宫丽、发哥都没说的，只不过白实秋注意到，刘叶这家伙有些怪。

　　但算了，跟自己没什么关系，说两句客套话也就完了。

　　至于这次奥斯卡，张一谋当然很有企图，但很可惜，《黄金甲》虽然入围了最后名单，但也没能获奖，甚至还出现了意外，在服装奖方面，本来《黄金甲》是大热门，却也铩羽而归。

　　本来很是期待，结果空手而回，这就让人有些心情不佳了，之后的一些个酒会，气氛方面便有些尴尬。

　　也怪，这算是白实秋第一次奥斯卡之行，他倒是没觉得有什么失落的。

　　“老白，跟师哥出去喝一杯怎么样？”

　　“好啊。”

　　白实秋却没想到，刘叶师兄竟然要找自己单独聊聊……


第302章 要做个《硬汉》，考验终于来了

　　第79界奥斯卡颁奖典礼已经落下了帷幕，其结果当然就是几家欢喜几家愁。

　　马丁·斯科塞斯大导演终于圆梦，拿到了自己的小金人。

　　悲催的就是小李了，他依旧在徘徊着，等待着，要说这奥斯卡也是气人，就这一部《无间道风云》，什么奖都拿走了，偏偏不给小李一个最佳男主角。

　　这些也没什么，跟咱们国家有关系的，那就是《黄金甲》喽，没有拿奖也确实让人叹息，结果一出来，在地球的另一面，就有文章出来，直喷张一谋的。

　　不过，还有一个事儿，香港电影人都比较的生气，特别是刘伟强，就是《无间道风云》在得奖的时候，被介绍说这是根据日本电影改编的。

　　要知道，这个电影的改编权卖给华纳，那是真金白银的175万美刀。

　　这笔钱赚的是不错，但是这其中，气人的还不是被那边给说错了话，香港被换成了日本，而是当年《无间道》出来之后，就尝试过奥斯卡，结果就是，连个外围名单也没有。

　　现在拍出来的这个版最逗的地方就是，若从故事来说，这个《无间道风云》就是加了Fuck的《无间道》，还把两个女性角色变成了一个，来了个二男争一女。

　　还好，马导演还是有底线的，没有整出争风吃醋的戏码。

　　当然了，真要说演技，小李是更强一些的，只可惜，他却没有获奖。

　　美国人自己拍的，剧情差不多，甚至还要差一些个味道，结果人家就拿奖了，咱们中国人拍的，人家连看都不看一眼，这就是所谓的东西方差距了吧。

　　讲真的，白实秋对这些老早就看的很清楚了，所以，他打从一开始就想好了，咱只是来赚美国佬的钱的。

　　那块敲门砖，暂时还不着急……

　　夜晚，圣莫妮卡沙滩，俩傻老爷们一人一瓶啤的，背后是光华溢彩的摩天轮。

　　“师哥，你到底想唠啥？”

　　“师弟，这个事儿吧……我也有些说不清楚。”

　　“那你也总得说吧？你不说，我咋知道？”

　　“师弟，这个……”

　　在奥斯卡的时候就说要聊聊，结果白实秋跟刘叶吹了好几瓶，最后也没有聊出个臭氧层子来，实在是让老白有些撑不住了。

　　自己这师哥，平时是以逗比著称的，眼下竟然如此墨迹，让人感觉好似回到了《蓝宇》。

　　可能也是终于撑不住了，刘叶狠狠的灌了一口就开始说了。

　　“给你讲讲我跟你师姐之间的故事？”

　　“师哥，你跟我师姐还有故事？”

　　“你个小孩儿家家的，别乱想，是很纯洁的同学之间的故事。”

　　“师哥，你冤枉人，我老白可是老实人，压根儿也没乱想。”

　　“你行了，别说话，就听我说。”

　　“好。”

　　“师弟呀，你不知道，当年在上学的时候，我成绩可不好了，都说咱们96级是明星班，可那个时候，你师哥我是全班倒数第二，学着表演，我都自我怀疑了，我这怂样的当初是怎么进的中戏呢？师弟，你猜猜，倒数第一是谁？”

　　“这……不会是我那个章芷衣师姐吧？”

　　“哎呀！师弟呀！你可真聪明，就是你师姐！”

　　“……”白实秋一阵的无语，而且，不知不觉的就想到了以前的事儿，自己跟田芳俩人，好似也这个关系。

　　其实，之前还有一个事儿，白实秋回复了记忆，那就是筱热尔巴在篮球场上的那一抓，同样的事故在高中的时候也上演过，记得那是高一，自己练球呢，有个不知死活的小雀斑女同学要跟他斗牛，结果……可算想起来为啥田芳会对他穷追不舍了，原来是有一抓之缘。

　　白实秋这边思绪有些跑偏，刘叶这边自顾自一直说呢，可能有些个事儿就错过了。

　　“你师姐成绩不好，那是因为很少来上课，我成绩不好才真的是因为我很笨……可那个时候，你师姐可好了，带着我做作业，咱们两个一组排小品，虽然经常的我会笑场，但她也不计较，还跟我一起乐呵……毕业了，就很少跟你师姐见面了，我也没觉得有啥，可是这……老白，你跟师哥我说，你觉得你师姐是不是变了？……老白，你说话呀，说呀……”

　　白实秋面对这样的刘叶，这样的问题，他可怎么说呢？

　　他是个老实人，那就应该直接说，‘师姐老早就变了。’

　　可白实秋这老实人，只是嘴巴上的。

　　所以应该说，‘师姐没有变’。

　　可这不行，师哥并非是真傻，他心里有谱。

　　最后，老白这老实人挤出了一句贼高明的话。

　　“环境变了。”

　　此一句，直接让刘叶愣在那里半晌，嘴巴微张，不知说话没说话。

　　白实秋看了师哥一眼，也没说话，就是慢慢的喝着酒。

　　啤酒，都说苦，但其实苦了之后有回甘，黄勃跟自己吹过牛逼，说他们家乡清岛啤酒，一点儿也不苦，白实秋没试过，有机会去喝一通不管是甜是苦。

　　“老白，你真聪明。”刘叶许久之后说了这么一句，“恐怕只有我是傻的，我连这么简单的事情都想不明白，老白，你说，你师姐都这么高的位置了，她怎么还想着往上呢？”

　　“人往高处走嘛。”白实秋随意的回了一句。

　　“也对，老白你真聪明。”刘叶又夸了一句，“你说这次，我们来奥斯卡，那也跟你师姐一样吧？”

　　“差不多，都是奔着奖来的，只不过，人家老外似乎对咱们也不是很待见。要我合计着……”白实秋多说了两句，“这奖啊，能拿就拿，拿不了也没什么的，赚钱是真的，自己开心是真的，其他都是假的。”

　　“你说你师姐开心吗？”

　　“我不知道。”

　　最后，刘叶终于什么都不说了，但脸上有一种莫名的笑意，“你师哥想演个电影，你支持不支持？”

　　“那我肯定支持了。”

　　“要实际行动的支持。”

　　“啥电影？”

　　“就知道你老白聪明，真谈到钱的时候肯定这么问。”

　　“师哥，我的钱也不是大风刮来，再说了，我们红星是民营企业，股东都是同学。”

　　“哈哈哈……”刘叶终于交底，“我之前看那个《天堂口》网上的评论，有个说的特别狠，就是这个电影汇聚了四个演‘GAY’出名的男星，可惜这是个硬派电影……我这就合计着，想演个硬汉……这电影名字就叫做《硬汉》，这名字怎么样？”

　　硬汉？

　　一听这个名字，白实秋就很熟悉，因为他就很硬嘛……说到电影，那真的是一下子想起来了，这是一部挺有想法的片子，挺好。

　　“预算1000万，差不多了吧？”白实秋的回答还是很快的。

　　“哈哈哈……”刘叶大笑了起来，“老白呀，我的师弟，你还真的是……聪明！真的聪明！”

　　反正，就不知道怎么说话才好了。

　　接下来，俩人就开始聊这个硬汉，这部电影是丁成导演的自己想的，丁成是北影出身的导演，之前导过不少的戏，当然了，真正的电影并不多，可这部片子，他准备了许久。

　　能有六年多了，而且，这部片子有一个有意思的地方。

　　想在清岛拍。

　　这事儿也是巧了，刚刚还合计着去试试清岛的啤酒呢，黄勃那家伙到底是不是吹牛逼呢？

　　那既然这样……

　　“喝！”

　　“来！干！”

　　俩人这就撒开了。

　　等白实秋迷迷瞪瞪的回到酒店，当然还是之前的那个酒店喽，别人走了，他可没有退房，可等他一进门。

　　“嗯？”

　　“白哥，你怎么了？”

　　“我……我……哦~哈哈……吖吖，你怎么在我房间里？我这不是在做梦吧？”

　　“白哥~~”

　　真的是吖吖，也不知道为啥，反正就出现在了白实秋的房间里，这事儿还真的是挺怪的，可白实秋这家伙也够可以的，直接顺势就倒下了。

　　吖吖看着白实秋这个样子，她这心里实在是有些火气。

　　此时的吖吖可不太一样，她穿着一件真丝的吊带，这可是包不住她的小身材，一股子诱人的性感自然的荡漾开来。

　　可白实秋这家伙就这么的倒下了，真不给面子呀。

　　第二日，早上。

　　白实秋悠然的醒来，这一觉睡的是非常舒服，可让他有些意外的是，自己的房间里多了一个人。

　　“白哥，你醒了？来，吃早餐吧。”吖吖这姑娘就很乖巧的，在一旁伺候着。

　　“这……”白实秋一阵发愣，“原来昨天那不是我的幻觉？”

　　“呵呵呵……”吖吖笑了起来，露出了个小虎牙。

　　“到底是咋回事呀？”

　　“白哥，你先吃饭。”

　　这边白实秋就不管那么多，开始吃了，这酒店里面，当然不是人家吖吖的爱心早餐，但也是挺丰盛的，而吖吖就在边上开始讲自己为啥会出现在这里了。

　　其实也好简单，当初回去的时候，到机场了，她就接着自己忘了东西，不搭那架飞机回去，这机票就退了呗，虽然会损失一些个钱，但有些事情更加的重要。

　　随便找了个附近的旅馆住了两天，再回到这个酒店，这前台当然都知道吖吖跟白实秋是一起的，她这么一回来，要白实秋的钥匙，酒店方面自然不会难为她喽，于是，就有了之前的一幕。

　　白实秋一听，当下脱口道：“你傻呀？一个女孩子在外面，多危险呀！”

　　吖吖听见了，眼中瞬间就充满了泪水，只觉得自己经历了这些跟白哥在一起，值了。

　　“白哥，呜呜……”

　　“傻丫头，你哭啥？”

　　人家吖吖直接就扑到了白实秋的怀中，吓了咱老白一跳。

　　“白哥……吃我吧。”

　　“这……”

　　想不到，人家吖吖还如此的主动，这老白还有什么说的？

　　当然是食欲大振了，俩人也算是有一段时间没有在一起了，这就赶紧的，稀稀疏疏之声，很快就回到了原始的模式当中。

　　可白实秋还是个知深浅的家伙，“呦，我这身上有些脏，一身的酒气。”

　　吖吖这边一笑，“那就去浴室喽。”

　　这……直接打横将人家给抱了起来。

　　可是，白实秋又想到了一件事，那就是少了一样东西。

　　“不好了，套子，我没有准备呀。”白实秋这就有临阵收兵之心。

　　“那……不用不行吗？”吖吖嘟着嘴。

　　“这恐怕不好吧，主要是对你不好。”白实秋还解释了一下。

　　“白哥~”吖吖撒了个娇。

　　但还是不行，最后，还好人家吖吖准备了，可她之前……看来是更加的喜欢零距离接触。

　　白实秋也不想那么多了，他最近一直在练身体来着，眼下可真的是派上了用场。

　　其实白实秋并不知道，戴与不戴，这就关乎那个‘考验’，以前的事儿，就不管了，这以后有没有一层保护，可就牵扯了许多，先来后到，主次的问题，可就都在其中了……

　　可惜，白实秋这傻老爷们什么都不知道，至于筱热巴这个小探子，她听懂了吗？


第303章 春风几度，归来拍《夜·店》

　　冬雪未铺梅不展，春风几度花始发。

　　久别其实算不上，总是能见的到，可见着了却吃不着，这才真正急死个人儿。

　　吖吖心中对白哥早就渴求许久，但一直都没有俩人独处的机会，在平日里她是一身星光的吖吖，多少赞美，多少夸奖，集于一身，可吖吖总是难以忘怀跟白哥在一起的时光，在他身下低吟婉转，才最是美入骨髓的事儿呀。

　　白实秋则是龙精虎猛，这些天来打熬了身体养足了精神，可什么好的吃什么，眼下跟吖吖独处，只怕这娇弱的妹子不堪蹂躏，越发的小心。

　　可是，有些个事情却很想知道，白实秋也不多想，当然就问了出来。

　　“吖吖，你跟你倩倩姐是不是……”

　　“没什么呀。”

　　“真的？”

　　“当然是真的了。”

　　“吖吖，跟你白哥我也撒谎了是不？”

　　“我，我，没有啊。”

　　“还说没有，脸都红了。”

　　“脸红也不是因为这个呀……”

　　脸红因为啥呢？

　　白实秋可就不管什么原因了，直接就使出了手段。

　　“哎呀~别……别~~呀~~”

　　不行，撑不住了，吖吖这败退的极快。

　　其实，白实秋这手段也是简单，之前不是手上比较的粗糙，然后就……这次来之前，他还去把《集结号》剩下的戏给拍了，这手就又磨了一遍，虽然这些天游泳稍微减弱了一些个威力，可也不是吖吖这娇弱的丫头吃的住的。

　　三下五除二，老白二指一并，就好似有剑气射出，吖吖哪里招架的住，很快就哀哀直叫，全都招了。

　　“我跟倩倩姐就是说了一下那个事儿，白哥你要是……”

　　便把所谓的考验给细说了一遍，白实秋一听，心中更加的感动。

　　一方面算是涉险过关，另一方面则是能得两位美人如此待自己，真该喊一句此生足矣。

　　再有，白实秋就想到，是不是应该做些什么，特别是对倩倩。

　　做点儿什么呢？

　　“白哥，你想什么呢？”

　　“哦，没，没想什么。”

　　“白哥，你也撒谎呀。”人家吖吖这边不干了。

　　“我，你这丫头，还编排起你白哥了，看我怎么收拾你。”白实秋这算是恼羞成怒，然后又是寄出了招法。

　　“啊哈哈……不行了……”

　　还是先搞定当下吧。

　　美国之行，真的是有不少的奇遇，虽然没有拿到那劳什子的奥斯卡，可白实秋并不觉得有什么失落呢。

　　不过，白实秋这种想做点儿什么的想法，还是埋下了，特别是回国之后。

　　时光流逝，转眼间已经是三月。

　　清岛，这个地方白实秋是慕名已久，很早就想来了，眼下终于是有了机会。

　　之前就听黄勃一通的吹，说他家乡多好多好，那里的啤酒多么的好喝，白实秋这一来……

　　还真他妈很好喝呀。

　　这清岛啤酒还有说道，到了这个地方才明白，还分一厂二厂三厂什么的，有的说一厂的好喝，有的说二厂的好喝，就因为这个事儿，两边能吵吵起来干一架，完全不次于白实秋印象中的豆腐脑的甜咸之争。

　　不光是有这些个说道，就街上这行人也非常有意思，白实秋一开始不懂，就合计着这地方怎么了，不少人身上都挂个塑料袋，里面都是黄色的液体，难道说是身体不好吗？

　　后来才知道，原来这当地人买啤酒，都喜欢直接拿个塑料袋装，这样方便的多。

　　有好酒，当然也有好菜，清岛是海边呀，海鲜相当丰富，有黄花鱼馅儿的饺子。

　　一口饺子一口酒，这日子确实是美。

　　可白实秋到了这里，也不是光顾着喝酒吃饺子的，他呀，总往一家小超市跑。

　　这超市也有意思，新开的，地方还有些偏，人却不老少。

　　叮咚，超市门开了，进来一个人。

　　这人比较的颓废，外面罩了一件毛呢大衣，里面毛衣，长裤，还穿了一双旅游鞋，最有特点的地方是半个光头。

　　所谓，半个光头，就是秃的还不够彻底，仅此而已。

　　颓废大叔。

　　此人一开口，就问店员，“你们老板娘呢？”

　　店员是个小姑娘，长的小鼻子小眼儿，但却好似明主蒙尘，一身的工作服也掩盖不住她的清秀，“不在。”

　　回话都不看人，难道是服务态度不好？

　　“她今天晚上还来吗？”那颓废大叔接着问。

　　“不知道。”店员忙活着。

　　这颓废大叔想退，可又忍不住回来，“你们老板娘欠我的钱还还不还了？”

　　店员也不耐烦了，“你说你烦不烦呀，我怎么会知道？我就是一个打工的。”

　　“……”大叔不说话，脸上很憋屈。

　　“还有什么事儿呀？”店员歪着头看着他。

　　“给我一包烟。”

　　“什么烟？”

　　“白沙。”

　　这店员也是麻利，直接拿了一包最便宜的白沙。

　　颓废大叔将这烟拿起来，好好的看了一下，“我说你这个小丫头，你怎么能这样呢？怎么不问问我要哪一种白沙呢？为什么直接就给我最便宜的呢？你是瞧不起我对不对？”

　　那店员则是更加的无奈，只好又挑了个金色包装的递了过来，“水哥，17。”

　　这颓废大叔原来叫水哥，他们是认识的，这个烟……

　　水哥盯了这个金包装的看了好一会儿，“我就抽便宜的！怎么了？不行啊？”

　　这个……

　　“哈哈哈……”

　　“不错不错……”

　　“挺好啊，挺好，一会儿补一下烟盒的特写镜头。”

　　原来是排戏呢，拍到了这个地方，大家都笑了。

　　小超市儿，颓废大叔，小美女店员，这当然就是咱红星的《夜·店》了。

　　《夜·店》这个戏，其剧本是被徐征给发现的，那么，他当然是想要来出演了，便是这个颓废大叔了。

　　颓废大叔叫做何三水，白实秋当初看到了这个名字，就想到了《行运一条龙》里的何金水，人家杨青也算光棍，当时就点点头，没错，就是从那个名字过来的，他很喜欢水哥这个称呼。

　　水哥两个字，有个水，那当然就比较的水，这人挺窝囊的，虽然心中有正义感，可却是个妥妥的失败者，他来找这小店的老板娘要钱，要的是他买彩票的钱。

　　这个钱儿啊，是水哥投注，老板娘下注可是彩票中了，当然不是500万，可老板娘就给打错了，害的水哥没有中奖，水哥就说老板娘欠他钱了，两个人就因为这个事儿争起来，水哥不时的就过来要钱。

　　但很可惜，见到了老板娘，他就更惨了。

　　水哥这个角色很有意思，徐征一看就喜欢上了。而现在跟他演对手戏的便是白实秋的中戏师妹，王梓文。

　　这小姑娘长的，俩字儿就能形容出来，玲珑。

　　个子小小，脸儿小小，眼睛其实并不算大，但是挂在她的这脸上看着挺说服，要说她的长相是相当不错的，就是身材跟个头实在是限制太大。

　　花了两百万进组的，她男朋友也就是同学，对她可真够可以的，人家小两口是挺幸福的。

　　还没完呢，那边，咱们的男主角，李俊伟，他是谁呢？

　　原版的《夜·店》男主角李俊伟，即小钢牙，这可是一个帅哥来出演的，可到了咱们这新版。

　　“水哥，有规定，去外面抽吧。”

　　“什么规定？狗屁的规定！”

　　这个对戏，李俊伟就出来了，只不过这位李俊伟却谈不上什么俊伟，长的也就是一般水平线之下吧。

　　黄勃，他来出演的男主角。

　　要说这个变化，也真够可以的了，白实秋找来了黄勃，他这戏是没问题的，可是这个年龄方面……

　　之前有段戏，就是一个警察来买饮料喝，问了一下这李俊伟。

　　“小钢牙，你说你多大年纪了？”

　　“警察叔叔，我今年24。”

　　“24？我看着可不像。”

　　“我，我……长的老成一些。”

　　“也是，在过几年说你42都有人信。”

　　就这么个桥段，这其中的笑点……其实，黄勃这年纪也不是很大，也就三十多而已。

　　确实，白实秋对这部戏给改了许多地方，他也没有大改，只是在小地方动动刀子，仅此而已。

　　比如这个黄勃，男主角换成了黄勃，他这长的不好看，一下子就能让人看出来，再戴上个钢牙套，绝了。

　　再加上他说自己24，这喜剧效果简直是纯天然的。

　　另外还有何三水，这位水哥买烟的戏，本来的原剧本是，小美女店员即咱们的女主角会问水哥一句。

　　“你要哪一种白沙呀？”

　　水哥回答，“最便宜的。”

　　可这在白实秋看来，实在是不够意思呀。

　　于是，就变成了现在的模样，店员小美女直接拿了最便宜的给水哥，这里面有两个暗语，一个是说，店员小美女跟水哥是很熟悉的，知道他会买什么，第二个是说，水哥实在是穷，买不起好烟儿。

　　而这，还引出了下面一段水哥的生气，别小看这个生气的地方。

　　水哥为啥生气？

　　维护面子嘛。

　　其实，面子这种事儿，往往就体现在这种小的细节当中，如此这般，水哥这个人物的性格特点，活灵活现了。

　　杨青本来是挺骄傲的一个人，自觉有一身才华，可眼下一看，自己这白师兄只是简简单单的小改，这戏就变的更加的有意思，不禁佩服的五体投地。

　　“师哥，你这简直是神了，这样改一下，特别是这个水哥的变化，这人物更加的贴近现实了。”

　　“多观察，多观察生活，你去看看生活中的事儿，往往越是小人物，就越是在意这种小面子，而这也就越有意思。”

　　一番话，让杨青受益匪浅。

　　《夜·店》这个戏，白实秋是不准备来拍的，他一出现，那就让这个电影起变化了，不过，眼下咱们《夜·店》的配置可相当的高。

　　看看，水哥徐征，小钢牙是黄勃，这不光是杨青非常的高兴，简直复制了《疯狂的石头》，而且，那边掏了200万的中戏小师弟，更加的高兴呀。

　　白师哥真的是个大好人，这200万没白花呀。

　　白实秋就相当于一个监制，主创成员都是熟人，有咱们红星自己人，也有徐征来过来的人，其中不少是《疯狂的石头》里面的呢，大家在一起乐呵呵的就把戏给拍了，真的是再好也没有。

　　“走走！今天晚上去吃那家王记锅贴……”

　　“好吃吗？”

　　“有我领道，错不了。”

　　“好好……”

　　不光拍戏，还有黄勃带着大家四处探店，这小日子，没治了。

　　本来，《夜·店》不一定在清岛拍，不是之后还有那个《硬汉》嘛，白实秋就比较的会整，合计着干脆两个电影一起拍了，顺手。


第304章 唐人蔡总，开口就是五百万

　　锅贴，这个东西比较的家常，自己家也都能做，说的简单些，那就是饺子用油煎一下。

　　但不过，想要做的好了，能拿出来卖钱，还让食客们交口称赞，这可真的不容易，没办法，咱们中国人的嘴太刁。

　　清岛锅贴的做法，有点儿像齐鲁大地的水煎包，不过，这形状还是饺子类的，只是两边并不严密风口，包好喽，围成一个圈放锅里煎，还要浇上合了面粉的水，这样出锅的时候，这一圈的锅贴下面都连成一片，焦黄焦黄的，看着就有食欲。

　　上桌之后，卡本儿咬一口，外面焦脆，内里咸鲜可口。

　　嗯，还是黄花鱼馅儿的，鲜，真他妈鲜！

　　“来！喝！”

　　“哈哈……”

　　“老白呀，怎么样？”

　　“不错不错。”

　　“就知道白师哥喜好吃，一般的地方我可不敢引的。”

　　大家一阵欢笑。

　　这家王记锅贴，只是个路边摊，就这么一大帮人，更别提他们其中如白实秋这样的影帝，黄勃这样的实力男星，徐征这样的老司机了，可大家还是觉得没什么不好，喝着酒，吃着锅贴，很是舒心。

　　当然了，不时的就有那小迷妹、小迷弟过来要个签名什么的，白实秋都是来者不拒。

　　他这也是吃高兴了。

　　杨青这边看着自己的师兄如此的没有架子，心中更是佩服的厉害。

　　这才是艺术家……

　　还好，他没有真的说出来，不然白实秋这脸指不定得红到个什么程度呢。其实啊，他就是觉得挺好吃的。

　　这家锅贴后来整了个大合照，放在自己店中最明显的地方，据说每日还焚香祷告，以求生意兴隆，当然这都是后话了，不过，这王记锅贴在清岛确实是有一号的。

　　一大帮人，边吃边聊，也有那小两口柔情蜜意的。

　　“蚊子，来，吃这个……”

　　“我要你喂我吃……”

　　“这多不好呀。”

　　“怕什么的。”

　　人家王紫芠跟她男朋友，也算是比较的自觉，找了个犄角旮旯，两人好似小夫妻，感情贼好。

　　白实秋打远看着，不禁心中好多的感慨，想到了倩倩。

　　倩倩对咱太好了，咱可如何对人家才好呢？

　　现在就结婚，这人家倩倩反而是不着急。

　　要孩子，这不是一直在努力嘛。

　　钞票，车子，珠宝，房子……这太俗了，没劲。

　　就在老白这边想事情的时候，有个人过来了，大马金刀的就在他身边一坐，然后贼拉豪爽的拍了拍他的肩膀。

　　“老白，你想什么呢？一直看着人家……”

　　“啊？我没呀，我真没看着你。”

　　咱们这剧组里，还有个角色是比较吃劲儿的，便是那个超市的老板娘，白实秋几经考虑，找来了马莉。

　　这个选角是很符合角色特质的，可是眼下，这马莉同学可是要搞什么？

　　“老白，我可得好好说说你，你呀，也太过分了！……我们同学这么多年，我们都什么感情了，你怎么就不想着我点儿？给我个好角色不行吗？……”

　　马莉这样子，明显是喝多了，手上还提着一杯呢，脸儿红红的，特别的有感觉。

　　“那个，马莉呀，这个事儿……”白实秋也知道自己老同学的脾性，估计她就是喝多了，这话也多，第二天估计她自己也忘了。

　　可是，眼下是外面，好多人呢。

　　“老白，也是呀，马莉人家演技挺好的嘛。”

　　“没错，老白你不够意思。”

　　“老白，你跟马莉的感情……”

　　起哄的来了，这明显是往越说越说不清楚的方向奔了，再加上马莉也真够可以的。

　　“嘿嘿……”直接给了白实秋一个搂抱，眼睛都睁不开地说道：“我们家老白可好了，我就是跟他撒个娇。”

　　“……”白实秋这额头的汗都出来了，有你这么撒娇的吗？

　　众人一见，都是嘻嘻哈哈的直乐。

　　白实秋本来想对自己的老同学说两句重的，反正跟马莉也是熟的不能再熟，啥话不能说呀，可是一看她这个样子，再看王紫芠跟她男朋友，这一下给了白实秋一个灵感。

　　角色。

　　都想要个角色，好角色，别管是什么带资进组还是马莉这种无厘头的撒娇，目的不是差不多嘛。

　　倩倩不想要吗？

　　肯定也想，而且之前自己其实也是在帮倩倩找，希望有个合适她的角色。

　　想到这里，白实秋不禁有了方向，可到底什么样的角色适合倩倩，能让她一飞冲天呢？

　　之前《你好，疯子》里已经是榨出了倩倩的演技，可后来一直找不到什么太好的机会，那现在，没有机会咱不会创造个机会吗？

　　白实秋觉得，眼下的条件是足够的，为自己的倩倩量身打造一个角色，或者干脆来一个电影，又有什么不可以的呢？

　　不得不说，这个想法还真的是很豪奢……

　　呼噜~呼噜~

　　马莉这家伙还就在老白这肩膀上睡着了。

　　唉，算了，由着她吧，也是挺累的，毕竟老同学。

　　黄勃在一边看着，就小声的问了一句，“师哥呀，你跟马莉师姐……”

　　“别乱想，我们是同学啊，同学。”白实秋强调了一下。

　　许多人露出了明白的微笑。

　　真的是没办法，好像解释不清楚了呢。

　　大家也不多合计，继续喝呗，来清岛了，基本上一天天的就泡在啤酒罐里一样。

　　可是，这个时候，又出了个事儿。

　　“白实秋！白实秋在这儿吗？！”

　　这一嗓子，把大家吓一跳，刚刚已经睡着了的马莉这都扑棱一下子起来了。

　　“怎么了？怎么了？谁找我家老白？！”

　　一副好像要干架的样子，别人不知道，白实秋都有些被吓到。

　　在马莉的领导之下，众人朝那嗓子来的方向看去，之间一个女人立在那里。

　　若是一般人，看到这个女人，一定会赞一句美女，若是单身老爷们没准会奋不顾身的上去搭讪，以要个电话号码为主要目标。因为这个女人确实很漂亮，而且，看上去也就是二十来岁，可是圈里人都知道这个女人是谁。

　　“哎呦，这不是蔡总嘛，怎么有空来我们这儿呢？来来，这边的锅贴挺好吃的，不嫌弃就一起吧。”白实秋把马莉一拉，然后就开始招呼人家了。

　　蔡总？

　　蔡意农，确实是个美女，只不过今年已经三十多了，外表真的看不出来她的年纪，但是大家都知道，她就是唐人的老板。

　　唐人这家公司是很有意思的，外头的人看着这家公司都会觉得来头不小，很是牛逼，当然了，人家也确实很牛逼，一年出不少的剧，还绝大部分都能播出，这在电视圈就很强了，好多的电视剧那都是拍出来了播不出去呢。

　　但，了解的就知道，唐人这公司也有点儿奇葩，主要是两个人物为主，蔡意农负责的是商务方面，李国力，这位香港来的导演则是负责拍戏。

　　蔡意农23岁跟李国力创立了唐人，这家公司经过这些年的发展，也算是相当不错，可这家公司还是给人一种很空的感觉，圈内人都知道这个‘空’，别的不说，就跟红星影视相比，至少红星还有个根据地呢，可是唐人最主要的资产，还是‘人’，也就是旗下的几个明星。

　　白实秋讲真，这样的公司形态其实是好的，这样才最为节省成本，至于要拍戏，全部外面找，技术方面有李国力负责，蔡意农只要把钱给管好，资金足够，配上自己旗下的几个明星，那就行了。

　　这就是唐人，这就是蔡总蔡意农，白实秋知道，后来这位蔡总被粉丝们送了个绰号，叫K爸。

　　一个女的被送‘K爸’这个绰号，这其实就很说明问题了。

　　“我不吃！”特别有气势，而且就跟刚刚的马莉差不多，也是来到了白实秋的边上，人家黄勃跟杨青都坐在旁边呢，看她的架势，俩人都给吓跑了。

　　至于马莉，她现在则是很想替老白出头，可是，却被老白挥挥手道：“去那边吃，快去吧。”

　　“哼！”马莉这气的，老白这丫混蛋，一点儿面子都不给。

　　其实，此时大家伙心中合计的是，老白这丫的，难道把人家美女总裁蔡意农给招惹了？

　　这真的是太冤枉白实秋了，此时的白实秋，他心里是一点儿B数都没有，只好问了一句，“蔡总，到底是什么事儿这么着急呀？”

　　蔡意农也不吃东西，当时就看到桌子上有一杯啤酒，二话不说，敦敦敦就进去了，喝完之后，贼拉豪爽的擦了一把自己的嘴，沫子尽去，对着白实秋道：“你还问我什么事儿？你还问我什么事儿？”

　　连问了两句，白实秋这边更加的懵逼了。

　　不光他懵，其他人也都懵的厉害，到底发生了什么呢？

　　难道说……有人恶意揣测，这个蔡总是有了？找老白讨债？

　　这确实是太扯了，白实秋跟蔡意农顶多算是点头交，双方在某些场合见过面，甚至话都没怎么说过，可是现在……

　　终于，蔡意农是觉得差不多了，“我们家老胡出车祸了你不知道吗？”

　　老胡？车祸？

　　一听这个，大家算是明白了，原来是这个事情。

　　胡滒出车祸了嘛，确实很惨，其中还有许多的传闻，江湖上乱七八糟的各种说法。

　　但说到底，这件事跟红星，跟白实秋，没有什么关系。

　　胡滒是唐人的艺人，当年拍《笑傲》的时候，确实老胡是过来演了林平之，也提升了不少的名气。可演完了，就演完了，胡滒还是选择继续在唐人那里演戏，大家是朋友了，以后合作也就没什么问题。

　　可胡滒他出了车祸，白实秋当时也在拍戏，他能做的也就是看望一番，送些个礼物，也就这样了，而且，那个时候他还很忙。

　　老白也没办法做别的了，难道这个时候挖人家唐人的墙角？

　　咱老白绝不是这种人。

　　现在，人家蔡意农说起了车祸的事儿，那白实秋可又怎么应对呢？

　　“我知道啊。”

　　“你知道你怎么不来帮忙？”

　　“啊？我，我怎么帮忙？”

　　“你怎么不能帮忙呢？”

　　“我该帮的都帮了。”

　　“白实秋，你无情无义！”

　　“啥？”

　　话说到了这里，大家伙都有些看不过去了，就要跟这个蔡意农说道说道。

　　可是，白实秋却做了个手势，按住了大家，又对着蔡意农说道：“蔡总今天是怎么了？这话说的我怎么听不明白？莫非，蔡总是……”

　　“对了！”蔡意农知道自己逃不去，干脆一点儿吧，“我来要钱的！”

　　白实秋一听这个话，若不是因为胡滒现在那么惨，他真的得笑出来，要钱有这么要的吗？

　　但现在，蔡意农那是完全豁出去了，“白实秋，你就提要求吧，为了我们家老胡，你要我干什么都行……”

　　没等她的话说完，有的人就听不下去了，马莉这当时就怒了，“我呸！我们家老白怎么可能看的上你呢！”

　　这话也太直接了，其实人家蔡意农的话，不是这个意思，只不过，白实秋是个帅小伙，就容易让人往那个方向想。

　　“你说什么呢！”蔡意农这火也起来了，站起来就跟马莉对上了。

　　“就说你这个骚蹄子呢！”马莉这也不含糊。

　　见此场景，赶紧的，这么多男人呢，帮忙拉扯一把呀。

　　“行了！！”白实秋邦的一拍桌子，“闹什么闹啊，好好说话。”

　　那蔡意农气呼呼的坐下，瞪着白实秋。

　　“蔡总，是遇到难事儿了吧？”白实秋给人家倒了杯酒。

　　“废话。”面对这白实秋，毕竟是要钱，蔡意农也自然不好发作。

　　当然是遇到事儿了，就是胡滒的事情嘛。

　　要说蔡意农也够厉害，是个爷们，哦是个女中豪杰，胡滒出了这么大的事儿，这女人没有撒手，反而是不放弃，带着胡滒各种治疗，进行恢复。

　　这就好像个保姆，咱中国娱乐圈里的经纪人，好多都像保姆，但蔡意农这么有情有义的并不多见。

　　可这恢复都需要钱，而且拍的那个戏，叫《射雕英雄传》，这是跟人家电视台合拍的戏，老胡是出了车祸，这叫意外，可在人家电视台来看，就是违约呀，这损失怎么办？

　　而且，别忘了，唐人本来应该有的几朵小花还在白实秋的红星这里跑龙套，蔡意农的经营越发艰难。

　　这圈子里都是你争我夺的，唐人不行了，多少人不拍手称快就不错了。

　　怎么办？

　　蔡意农就想了一个绝的，干脆杀过来找白实秋，因为之前有些关系嘛，往他白实秋身上赖，之前就想好了，只要能拿到钱，那自己什么都肯干……这也是为什么说到那个地方的时候，她也有些怪怪的。

　　人家马莉也是女人，这火不是乱来的。

　　可白实秋呢？

　　“蔡总，你要多少？”

　　“最少500万。”

　　这女人真的很敢开口呀……


第305章 控股唐人，给倩倩的礼物

　　三天前……

　　“姐姐，我这个样子，还是算了吧。”

　　“姐姐，其实，不用你帮什么了，我自己都能行，至于未来，你真的不用担心，我都挺好的，你看我现在，都能自己做饭了。”

　　“姐姐，我都可以拿笔写东西了，你看看，怎么样？”

　　胡滒的脸上是带着笑容的，只是蔡意农发现的很艰难，他的那张脸变化太大，也太吓人。

　　本来一个帅到掉渣的小伙子，现在就是这样了，蔡意农心里很疼，但是她就坚信一个事儿。

　　“老胡，别的你就不要多想，一切都有姐姐但着呢，没事儿啊，没事儿。”

　　扔下一句话，蔡意农便走了。没办法，她只能暂时丢下她家的老胡，现在的老胡身边只有袁鸿这个小子在照看着，至于那位薛家凝，讲真的，蔡意农也不知道他们俩到底好上没有。

　　但，人家薛姑娘也确实是来看过，也尽了心，也没有说旁的，这就算是行了。

　　可眼下，并不像蔡意农说的这么轻松，她可不是没事儿，她有好大的是事儿。

　　刚刚接到了华宜的报价，给了一个500万出来。

　　500万，就想收购唐人，这他妈简直是痴心妄想！

　　蔡意农骂了半天，气的厉害，但眼下这500万，在她这里也确实不是小钱儿。

　　唐人现在改了名字，但大家依旧喜欢叫唐人，这个影视公司有些变化，现在挂的名头是一个投资公司。

　　简单的来说，资本才是第一重要的，可眼下，公司里的资本不够了。注册资金是300万，谁都知道这玩意是假的，糊弄工商的，但眼下公司能用的钱，比这个还少了。

　　老胡接下来的康复还需要100万左右，去韩国整容，各种康复，另外还有违约的赔款，别的就是目前唐人几乎没什么好的项目了。

　　本来，老胡的《射雕》是唐人非常期待的一个大项目，跟电视台合拍，李国力那边还引来香港跟台湾的资金，可以说完全有一个好的前景，但现在，这变成了一个负担。

　　很多人都在对蔡意农说，胡滒已经完了，这个刚刚升起来的明星，已经因为这次车祸坠落了，唐人要发展，还是找别的路，找别的新星吧。

　　但是，蔡意农心中却一直坚信，老胡可以东山再起！

　　就好像是一种信仰，别人骂她傻，骂她疯，都没什么。甚至就连那个薛家凝似乎也不太看好老胡的未来，这也没什么看，蔡意农就是这么的坚信。

　　面对，华宜的500万报价怎么回应？

　　蔡意农想了想，还是找别人试试，那个叫白实秋的，他……听老胡说，这家伙挺色的。

　　蔡意农一开始就做了献身的准备，可若是老胡知道蔡姐这么想，一定会死命的劝住她的，而且还会说句不太好听的话：

　　姐姐，你是有些姿色，可跟老白那家伙身边的女人比较起来，你还是歇歇吧。

　　还好，老胡不知道这个事儿，这个话他也就没说，于是，蔡意农就愣头愣脑的，只是给红星方面打了个电话，就大老远的来了。

　　一开始还扑了空，又打了个电话才知道，红星他们出去聚餐了，结果吃的竟然是锅贴这种东西，这白实秋……真他妈抠门。

　　现在，王记锅贴。

　　白实秋根本就不知道蔡意农的全部心路历程，他面对的是这位娱乐圈女豪杰一开口就是500万，他将如何？

　　一听这个数，心中立马就想到，肯定不只是为了给胡滒看病，怎么说也用不了这么多，咱们这里是中国不是美国。

　　那么，就可以谈点儿别的了，而且，白实秋心里也想到了，这个蔡意农恐怕就是想谈别的，所以，才开了这么个价。

　　于是乎，白实秋正儿八经的对着蔡意农说道：“蔡总，咱们在商言商，500万，我们红星能得到什么？”

　　“白实秋，你真他妈抠门！”蔡意农又开始耍起了她并不熟悉的无赖，“咱们家老胡是你朋友不？他现在这样了，你是不是应该帮忙？他出车祸了，你人在什么地方？……”

　　这一句句的，根本就没有逻辑。

　　白实秋干脆的就直说了，“控股。”

　　就只两个字，便让蔡意农闭嘴了，她什么都说不出来。

　　对方不是白痴，自己也不是白痴，这两个字之前就考虑过的，白实秋很可能会开出这个条件。

　　“多少。”蔡意农声音变的平静了。

　　如此，在这个王记锅贴里吃着喝着的，红星以及徐征他们这一大帮人都看明白了，叱咤风云的女强人，唐人的总裁蔡意农已经投降。

　　但，白实秋不认为这是他的胜利，他本来也不想拿这个什么胜利，他原来记得唐人是挺了过来，这蔡意农也是撑住了，虽然确实很惨，但还好，得益于高涨的房价，蔡意农后来是把自己的房子抵押给了银行才撑过去的。

　　“一半。”白实秋简单的说了这么个数。

　　蔡意农眼神儿也厉害起来，“你不觉得自己很贪心吗？”

　　“华宜向你们报了500万吧？”白实秋说话的时候吃了一口锅贴。

　　“……”蔡意农当时就没言语了。

　　这种商业机密，他白实秋竟然知道，这个家伙到底是什么来历？

　　蔡意农此时觉得白实秋的形象都高大了起来，自己好似一只小蚂蚁。

　　其实，他老白根本就不知道。

　　只是得到了内线的消息，华宜向唐人做了报价，具体价格多少这太难搞了，但现在，蔡意农一下子就提出了500万，白实秋便试上一试。

　　500万是一张福利彩票的头等奖，可就这么巧吗？

　　人有时候就是这样，往往容易暴露一些个东西，还是不经意间的。

　　白实秋看到这里，他知道这事儿已经成了，当下便又说道：“我们红星跟你们唐人，可以做一下资源上的整合，大家可以做更好的分工。比如，你们唐人日后就主要拍电视剧，而我们红星影视则主要是搞电影，这样……”

　　“好！”没等白实秋说完，蔡意农就答应了。

　　女强人，就应该有这样的魄力，而且她这一趟过来还是达成了自己的目的，至少在价码方面，这是翻了一番。

　　到了这里，这次商业洽谈也就到此结束，结果已经定下，接下来就是细节了，但这根本不难，唐人缺的是钱，白实秋眼下手头很宽裕。

　　白实秋也不觉得自己亏了，虽然不似华宜那样500万就买下唐人，但讲真，500万就把唐人买下，这不是做生意，这是抢劫。

　　眼下这样的合作形式是最好的，500万控股唐人，然后又把红星做了一番资源整合，电视剧的去搞电视剧，电影的搞电影，没说一定要泾渭分明，但是专业一些总是好的。

　　可蔡意农这个时候有意思了，“给我来一份儿呀！”

　　看到了锅贴，她也是饿了，那自然没说的，一份儿锅贴嘛，再加一份儿好了。

　　等这热乎焦脆的锅贴上来，蔡意农这女强人直接来了一口，当下，差点儿就咬到了舌头。

　　“这……挺好吃呀。”

　　众人听后，轰然大笑。

　　……

　　想不到，吃了一顿锅贴，结果控股了一家国内的知名影视公司。

　　而《夜·店》这个戏，本来也不是很大的戏，按照红星的效率，一周就可以拍完，演员没有问题，资金也是到位，各种团队都是老熟人，灯爷还是找的王景琰他们。

　　白实秋给了两周的时间，但不过，一周之后他就走了，因为不需要看，这戏没事儿。

　　而且，眼下就还有一个项目，完全可以交给蔡意农去张罗，那便是《三八线》。

　　按照白实秋的想法，最好是《集结号》上映完了，《三八线》马上就开播，这是最好的，但很明显是不可能达成的，当时他根本就没有这么多的钱。

　　所以，按照现在项目上马，审批，筹备，拍摄，这么一套下来，估计最快都要明年，至于难点，其实在于项目的审批上。

　　毕竟是抗美援朝题材，上面是有没有给出明确的说法，这种题材不能拍，但能不能通过，还真的是不知道。

　　算了，这些都让蔡意农去搞定吧，自己还是回京城要紧。

　　京城，机场。

　　“倩倩，你在哪儿呀？”

　　“你怎么回事呀，连自己的车子都找不见吗？”

　　白实秋本来合计着自己打车回去就好，可是倩倩偏偏要来接机，人家给出的理由也足够强大，反正闲着也是闲着。

　　“上车！”

　　“老司机你好。”

　　那辆保时捷，倩倩现在开着呢，这小车被她开的还挺溜。

　　当初想卖来着，结果不是遇到了明少那个富二代了嘛，既然钱儿不差了，那就不卖了。看看，这不是挺好，自己的倩倩老婆开着，咱老白也有面儿。

　　可是，一边开车，倩倩一边就忍不住说话，“老白，你说啊，我发现我开了这个车子之后，很多人看我的眼神儿有些不一样了。”

　　“哦，倩倩老婆这么在意别人的目光了吗？”白实秋笑嘻嘻的回了一句。

　　“我说正经的呢。”倩倩不看老白地说道：“我就觉得，有些人看我的眼神儿，好似看……”

　　“三儿？”白实秋整了个词儿出来。

　　噗，倩倩一听当然就忍不住喷了，“死老白！我是三儿？”

　　“你，你……”白实秋就很是无奈，你说话就说话，掐我干嘛呀？

　　换挡的那只手，得着白实秋大腿上一块肉，可劲儿的拧啊。

　　掐了半天，白实秋忍不住说道：“安全第一，我这肉其实没什么，别一会儿你换挡摸错了地方。”

　　“我还能整错？”倩倩嘴巴一撇。

　　可是老白贼坏，当时拉着人家的手，往右边了一些。

　　倩倩只觉得入手了一个好似档把样的东西，可是……

　　“死老白！你这个坏蛋！”

　　那是什么呢？

　　反正，老白确实比较的坏吧。

　　但不过，白实秋可没忘了一句重点，他必须得说，“倩倩，你绝对是正宫。”

　　这话听在倩倩的耳朵里，不禁就瞄了他老白一眼，其实，倩倩心里是很高兴的啦。

　　还行，这死老白是个明白人。

　　车中的旖旎风光自不待提，等回了家，白实秋就有些迫不及待，但不过嘛，他提了一个事儿。

　　“倩倩，我想送你一个礼物。”

　　“礼物？金银珠宝？房子？”

　　“唉，没想到啊，我的倩倩竟然这么的俗气。”

　　“我呸！就是因为跟了你，我才这么俗的好不好？”

　　“是是，都是我老白该死，我老白的错。”

　　“傻瓜……别这样。”

　　这俩人要腻歪上了，可是白实秋的这个礼物还是讲出来了。

　　“是个角色，倩倩，我想送你一个角色。”

　　倩倩一听，终于是来了精神，“老白，是个什么样的角色？”

　　白实秋无比正经以及郑重地说道：“我想专门为你量身打造一部电影，你做女主角，而且，会让你赢下所有能赢下的最佳女主角！”

　　倩倩听后，什么都停了，只剩下眼中有泪水不断涌出，许久才轻吻着他。

　　“傻老白，我不管什么最佳女主角，那奖什么的，又不是我们说的算……爱我。”


第306章 猛龙再过江，勇闯金像奖

　　白实秋敢说，自己吹过无数的牛逼，但在倩倩面前的这个，是他所有牛逼中最为认真的一个。

　　或者说，这不是吹牛逼，是他真正的想法。

　　也许话说的有些满，说要赢下所有的最佳女主角，确实不那么容易，但当他将自己想出来的故事讲给倩倩听，倩倩就完全被吸引了。

　　倩倩，也不是一个外行人，她也是科班毕业，而且在舞台上，在大银幕小银屏上都打拼许久的人物，一听这个故事，就觉得非常好，而且这个角色，也就是白实秋想要给她的女主角，也非常的有特点。

　　甚至于，这个角色，她都有些害怕，怕自己不能驾驭得了。

　　“太难了，你觉得我真的行吗？”

　　“我没有别的选择，而且这个角色就是为你想出来的。”

　　“傻老白……”

　　“倩倩，你不会临阵脱逃吧？”

　　倩倩这抿嘴儿一乐，“傻瓜，我怎么可能呢？这个角色就算是再难，也是你给我的，大不了，你陪我一起提高演技好了。”

　　“好。”白实秋很是高兴。

　　但没想到，倩倩接下来却说道：“对了，当初你跟媛媛在一起的时候，是不是也想过给她一个角色呢？”

　　“这……你怎么提起她了呢？”白实秋非常的奇怪，因为媛媛这个名字，在他们俩之间，好似有禁忌一样，一般不会说出来的。

　　倩倩这次却大大方方地说道：“反正就是有这个感觉，当时看《青红》我觉得都有些不认识媛媛了，她的演技提升了好大一块，比以前强太多了。”

　　一提起青红，白实秋不禁浮想联翩。

　　倩倩忍不住掐了他一把，“坏蛋，你又想起她来了？”

　　“讲讲道理呀倩倩，这不是我提的呀。”白实秋这个无奈呀。

　　“呵呵呵……”倩倩大笑着将白实秋搂的死紧，道：“老白，我告诉你，我现在不怕她了。”

　　这话有些怪，但老白却听懂了，他感受到了倩倩的变化，很好的变化。

　　可突然间，又想到了一个事儿，女司机的事儿。

　　“倩倩，你开车的，我真的有些担心。”白实秋轻抚倩倩老婆的美背。

　　“啊？”倩倩听了就有些奇怪，老白这个家伙怎么转移了话题，便轻轻的捶了他一下说道：“你担心个什么？我开车又不是一两天了？”

　　白实秋当然不会在意，这小拳拳算什么，笑着说道：“女司机呀，有时候在换挡的过程中就会出现一些个手脚搭配不好的情况……”

　　没等说完，倩倩直接就反驳道：“你傻呀？那辆车是自动挡的。”

　　白实秋一脸正色道：“就是自动挡才容易出问题，刹车跟油门可都在一边，你……”

　　“那我用两个脚来踩？分开？”

　　“不好，别分开，两只脚更容易出错，我说的是吧，换挡的手法问题，那个……那车的档把，手感怎么样？”

　　档把的手感？

　　倩倩这看着白实秋一脸的坏笑，而且自己的手还被牵引着，这个……摸到了一个档把。

　　“这个的手感怎么样？”老白这笑的很是猥琐呀。

　　“你这个……”倩倩实在是又好气又好笑，但也只好，手感一番喽。

　　换挡嘛，自动挡切换到手动的运动模式之后，保时捷这样的车子就比较的灵敏，只需要轻轻一捏，即可完成。

　　“躺下！”

　　“啊？”

　　“女司机要开车了。”

　　白实秋只好任其施为，还真别说，倩倩这女司机，手法还真的是挺厉害的。

　　……

　　其实，给倩倩的礼物，也就是这个电影，白实秋多少有些个把握，这个故事是很有意思的，至少在白实秋看来，比较适合倩倩，或者说演员倩倩她应该能胜任这个角色。当然，现在还不成熟，所以，老白就先跟倩倩研究一下车技。

　　至于其他，本来是准备在《夜·店》之后马上就拍刘叶师兄的《硬汉》，但被个事儿给耽误，就是刘叶师兄自己。

　　他不满意他自己，他觉得自己太弱鸡了。

　　原来，那影评不是吐槽他很GAY嘛，刘叶师兄就说，每当自己站在镜子面前，这么一看，似乎人家也说的没错。

　　白实秋便很简单的给了一句，‘给里给气’的。

　　当时就冷场了，是刘叶师兄没有Get到这个梗儿。

　　整的挺尴尬，不过，这电影也就延后了，因为刘叶师哥说了，自己要练出一身的肌肉来，这样才好拍戏。

　　其实，这个戏还有点儿别的问题，但眼下往后延了，没准也不是个坏事。

　　虽然这个电影没拍，但是白实秋可闲不下来，这不是控股了唐人嘛，除了给的那个《三八线》，另外还得做许多的工作，而且，眼瞅着到了四月份，华语电影圈的一件大事就来了，便是香港电影金像奖。

　　每年四月份的香港，金像奖都是一出重头戏。

　　香港本来也不大，这样一个电影盛事，群星云集，当然就吸引全港目光，而随着回归，香港与大陆在各方面的融合，虽然这种融合有些香港人并不喜欢，但这确实是大势所趋，也让香港金像奖声势越来越大。

　　要说金像奖，是有些小家子气的，只要了解这个奖的便明白，想要入围这个金像奖，那就必须得有香港元素，或者香港电影人，即必须跟香港有关系才行，否则就算是多么好的片子，那也对不起了。

　　再听金像奖这个名字，这就是山寨人家奥斯卡的，无需脸红，这是事实。

　　但，这毕竟是话语电影圈内一个重要的奖项，今年，白实秋必须得来了，因为两部大片。

　　《夜宴》，《满城尽带黄金甲》。

　　本来，以红星的制作模式，白实秋是很难进入金像奖的，但是去年他拍的这两部大片，其中有很多的香港电影人，入围自然也就是顺理成章了。

　　白实秋可不简单，第一次入围就是两个非常重要的奖项。

　　《夜宴》中的无鸾，让他得以入围金像奖最佳男主角。

　　《满城尽带黄金甲》里的蒋大海，则是让他入围了最佳男配角。

　　男主角，男配角，同一个人，同时入围，这在金像奖的历史上也是不多见的，一时之间，白实秋的名头，又一次响彻香江。

　　“大陆红星白实秋驾临香江！”

　　“同时入围最佳男主角，最佳男配角，白实秋实力可见一斑。”

　　“戛纳影帝这次又要加冕金像奖影帝吗？”

　　老白的名气已经是起来了，再加上之前那次的猛龙过江，搞出来的新闻可是不少，香港记者又向来以嗅觉灵敏著称，自然老早就把标题给准备好了。

　　人还没到，新闻就来了，这当然的就引起了香港一些个人的不满。

　　“这个小子太嚣张了！你可不能让这个小子继续嚣张下去了，不然我们香港人的脸往哪里放？这次机会很好，阿陈，你这次做主席，该怎么做，不用我来教吧？”

　　“大佬你放心，我当然懂的。”

　　“好！给那个小子一个好看。”

　　“大佬放心吧。”

　　陈佳上，因为之前文隽已经做了三次主席，再加上阿文这家伙花钱大手大脚，自己也凭着以前的关系不断的往北面发展，阿文便做不下去了，于是乎，陈佳上就成为了金像奖主席。

　　看来看去的，这个位子也就只有他来做了，毕竟，陈佳上还是个坚守香港的导演。

　　做了主席，然后白实秋又来了，陈佳上不禁心中高兴，这小子碰到了自己的手上，不搞一搞他，那不是浪费了这天赐的机会吗？

　　上一次白实秋猛龙过江，陈佳上也没少丢脸，这次都不用吴语森大佬来叮嘱，他自己就会动手的。

　　可是，这事儿到底要怎么搞呢？

　　还需好好的思量一番……

　　香港艺术中心，只身来港的白实秋，此时正在拍照，这是必须要做的，每一位来到金像奖的明星，拍照之后都会被合成一张大团圆，挂在外面当成海报。

　　当然了，以前那就是大家在一起拍，眼下这不是技术发展了嘛，明星的时间又很紧。

　　白实秋此时一身的黑色西装，白色衬衫，倒是第一次打领结，有些不自在，可也绝对的帅气，而至于他的Pose嘛。

　　简简单单，双手插兜。

　　摄影师那边直接叫好，“很有Feel啊。”

　　插兜，这就有点儿嚣张的感觉嘛，这个Feel，便这样来了。

　　拍照的当然不会是只有他一个人，除了摄影师之外，还有香港的几位男星，青云啊，富成，另外就是导演方面，有刘玮强、谭佳明，剩下的便是刘叶跟杰伦，毕竟大家都是因为《黄金甲》在一起的。

　　白实秋这个小小的嚣张劲儿，拍的很好，不过，他对于领结确实有些接受不来，平时的他连领带都是不打的，感觉脖子被束缚了，就很难受。

　　于是，一拍完，马上就把这玩意扯了，可这却引来了一句话。

　　“土包子。”

　　来自于背后，白实秋想不到竟然有人会这样，不至于吧。

　　毕竟这里是艺术中心，大家都是搞艺术的，还是要保持一下风度，白实秋并没有在意，继续自己的行程。

　　可说话的人却有些意外，没想到这个白实秋会如此沉稳，那么，就只好干脆一些喽。

　　“白实秋，白先生。”

　　“哦，刘先生你好。”

　　却是刘玮强，白实秋其实知道，刚刚说那句撩闲话的也是他，不过没关系，大家都是成年人，没必要如此计较。

　　可是白实秋却没想到，这个刘玮强就很是想计较一番。

　　刘玮强上下的大量了一下眼前的这个帅哥，然后笑着说道：“白先生，莫非是戴不惯这领结吗？”

　　白实秋脸上一副莫名其妙的样子，“是呀，戴不惯，这有什么问题吗？”

　　刘玮强本来想表现的趾高气昂一些，但是刚刚一抬鼻孔才发现，自己比这白实秋矮上不少，若是抬头的话，就成了个仰视的样子，这可不行，当下只好又收回来，来了一番说教，“这领结是搭配西装的，高档的场所，穿西装就要打领结，这样才显得正式，这样才显得对他人有尊重，难道这些没人教过你吗？要不要我教教你呀？”

　　这话说的可是很有意思，如此场合，大家都是有头有脸的，谁还用得着你刘玮强来说教，‘没人教过’，这其中的潜台词就是，没家教，或者没教养，最后，他还要教教白实秋，这简直是骂人不带脏字儿，确实这个刘玮强有两下子。

　　可毕竟这是里金像奖，是艺术中心，许多人都看着呢，特别是一众的明星，于是，大家也就都过来了。

　　“不要这样讲啦。”青云跟富成这边劝着。

　　“哎呀，这个事情，老白呀，咱们就……哈哈……”刘叶是不知道说啥才好。

　　“这个……”杰伦也不知道怎么整了，他哪里想到会出这种事情。

　　而也有人在看戏，比如那边距离不远的陈佳上。

　　白实秋自然是听出来，这个刘玮强是来找事儿的，公然挑衅。

　　俗话说猛龙压不过地头蛇，现在他就应该忍了。

　　可忍了还是咱老白吗？

　　“刘先生。”白实秋笑着拍了拍刘玮强的肩膀。

　　“哦，白先生有什么赐教吗？”刘玮强还是一副很牛逼的吊样。

　　接下来，白实秋笑着说道：“刘玮强先生，我可真不敢让你来教，至少我学不来进社团，拜大佬，砍人什么的，你说对吧？”

　　刘玮强一听，鼻子差点儿没给气歪了。


第307章 波涛暗涌金像奖，几世修来修罗场

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。

　　白实秋讲真，他其实很喜欢《古惑仔》，这个系列片拍的不错，有故事有看头，演技贴近现实，还有冷不丁出现的带点儿污的台词儿。

　　但是面对刘玮强这家伙对自己的挑衅，白实秋还能怎么做？

　　不怼他一家伙才奇怪呢。

　　你刘玮强不是说要教人嘛，那咱就提这个《古惑仔》。

　　别说我们大陆，就是在香港，许多的人都一直在喷刘玮强，这部《古惑仔》教坏小孩子，他因为这个事情多次的嘴硬反驳过。

　　现在，白实秋如此一说，简直是打人打脸，刘玮强瞬间就下不来台了。

　　“白实秋！你什么意思？”刘玮强气的满脸通红。

　　白实秋则是老神在在，一副没事儿人的样子，“强哥，你好野，我好怕的。”

　　最骚的是，还模仿了一下港片里的经典桥段。

　　就差说一句，你打我呀！你来打我呀！

　　这把刘玮强给气的，呼吸都不顺了，张口就骂，“白实秋，你算个什么影帝！你什么素质呀！你就是一个飞仔！”

　　飞仔其实就是古惑仔啦，白实秋这边当然也不客气，“大佬这是要教训小弟喽，我这做小的是敬茶呢，还是摆酒呢？”

　　也真没谁了，白实秋的回击太狠也太准，不断的往社会上引，这几乎就是刘玮强的死穴。

　　俩人现在还是口角，可眼看着有扩大的趋势，大家都体面人，当然就有人过来劝了，青云、富成、谭佳明当然是向着刘玮强的，而刘叶那肯定是要拉着自己的老白师弟，可是却又发现根本不用拉，老白根本没当回事儿。

　　但那边刘玮强还是不依不饶的，似乎就要开干，就如《古惑仔》里的剧情一样，一言不合就砍人，却在这个时候。

　　“哎呀，搞什么呀？大家都是同胞的嘛，怎么这么不团结的呀……”陈佳上这位金像奖主席出现了。

　　陈佳上是个小个子，相当的矮，长相也是……只能用猥琐来形容了。

　　但这位在香港电影圈里，却也是相当有名头的人物，很不一般的，当年一部《逃学威龙》拿下票房冠军，成为经典。

　　这位一出现，那刘玮强也就平静了许多，好似等待大哥做主一样。

　　不过，陈佳上却展现了气度，“阿强，你怎么能这样呢，人家阿秋怎么说也是远道而来，是客人，我们要展现我们香港的待客之道嘛。”

　　“这……我也没说什么。”刘玮强似乎还是很生气。

　　陈佳上则是对着刘玮强说道：“阿强，你真是的，难道不知道阿秋的性格吗？你怎么能这样呢？”

　　这话是什么意思？

　　白实秋听后脸上露出了莫名的微笑，这话他还有什么不明白的嘛，不就是告诉刘玮强不要跟自己一般见识。

　　这事儿可真有意思，就说今天他跟刘玮强俩人的事情，可不是老白挑起来的，是这刘玮强主动找茬，而现在，陈佳上也真够可以的，很是巧妙的就用这话语便将责任都扔咱的身上了。

　　“老白。”刘叶虽然自己说自己有点儿傻，可他也听的出来，于是就想提醒一句，让自己这位师弟先忍一忍。

　　白实秋笑着轻声说道：“师哥放心，咱先看戏。”

　　在场的其他人有明白的有不明白的，但事情就这样的平下来了，似乎也就没什么了。

　　“好了好了，大家都是同胞，同胞。”陈佳上笑呵呵的，完全一副和事佬的模样。

　　似乎，一场小小风波就这样结束，本次金像奖没有受到任何的影响，这一切也不过是发生在艺术中心里面，外面的人并不知晓。

　　但实际上，却是暗流汹涌。

　　刘玮强跟陈佳上俩人可是没有闲着的。

　　“大佬，你怎么非要劝住我呢，就那个扑街，我真的很想教训他一顿！”刘玮强到现在还很生气。

　　陈佳上则是捋着他的小胡子笑道：“阿强，你太着急了，咱们要搞这个白实秋，也不好这么的明显。”

　　“啊？大佬，不是你说要我试探试探他的嘛。”

　　“阿强，你这不是试探了。”

　　“哼！我就是气不过，这个扑街竟然可以去奥斯卡！”

　　“阿强，你生气实在是太急了，但是，你做的却不错。”

　　“嗯？大佬，我做的很好？”

　　“很好，很好……”

　　两人这么聊着，越来越是高兴了。

　　话说，要搞白实秋这个事情，当初陈佳上只是跟刘玮强稍微的点了一下，但刘玮强马上就答应了下来。

　　当是的陈佳上都有些莫名其妙，他都想不到刘玮强怎么就对那个白实秋有如此的嫉恨。

　　其实也简单，就是奥斯卡的事儿，那个《无间道风云》是改编自《无间道》吧，马丁大导演在获奖的时候是特别的感谢了一下刘玮强。

　　可也仅仅就这样了，就这么完事儿了。

　　刘玮强没有去奥斯卡露脸，还有将这部电影给当成了日本电影，没香港什么事儿了。

　　最让他闹心的就是，这《无间道风云》拿了好多大奖，可是他的《无间道》却连个外围都进不去。

　　这能不让他生气？

　　而且，凭什么白实秋这个家伙能去，他刘玮强就去不了呢？

　　有看的出来陈佳上要搞白实秋这个家伙，上次的事儿加上这次，而且陈佳上还是金像奖的主席，天时地利人和，他们全都占了，还搞不了白实秋这个扑街？

　　特别是……

　　“阿强，下一届的香港摄影师协会主席，基本上已经说好了，就是你的了。”

　　“哈哈，多谢大佬。”

　　没错，还有利益，别看只是一个协会的主席，可大小是个官，人脉关系上可有很大的帮助，而且香港电影在摄影方面也是很多人才的。

　　如此这般，刘玮强才出来打头阵，算是卯足了劲。

　　……

　　香港，白实秋不是头一次来，但是这次，他感觉到了不少的变化。

　　陈佳上那同胞叫的实在是有些刺耳，当然了，这家伙的真实面目是什么样的，白实秋心里也有谱。

　　仔细一合计，陈佳上可比吴语森难对付，至少陈佳上知道表面上要叫同胞，事儿都在背地里做。

　　“老白！别多想了！香港同胞嘛，有些地方跟我们不一样一些，这也是正常的。人家说两句，说两句，啊，老白……”刘叶作为师哥，还是要疏解一下自己师弟的心理的。

　　“师哥，我没多想。”白实秋简单的回了一句，“我知道他们要搞我。”

　　这话，让刘叶可如何继续说呢？

　　“哈哈……”只好笑笑，“老白，你知道也好，反正，一切都是平常心啊，平常心……”

　　白实秋却笑着说道：“师哥，咱们要拍的那个《硬汉》，你这个男主角可是嫉恶如仇的，眼睛里看到了丑恶的东西，就一定斗争到底，可你现在……”

　　“这不是还没进入角色嘛。”刘叶这脸都红了。

　　师兄弟俩人，在酒店吃点儿东西，四季酒店的龙景轩，这里不便宜，但东西还是很好吃的，特别是一些个粤式点心，边吃边聊。

　　不过，刘叶这还是得问问，“老白，我看你这模样，似乎心里有谱啊。”

　　白实秋露出了微笑，“师哥，就他们要干什么，那我多少是知道的。就明面上的，我已经是入围了金像奖最佳男主角跟最佳男配角，那么，我要是空手而回呢？”

　　“这也很正常啊。”刘叶吃着一颗虾饺说道。

　　“当然正常了，拿奖的事儿谁还敢说百分百呀，可是，我要是空手而回又出了点儿别的事情呢？”白实秋也不甘人后，脱骨凤爪夹了一个过来。

　　刘叶一听，便有些犯合计，但是手上却不慢，又拿了个叉烧包。

　　白实秋马上出手个蒜香排骨。

　　刘叶一见，顿觉不好招架，赶紧要抢清蒸石斑，哪里想到，白实秋的筷子已经先到了，啪嗒一声，筷子砰筷子。

　　这桌面上，师兄弟俩人过招，精彩纷呈，风卷残云。

　　“你说你老白，还有点儿别的能耐不？”

　　“当师哥的也不知道让着师弟一些，什么人呢。”

　　两人这一番争斗，实在是让人忍俊不禁，可就在这个时候。

　　“这不是老白吗？”

　　“哈，是老白呀，真的是巧了。”

　　很突然的出现了两位美女，一个身材高挑，落落大方，另一个胸前挂着个相机，若是这相机为一峰的话，就跟其它两峰形成了品字形排列，她们俩正是媛媛跟冯茹。

　　“……”白实秋一见，惊讶莫名，他实在是想不到，竟然会遇到她们二人。

　　可白实秋这边发愣的时候，人家刘叶则是起身相迎，“哎呦，媛媛，哈哈，还有冯茹冯大摄影师，少见少见。”

　　“……”白实秋以无语的表情看着自己师哥，意思很明确，你怎么知道她是冯茹的呢？

　　刘叶这边竟然还介绍起来了，“老白，媛媛我就不介绍了，这位冯大摄影师可厉害，一张照片就要5万块，而且还得排队呢。来，这位白实秋，冯大摄影师一定是知道的吧？”

　　白实秋这个尴尬呀。

　　“哈哈……”媛媛跟冯茹直接就笑了起来，顺道还坐下了，特别是媛媛还说了一下，“刘叶大哥，你这是多余了，小茹跟老白两人是同学。”

　　“啊？还有这层关系？”刘叶这赶紧的尬笑起来，还埋怨起自己的师弟，“老白呀，你怎么就不说话呢，看你师哥出丑不是？”

　　“……”白实秋看着刘叶，实在是很想把自己这个逗比师哥的嘴给封住，可眼下又没办法，一桌子菜都堵不住他，算了，只好说道：“媛媛，冯茹同学，好久不见，可还好吧？”

　　“我们可好了。”媛媛一直都是很爱笑的，现在一样如此。

　　“老同学，许久不见了。”冯茹则很是安稳，见到了白实秋，就如普通朋友。

　　说真的，白实秋此时内心波涛汹涌，他想过跟媛媛还有冯茹见面的可能，但没想到竟然会如此的平静，这太超出他的预期了。

　　莫非，她们俩已经是把自己当成个普通人了吗？

　　普通二字，实则最不普通。

　　心中有一种怪怪的感觉。

　　龙景轩这里没有大桌，一桌也就是坐四个人，所以眼下正好四个，几个人又是这种关系，那当然是要好好聊聊。

　　聊着，说着，一些个经历也就自然而出，媛媛讲了，自己跟冯茹以成好友，她拍照片我摆POSE，赚钱很轻松，冯茹的名气也是越来越大，而且她还有个规矩，不在国内工作，要想拍照就来香港或者美国吧。

　　如此大牌，更增添了神秘色彩，刘叶知道她也是因为这个，圈里往往对这样的人传的快，也传的狠。

　　至于这一次，高媛媛是来参加金像奖的，她之前主演了《男才女貌》，这可是香港电影，而且之前上映之后，以爱情片来说，票房是很好的了。

　　而且，媛媛还说了，以后只接女主角，其他什么女配角，别来浪费时间……其实，这个规矩是冯茹定下来的，打造女神嘛。

　　当然，这些也就不说了，而白实秋则是一切正常，说话不多不少。

　　这让媛媛有些生气，忍不住就说道：“老白，你怎么就不问问，我们俩干嘛来找你呀？”

　　“……”听这个话，刘叶就觉得有点儿怪。

　　冯茹也是给了媛媛一个凌厉的眼神儿，让她自己体会。

　　白实秋则是顺着说了一句，“是呀，你们来找我干嘛呀？”

　　媛媛好似得逞了一般地说道：“有个电影我看挺好的，想不想来拍？”

　　白实秋一听就明白了，道：“我演男主角，你是女主角。”

　　“哈哈。”冯茹笑了一下，“老白还是很聪明的嘛。”

　　原来是说这个事情，刘叶终于明悟了一件事，那就是此时的他，好像个大灯泡。

　　可就在这个时候，又有一个人的声音出现了。

　　“哎呦，听说这里有电影，是什么电影？能让我听听吗？”

　　一个好似精灵的女子出现了，她一身的装扮端庄大方，而且面上罩着半块面上，并非是让人看不清楚自己，而是增加那么一点儿神秘感。

　　“哎呀，周姐！”

　　“周姐你好呀。”

　　“讯哥你也来了呀。”

　　除了白实秋，三人都很欢迎，不是周公子还是谁来。

　　四个人的桌子坐了五个人，正经来说就应该走一个人才对，可是……

　　“加张椅子。”

　　白实秋本来想说话，可他又能说什么呢？

　　看着自己师哥在张罗椅子，他真的很想踹他两脚。

　　“老白怎么不说话呢？难道是烦我？”周公子还没坐，但就给了老白一击。

　　“哈，好久不见。”白实秋只好先绅士起身，把椅子让出去。

　　这场面就已经是够狠的了，可刘叶师兄却在椅子来了之后，好死不死的说了一句，“哎呀，老白，你看看，咱们这一桌啊，全是大美人，谁要是有福分把她们都给娶回家，那得几世修行才够呀。”

　　遇到这样的逗比师哥，他老白还能说啥？

　　只好给了他一个，你怎么不赶紧消失的眼神儿。

　　“……”刘叶师哥还傻傻的不明所以呢。

　　“电影呀，刚刚说到电影了。”还好，周公子没有忘了这谈话的主题。

　　可白实秋心中如何不明白，这哪里是谈什么电影呀……


第308章 刚过修罗场，又上火焰山

　　四季酒店龙景轩，一张桌子坐了五个人，比较的特别，而他们正在高谈阔论，有一部电影让他们有些忘乎所以。

　　“啊？是成耳的作品呀！他可是一个厉害的人物，当年在上学的时候就听说了，北影有一个非常强的导演，一直念到了研究生。”刘叶很兴奋地说道，他已经忘记了之前自己白师弟送来的眼神儿。

　　“原来是他呀，我也才知道。”周公子则是笑着。

　　媛媛则是努力的解释着，“这部电影叫做《第三个人》，是一部非常有想法的电影，非常非常的有想法。”

　　而冯茹则是插了一句，“媛媛姐，给他们说说剧情吧，别老是什么有想法呀。”

　　“哈哈，也对……”媛媛这便开始说了。

　　《第三个人》，成耳的作品，成耳毕业于北影，导演系的研究生，研究生并不容易，招生的数量是很少的，成耳能读到这个学历本身就说明他的才华，要知道，他念书的时候并没有多少作品。

　　一个导演并没有多少作品，但是却让许多中戏与北影的人知道他，可见学校的老师对此人是何等的评价。1999年拍成短篇《犯罪分子》，这部短篇即在国际上获得多个大奖。

　　《第三个人》是成耳的第一次商业片，故事讲述的是一个叫肖可的姑娘，她患有脑瘤，但莫名的对自己的姐夫何伟有了好感，而经历了一段复杂的故事之后，突然间发现，自己父母的死很可能跟姐夫何伟有关系，即何伟很可能是杀死父母的凶手，于是，肖可找了一个机会，将何伟给绑住，对他进行拷问调查，可是结果，一个失手，被这个姐夫何伟给挣脱了，然后，何伟对自己的小姨子进行了强X。

　　故事到这里已经是非常的奇葩了，可这还没有完，在发生了强X之后，何伟供述了二十年前自己犯下的罪行，没错，他就是杀害肖可跟她姐姐父母的凶手。

　　这个故事，白实秋听了之后，实在是觉得……脑洞清奇呀。

　　成耳最让白实秋记住他的，是《罗曼蒂克消亡史》这部片子，其中白实秋印象深刻的当然不会是章芷衣的大尺度戏，那肯定是用了替身嘛。

　　不过就眼下这个故事，在白实秋看来，他实在是有些不好说啥。

　　但，可有人问他的想法呀。

　　“老白，你觉得这个故事怎么样？”媛媛这笑容，实在是厉害，勾搭的老白的一课心啊，扑棱棱的。

　　不知道为啥，白实秋就觉得现在的媛媛跟之前有一个最大的区别，就是……大了。

　　经济学家经常说一句话，可以为世间真理：大就是美。

　　“老白，你在看什么呀？”周公子这眼睛可不揉沙子。

　　“呵呵呵……”冯茹更是掩口而笑。

　　“讨厌~”人家媛媛直接轻轻的打了一下白实秋。

　　“……”刘叶再一次感觉自己像灯泡了。

　　“好，说这个故事。”白实秋只好岔开话题，“这个故事，是一个学院派的师兄，用理论构建出来的探讨人性的故事，很可惜，如果就这么的拍出来，这片子死定了，谁的钱啊？”

　　片子死定了，还问问谁的钱，这就是白实秋的态度。

　　媛媛，冯茹，刘叶都有些尴尬，大家都在说这个片子如何好来着。

　　“噗~呵呵……”周公子有些忍不住了，“老白，你能不能不要这么直接。”

　　白实秋则是喝了口茶道：“我一个老实人，说老实话而已。”

　　“你说不行就不行啊？”媛媛这是个时候终于忍不住生气了，之前重遇老白的这个高兴劲儿消耗殆尽。

　　白实秋没说话，他知道这么说得罪人。

　　而冯茹笑着拉了一下媛媛，对着白实秋道：“老白，你是很厉害，这一点我们都承认，可是这个片子，钱的方面投资并不大，不过，这个片子还就赖上你了。”

　　“啊？”赖上我了，什么意思？

　　很快，冯茹就解释了一下。

　　原来，这个片子本来是徐征看上的，还有小桃红姐姐也很喜欢，结果现在变了，徐征去拍《夜·店》这个电影也需要钱，而且还有一个关键。

　　肖可喜欢自己的姐夫，那姐夫总要帅一些才好吧，可是徐征为了拍《夜·店》，最近变成了一个油腻大叔不说，还半秃了，没头发的姐夫，这可怎么让人爱呢？

　　倒是可以等，可徐征也干脆，就提个意见，你们莫不如就去找老白得了。

　　关于白实秋跟媛媛的关系，别人不知道，徐征、小桃红夫妇是肯定知道的。

　　白实秋听后才终于明白了，这一切的根源在那个秃子的头上，这修罗场的诞生全因为那个老司机，真他妈草蛋了。

　　想来，能在这里遇到也肯定不是巧合喽。

　　不过，这些信息倒是让人白实秋想起来了一些东西，这个片子有不少故事，原版应该就是媛媛跟徐征、小桃红主演的，但最有意思的地方是，还有一个电影叫做《寄生人》的，两部电影很是相似，后来还打了官司，上映几乎是同时，互相的告对方侵权。

　　《寄生人》是英皇跟华宜合拍的，女主角是范爷，男主角是‘渣渣辉’。

　　接了这个片子的话……

　　却在此时，周公子突然间发话了，“媛媛，我演你姐姐怎么样？”

　　媛媛一听，当时就笑了，“当然好了。”

　　冯茹在一边忍着笑，她实在是很辛苦。

　　这个修罗场也真有意思，大家都是老白这混蛋的前任，可周公子确实是个厉害的角色，不容易对付。

　　刘叶此时还是胡里八涂的，但一听周公子都这么说了，就也跟着喊，“我也来演！”

　　白实秋又丢出了那个，你怎么不消失的眼神儿，可自己的逗比师哥压根儿没反应，算了，这人神经跟一般人不一样，白实秋就不跟他计较了，可是到了这一步，那也没辙。

　　这是三位前任逼自己接下来这个片子，还有自己的逗比师哥在一旁煽风点火，于是就说道：“我可以改吗？”

　　媛媛一听就乐了，“当然可以了，其实这个本子成耳那边并没有完全的定下来，许多的细节我们都可以自己来改的。”

　　白实秋最后说了一句话，“我需要跟成耳单独谈谈。”

　　如此便定了下来，大家都很高兴，而白实秋突然发现，自己今年的工作好像已经排满了。

　　“想不想拍照片？”

　　“我？”

　　“老白，你的照片相对来说少一些，更多的是剧照。”

　　“我时间太紧了。”

　　“你想不想吧。”

　　“好，那就听老同学的。”

　　分别时，冯茹跟白实秋说了这一番话，两个人便交换了电话。

　　剩下了刘叶跟老白。

　　“老白，我演这个电影是不是不太好？”

　　“师哥，你自己体会。”

　　“这怎么还生气了呢？”

　　白实秋面对这样的师兄，实在是也说不出什么来。

　　……

　　修罗场，似乎是过去了，但一想到未来的这部电影，咱老白跟周公子是两口子，然后媛媛这个小姨子喜欢咱，后来还捆绑了咱，再后来咱还来了个反杀，强X了小姨子，这些个剧情……比修罗场还要修罗场。

　　这些能改吗？

　　白实秋觉得暂时还是不想这《第三个人》了，但是他没想到，有些事情来的非常快。

　　距离金像奖还有数日，可有的人已经等不及了。

　　“影帝白实秋，素质极差！”

　　“在拍照的时候，因为穿衣问题便耍大牌。”

　　“据内部人士爆料，白实秋与刘玮强之间爆出口角，双方一度险些动手。”

　　“白实秋放出豪言，香港金像奖是他囊中之物，不但要拿下影帝，更加要拿下最佳男配角。”

　　各路报纸，日月报，毒果报，一周刊……等等等，都在疯狂刊载白实秋耍大牌的消息，而且好多都是言之灼灼，特别是白实秋跟刘玮强之间的事情，那也是添油加醋一番，责任自然都归在了白实秋的身上。

　　舆论大哗，这应该就是陈佳上跟刘玮强的第一波攻势了。

　　白实秋看到这一切，却很淡然，当天发生的事情，很多人都看着，但那毕竟是艺术中心之内，并非外面光天化日之下，肯定是有心人传出去的。

　　应该如何应对呢？

　　许多人都在等着好戏，因为之前的白实秋表现出来的是非常嚣张，绝不会让自己吃亏，大家都在等着白实秋的反击跟发言。

　　但是，这一次却落空了。

　　白实秋没说话，就算是有记者上门来，他也是推脱有事，拒绝采访。

　　这一下，更加的让香港媒体高兴，许多记者的故事更加的精彩了，说什么的都用，但大多都是在讲，白实秋恐怕是哑口无言，无力辩驳。

　　发哥，作为《黄金甲》的男主角，他也入围了金像奖的最佳男主角，这次事件，似乎很怪，便找了白实秋来聊天。

　　俩人在半岛酒店相聚，这里的咖啡是发哥很喜欢的。

　　“阿秋，怎么这次如此的沉默呢？”

　　“发哥，就知道你想说这个，谢谢你的咖啡。”

　　当然要聊到金像奖的话题，可白实秋似乎只对咖啡感兴趣。

　　发哥有些着急，“阿秋，这次肯定是有人要对付你，如此制造舆论，会影响到金像奖的。”

　　白实秋开了个玩笑，“那发哥你不是更有机会拿到最佳男主角？”

　　“哈哈哈……”发哥一笑，“我这么大年纪了，根本不在乎的啦。”

　　白实秋则是笑着说道：“发哥，这次我不开玩笑，对金像奖，我本来也没什么兴趣。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“原来是这样。”

　　“得之，我幸，不得，我命，如此而已。”

　　白实秋用徐志摩的话来回应发哥，无比超然。

　　发哥眼中神色不禁有了变化，心中对白实秋这个小伙子赞赏有加。

　　但，若是张莫在此处看到这一切，一定会心中大叹：发哥，你中招了，你不知道老白这丫的装逼路数。

　　不过，发哥还是提醒了一句，“到时候两手空空，又说你耍大牌，以及各种负面消息叠加起来，阿秋你又当如何？”

　　这些个东西，累积在一块儿，就好似鲁迅先生的话，积毁销骨。

　　当年阮玲玉便是这么死的。

　　白实秋一笑，“到时候我不就可以说话了嘛。”

　　“哦。”发哥听明白了，原来阿秋是想在那个时候再做反击。

　　但，这样似乎太过被动，不太像白实秋的手段。

　　也许，他真的不太在意这个金像奖吧。

　　随着时间距离金像奖颁奖越来越近，许多人也都很是关心白实秋，咱们红星的人那当然是电话不断，倩倩就更不用说了，吖吖，小汤同学，糖糖，甚至连小呆都来问问，你老白耍大牌耍的太过分了吧。

　　感情，张小呆是已经认定了老白耍大牌。

　　实在是有些越说越说不明白之感。

　　此时被香港媒体攻击的白实秋，就好像被放在火上烤，真个刚过修罗场，又上火焰山。

　　还好，发哥帮着白实秋说了些话，在接受采访的时候，他说道：“我认识的白实秋，是个不错的青年人，那天的事情我不知道，可他在我看来，是个特立独行，很有性格的年轻人。”

　　这一番话出来，算是稍微的缓解了一下白实秋面对的危局，所谓有性格，翻译过来就是，可能会得罪人。

　　发哥的话，分量还是很重的。

　　……

　　香港艺术中心，金像奖颁奖当天。

　　刘玮强跟陈佳上有些事情必须聊聊。

　　“大佬，那件事……”

　　“阿强，你放心好了，你肯定拿奖的。”

　　“哦，多谢大佬，但我更加的关心……”

　　“阿强，你知道的，以金像奖的制度，我虽然是主席，但我也没办法完全控制，可是眼下这个结果，绝对是最好的。”

　　“啊？”刘玮强听出来了，“那个扑街会获奖？”

　　“这个结果是最好的。”陈佳上只是重复了一句，他满面笑容。

　　听到这里，刘玮强一琢磨，他也露出了笑容。

　　本次金像奖，最佳男主角入围名单是，发哥，富成《父子》，青云《我要成名》，白实秋《夜宴》，朝伟《伤城》。

　　最佳男配角则有意思了，《黄金甲》有三人入围，分别是，白实秋，刘叶，杰伦，另外两人则是，渣渣辉《黑社会2》，吴景韬《父子》。

　　如此这般，那什么样的结果才是对陈佳上跟刘玮强最好呢？


第309章 当鄙视形成链条，且再看十年

　　“第二十六届香港金像奖最佳摄影……刘玮强！《伤城》！”

　　香港艺术中心之内，刘玮强意气风发上台领奖。

　　摄影是他的老本行，当导演之前就是干这个的，所以，这次拿奖也不算什么了，但其中又有许多意义，特别是上台之前给了那边白实秋不少的凌厉目光。

　　只可惜……白实秋根本没有往他这边看。

　　如此就有些不美。

　　那白实秋在干嘛呢？

　　他此时正坐在《夜宴》团队这里，跟周公子小声说话呢。

　　“要是拿不到奖你怎么办？”周公子今天还是戴着一副面纱，小声的问着。

　　“凉拌呗。”白实秋回的很是随性。

　　“呵呵呵……”周公子就很想笑，“可我觉得，他们不能做的太过分，这个奖不是投出来的吗？”

　　这是安慰白实秋呢，老白点点头。

　　金像奖是投票投出来的，只不过是香港电影相关人士投出来的，分两轮投票，第一轮100人，第二轮50人，这些个人都来自于香港十三个电影相关的协会，其中有香港影业协会，导演协会，商会，摄影师协会，演艺人协会，特技演员公会……

　　这个投票制度看上去是相当的公平，而且投票的人是不能有参加评选作品公司成员的，可是，这些个人毕竟都是香港本地电影人，他们受到香港当地舆论影响还是很大的。

　　结果如何，确实难料。

　　而关心这次评奖结果的，特别是白实秋会不会获奖的，不光有周公子这样的美女明星，还有两人也是从京城直接飞了过来，他们便是王家兄弟。

　　他们俩来的很突然，就不能坐在《夜宴》那边了，但是也好，能说说话。

　　“哥，你说那小子会不会拿个奖？”

　　“我看啊，难。”

　　“哥，香港这帮孙子玩的可挺狠呢。”

　　“要不咱们俩哪有机会看这出呢？”

　　俩人说到了这里嘿嘿直乐。

　　本来是没有到香港参加这个金像奖的打算，冯晓钢这位当导演的都没有来，他们两个出现就比较的怪。话说冯晓钢那是因为这部戏他拍的就很憋屈，而且他又没有入围最佳导演，那来干嘛呀。

　　可之前王家兄弟听说白实秋在香港耍大牌，而且适逢金像奖期间，这不来看看就太可惜了。

　　在王家兄弟看来，这金像奖也没什么大不了的，可是能看到白实秋吃瘪，这就值回票价了，打个飞的都值了，而且这次要是闹好了，白实秋会名声大损。

　　金像奖毕竟是话语电影三大奖之一，白实秋在这里折戟沉沙，会产生个什么效果？

　　而且又有许多不利的传闻，这一系列的消息若是从香港传到大陆，有白实秋这小子受的。

　　当初，许多的明星八卦都是从香港过来的，比如当年的窦维跟王靖雯。

　　与此同时，不光是王家兄弟，大陆的网络上也有许多关心此事的，特别是白实秋的粉丝，4号们。

　　“转播开始了吗？”

　　“开始了！”

　　“哪个台呀？”

　　“岭南那边有。”

　　“那这怎么看呀。”

　　“看网页呗。”

　　有戏网上的4号区域，此时已经是人满为患，眼下还只是文字转播，电视台的话就受到了地域限制，于是乎，不少人在网上开卖F5。

　　“我们家老白若是两手空空会怎么样？”ID，大甜甜的男人发了个眼泪汪汪的表情。

　　“怕个屁呀！老白在咱们大陆还不是横扫一片。”ID，卡车司机则是自信满满。

　　“没错，要我看，香港人有些自视太高了。”ID，跃雨小楼再次发帖。

　　“不拿奖，一样支持老白！”

　　“永远支持老白！”

　　许多的4号这都喊上口号了，与此同时，这网页是刷刷刷，F5是咔咔咔的发出惨叫。

　　颁奖仪式还是挺长的，各种奖项，还有一些个嘉宾说笑话，最为尴尬的是本山叔，这届香港方面也把本山叔给请过来了，结果本山叔说了两个笑话抛了好几个包袱……场面比较安静。

　　“哈哈哈……”就白实秋笑来着。

　　一度相当尴尬呀。

　　这些也就没什么了，一个多小时之后，重要的奖项终于来了。

　　“最佳女配角……周公子！”

　　因为《夜宴》里的青女，周公子获得了最佳女配角。

　　白实秋自然要祝贺一番，但有意思的是，章芷衣师姐并没有出现在这次的颁奖仪式上，显然，她知道自己拿不到最佳女主角。

　　而，白实秋也没有看到宫丽师姐，看来，她们二人是很有默契的。

　　周公子上台，当然就念了一段感言，还拿个纸条出来，怕自己忘词儿，可当把纸条上的给念完了，她还说了一段话。

　　“其实，拍《夜宴》的时候，老白他也是很努力的，他的演技激发了我，在那场，就是那场戏，无鸾跟青女一起，他当时流下的眼泪，让我现在都……谢谢你老白。”

　　说到了最后，面纱之下的周公子似乎有些晶莹的东西在闪动。

　　直接镜头就给到了白实秋这里，白实秋向周公子竖起了大拇指。

　　啪啪啪……全场掌声响起。

　　“干嘛谢我？”

　　“谢谢你而已。”

　　当人家回来，白实秋还问了一下，结果遭遇了白眼儿。

　　之前不是在台上还哭了吗？

　　女人心，海底针，真的摸不清。

　　周公子在领奖时的意外变化，这让陈佳上有些挠头，这个感谢让他有些尴尬。

　　干嘛要感谢白实秋这个扑街呢？

　　而接下来，金像奖去出现了一个意外的变化。

　　“让我们来看看，最佳女主角都有谁……”

　　最佳女主角？

　　一般来说，最佳女配角之后就是最佳男配角，这是一个级别的奖项，可是现在却搞了这么一手，实在是让人匪夷所思。

　　香港这边网络上已经开骂了。

　　“有没有搞错！”

　　“为什么会这样？”

　　“白实秋呢？我们要看到他失奖的画面呀！”

　　许多香港网民已经是被舆论调动起来了，他们就在等着结果呢，哪里想到还要等。

　　殊不知，这才是陈佳上的高明之处。

　　没人规定女配角之后就是男配角，而两个女角奖项放在相近处，我们尊重女性不行吗？

　　而实际上，之前搞风搞雨，陈佳上都是为了这个。

　　收视率呀。

　　金像奖标榜的是不接受任何商业捐赠与赞助，只靠着收视率来办奖，而陈佳上今年是第一次担任主席，他要做出成绩来，可怎么办？

　　是，之前答应了吴大佬，可这只是顺水推舟。

　　搞白实秋，挑起话题，出去打头阵的可是刘玮强，而这些个话题起来，势必让金像奖的收视率大增，现在又如此改编程序，更加有利收视。

　　陈佳上表面看上去猥琐，可脑瓜极好，他跟刘玮强其实差不多大，都是60年生人，可面相上比刘玮强老多了，想来平时没少用脑的。

　　两个男角的奖项都被藏在了后面，而且这是最热话题的奖项，收视率自然节节攀高。

　　陈佳上的算盘打的很好，但他没想到，又出现了意外。

　　“最佳女主角……宫丽！《满城尽带黄金甲》！”

　　宫丽拿到了最佳女主角，可是，宫丽这位国际巨星太有性格了，根本没有到场，是一位友人上去领奖，而这获奖感言就更有意思了。

　　“我仅代表宫丽女士领奖……宫丽女士之前给我打了电话，让我感谢一个人，便是《黄金甲》剧组中，蒋大海的扮演者，白实秋先生！她说，谢谢你对这部戏做的一切。”

　　又一个感谢！

　　这太奇怪了，可是镜头不傻，马上就转到了白实秋这里。

　　挥手致意。

　　白实秋很是淡然，微笑着。

　　今天这个金像奖，到此为止，不管最后结果如何，白实秋一定是镜头最多的一个了。

　　“这……”陈佳上心中莫名的一慌。

　　而同样感觉不妙的则是王家兄弟。

　　“哥哥，这是怎么回事？”

　　“嘶~~那宫丽怎么……跟周公子学的？”

　　王家兄弟本来是想看一出好戏，现在来看，似乎这戏要荒腔走板了。

　　可是，我们大陆的网友反应就不一样。

　　啪啪啪的拍F5，刷出了这个感言，4号们都有些莫名的激动。

　　“我明白了！没准就是东风大佬他说中了！”ID，佑贤又来了，而且发言很激动。

　　东风大佬说了什么？

　　“我就说吧，肯定是有三通之谊的……”ID，东风……大佬出现。

　　不用讲了，瞬间4号们就欢乐起来，又是一通楼主好人，楼主一生平安的话。

　　只是，现场中的周公子眼神有些怪怪的。

　　“你瞅啥？”白实秋不免来了这么一句。

　　“瞅你咋地！”周公子这也是学会东北话了。

　　可接着，便是最佳男配角了，不过，白实秋多少有些明白了。

　　很快，结果出来。

　　“第二十六届香港金像奖最佳男配角……白实秋！《满城尽带黄金甲》！”

　　果然，就是这个！

　　“哇啊！”

　　啪啪啪……

　　现场叫好声四起，掌声不断。

　　这个结果一出来，刘玮强知道自己没有猜错，就是这个。

　　这是最好的结果，而且这之后……

　　白实秋简单的整理一下衣着，他今天还是没有打领结，也没有领带，很是休闲，只不过身上的衣服也不便宜就是了。

　　快步的来到台上，好似怕耽误时间一般，从嘉宾手中接过奖杯，白实秋微微一笑，然后将奖杯放到了讲台上。

　　今年的金像奖，讲台设计是亚克力透明材质的。

　　“说些话吧。”白实秋这就开讲了，“之前发生了许多事，我知道，我会拿下这个最佳男配角，很简单，因为我这个戛纳影帝若是输了吴景韬小朋友，那就会让人质疑金像奖的专业性。我还知道，我不会拿到金像奖影帝，但原因是无鸾这个角色并不足够获奖，我更加喜欢青云大哥的表演，很棒。发哥，抱歉了。”

　　引来了一阵笑声，但是。

　　这一番话，好似莫名其妙，可其中的东西，却让陈佳上跟刘玮强听的是浑身大汗。

　　太恐怖了！

　　这个白实秋竟然能想到这些。

　　就是这么安排的，若不给白实秋一个奖项，那太假了，显得有人针对他，可又不能给影帝，这太重了，所以，男配角是最合适的。

　　看，戛纳影帝在香港金像奖也不过是最佳男配角而已。

　　这个结果，确实是投票投出来的，但这只是150个人的看法，还都是小小的香港这些个协会的。

　　不过，白实秋的话并没有完，他笑着说道：“我要说的很多，希望大家能有耐心。”

　　吸了一口气，“先说，为什么会发生这一切呢？从最开始，吴语森大导演与我之间的一些摩擦，还有后来，我与香港一些导演之间发生的事情，这些到底是为什么呢？”

　　“很简单，我是大陆来的。这就是鄙视，还是一个鄙视链。西方电影人瞧不起东方，刘玮强导演的《无间道》就是无缘奥斯卡，而改编的《无间道风云》却能大胜。有部分香港电影人瞧不起我们大陆，确实，我们大陆在某些方面起步比较晚。”

　　“但是，我白实秋之所以讲这个鄙视链，我并非是为自己鸣冤，也并非是要如何谴责这种现象，而且，我敢摸着良心说，我虽然处于这个鄙视链的最低端，可我从来也没在乎过这些鄙视，我甚至觉得，这些个鄙视者，才是可悲的，因为他们没有真正的从电影角度出发，带着有色眼光，就做不到实事求是。”

　　“我白实秋在这里说出这个鄙视链，我相信许多人是不敢说，就算是大家心里明白。我只是想告诉那些怀有鄙视之心的同行，你们好好想想香港电影的历史。十几年前，香港电影有过选择，是去台湾还是去大陆，结果如何？”

　　“我是想劝那些个心怀鄙视的电影人，放下心中的杂念，鄙视，是阻碍你们发展的东西。”

　　“最后，我想说，这个奖项我并不在意，外面传闻的一些个东西太可笑了。”

　　“最后的最后，现在是07年，回归已快十年了，莫不如我们就再看十年，十年之后是何光景。”

　　十年，白实秋知道十年之后金像奖上有一部电影叫做《十年》。

　　话说完了，全场鸦雀无声，只有白实秋微笑着潇洒走下舞台，许多人这才注意到，那个最佳男配角的小金人，还放在那个讲台上。


第310章 装了逼就跑，真刺激

　　炸了！

　　瞬间就炸了！

　　当白实秋走下台去，小金人留在台上，最先炸的就是网络上。

　　“搞什么呀？竟然就这样走了，这是放弃奖项吗？”

　　“哇啊！感觉白实秋超级帅呀！”

　　“真的耶~好Man！”

　　“不是吧，如果是我，我也会这样的呀……”

　　“你有人家那么帅吗？”

　　香港网络自然是抢先了一步，本来就被舆论给挑起来的香港网民，被白实秋的举动，特别是他讲的话，给刺激的高潮迭起。

　　骂的当然是不少，但更多的是称赞，特别是香港女影迷，实在是很少见到如此帅气还如此有性格的男星了。

　　而大陆这边，那就几乎是一边倒的赞，赞，赞了，特别是4号们。

　　“啊啊啊！我家老白太帅了！”微微这就是言简意赅。

　　“这也太牛逼了！不愧是我家老白！就是喜欢他这么敢说话！”佑贤也是发帖支持。

　　“讲真，老早就觉得港台那边的人很有优越感，高人一等的样子，老白真棒！”跃雨小楼一直拍着F5。

　　“知道吗？我特别喜欢转播时候的那个镜头，不照老白就照那个小金人，哎呀，太有意思了，哈哈……”来自南方的4号，大侠也要跪的发帖。

　　“不多说了！就冲老白这么敢讲话，爱老白一辈子！”ID孩纸的新进4号奋力一呼。

　　4号们现在高兴极了，白实秋给他们带来太多的惊喜跟意外，关键是他说的这些话，以及这个举动，太有性格，太牛逼，太有魅力了。

　　当然，也有的人在说，老白这么做是不是得罪人什么的，大家讨论不断。

　　网络上的反应是比较快的，这年头科技进步确实很强，再加上，香港艺术中心之内，几乎所有的人都不知道应该如何反应，全都被镇住了，声音极小，场面非常尴尬。

　　“弃奖了吗？”

　　“这是怎么回事？”

　　直到白实秋微笑着下台，一路上走过，朝着一些个认识的人挥手致意，特别是周公子，这个时候，在场的这许多明星们才轰然议论起来。

　　“哈哈哈……”周公子笑的眼泪都出来了，她看着白实秋那张脸，真的是很想给两下子才甘心，早知道这个混蛋会这么做，还感谢他干屁呀。

　　不知道为啥，越来越粗鲁了，就连思维上也是如此，都是被老白这混蛋传染的。

　　高媛媛跟冯茹也坐在艺术中心里，只不过她们俩距离白实秋那边太远，又不是一个剧组的，她们俩现在才反应过来，老白这丫的刚刚干了一桩何等的大事。

　　“这个混蛋老白！”俩人异口同声，说完就笑了。

　　其实，好多人都在笑，比如发哥，他是真没想到会这样，另外就是刘叶，他是傻笑，但心中充满了佩服，自己的师弟太牛了。

　　但，更多的人则是尴尬无比，面色难堪。

　　陈佳上跟刘玮强现在不在一起，但两人的神色几乎是完全一样，可能他们不知道，大陆有部动画叫做葫芦兄弟，他们现在也差不多。

　　陈佳上本来是把什么都给算计好了，感觉自己做的这个局，几乎是完美无缺，最后他不光是搞了一把白实秋，还让金像奖收视率冲高，自己这个金像奖主席，第一年就有这样的成绩，他不但面子上有光，而且里子上更得利益。

　　可哪里想到，这白实秋根本是个愣头青，若是一般人，怎么能做出这样的事情来？

　　这不是很得罪人？

　　他陈佳上就没想到一点，自己干的这些事儿，不是得罪白实秋嘛。

　　而刘玮强就好尴尬了，他不过拿了个最佳摄影，另外就是在摄影师协会未来会做主席，可是之前搞出来的风波，现在如此变化，他的嘴脸已经是暴露无遗，别人可怎么看？

　　关键是，刘玮强本来就已经到大陆发展了，《无间道3》那就是得了大陆的钱拍的，之前的《伤城》也是走的博纳的路子，听说博纳跟白实秋的红星关系很好，本来刘玮强是想着，这次金像奖之后，摆桌酒跟白实秋好好聊聊，若是白实秋不得奖，那就自认不对，若是得奖更好啊，大家不打不相识，这事情就过去了。

　　可现在，接下来可怎么办？

　　王家兄弟本来是打飞的过来要看白实秋出丑的，结果却是这样，他们俩可不傻，完全看的出来，这金像奖成了白实秋他自己的舞台。

　　“哥哥，白实秋这丫的，他就是楞吧？”

　　“这还真不好说。”

　　“哥，难道你觉得这白实秋这一手玩的厉害？”

　　“兄弟，你看啊，这家伙从头到尾都是笑的，他显然极有自信，真的，就眼下看来，这家伙还真尿性。”

　　“莫非……”

　　“草蛋！这小子本来也不怎么跟香港这边来往，他一不借助香港方面的资金，二也不太在意香港的市场，话说这里的电影都要往外面买，市场本来就很小了，有什么可在意的。而且，他说的东西，我们圈里的谁不知道？”

　　“可就是没人敢说呀。哥哥，谁都知道港台来的，那都是鼻子朝天的主，可谁也没桶开这个事儿呀。”

　　“所以，这才是高明的地方，兄弟呀，他白实秋这么一说，算是把咱们大陆这边圈里人心里话都给说出来了，别人不敢说，他敢说，也许别人也会出来说他两句，可是这心里对这小子得什么个看法？”

　　“我草了！这是给大家出口气！哥哥，他这扔了一个小金人，可是收获了一大堆的人心。”

　　“正是！兄弟，我就觉得……这丫挺的还真他妈是个人物。”

　　“哥哥，我又想到了，宫丽都没来，之前还以为她这就够牛逼的了，结果现在一看，她这师弟更牛逼呀。”

　　王家兄弟说道了最后，都不免佩服了几句，可是马上就觉得这么讲有点儿二逼了，干脆也就不说，合计着这一趟飞的打的真不合适了。

　　而白实秋呢？

　　他直接从艺术中心里走出来，他就知道这个地方不能待了。

　　还待什么？老子连奖都扔那里了，这是啪啪啪的打脸，还留在那里等他们打回来？

　　赶紧的吧。

　　可一出来，这马上就是一大帮子人。

　　“白实秋！为什么要说这些让人难堪的话？你觉得这样对吗？”

　　“白实秋！关于获奖感言里的鄙视链，是你真心的话吗？”

　　“白实秋！那个最佳男配角的奖项就这样的不要了吗？”

　　“白先生请说两句……啊啊！”

　　“不要推我……哇呀！”

　　贼他妈的乱，这帮香港记者好像都会瞬间移动一样，也不知道怎么地就冒了出来。

　　幸好，白实秋就知道香港记者的速度，所以，他一早就做了准备。

　　提前在保安公司雇了有30来个身体强壮保安，白实秋一出门，他们就直接将白实秋围在了中央，这就形成了一个特别有意思的画面。

　　白实秋直接往前走，30来个壮汉围着给他开路，一大帮的记者咔咔咔的照相，疯狂的往这个圈里挤，疯狂的递话筒。

　　其实，根本就无需白实秋回答什么问题，便是这场面拍下来，就已经是头条了。

　　不过，白实秋还是本着随口来两句的原则，对一些个问题做了解答。

　　“我记得香港是标榜自由的地方，那为什么我不能自由表达自己的看法？”

　　“那鄙视链是客观存在的，是真话，这有什么问题？”

　　“奖项什么的，我只能说是感谢了。”

　　“至于别的，其实，我很喜欢港片，我们大陆人不少都是看着港片长大的，好了，就说这么多，大家再见。”

　　一直到了车子那里，30人的保镖团队算是完成了任务，白实秋租了一辆大奔，钻了进去，他这金像奖之旅也就结束了。

　　车子启动，开出去了，白实秋坐在老板座上，这实在是……

　　“哈哈哈哈……”

　　真的忍不住笑，实在是忍不住了，一帮人设计了半天，他们一定想不到，最后等于是给咱老白搭建了一个好舞台。

　　发哥来找喝咖啡的时候，白实秋就已经准备好了，发生的这一切都在白实秋的掌控之中，只不过当时要是说出来那就太没意思了。

　　一个金像奖，白实秋本来也不太在乎，这个奖说出去是什么话语电影三大奖之一，但实际上，江河日下，关键是墨守成规，那个入围原则，即一定要有香港元素，这一条不改变，这个奖就一定走向死路。

　　当然了，他们也知道这么搞不好，所以多了一个亚洲电影大奖，很可惜，香港金像奖的影响力太小，跟戛纳、奥斯卡差距太大，谁还会在乎这么个奖呢？

　　而且，最他妈让人想骂人的是，所谓亚洲电影大奖，经常选择大陆的电影，之后还有什么两岸话语电影，这啥意思？

　　当别人都傻呗，当别人看不出来呗。

　　这一次的举动，白实秋已经是通盘考虑过了，利弊早已权衡的足了。

　　就在乐呵的时候，电话响了。

　　“喂~倩倩老婆。”

　　“哎呀你个死老白，你现在能耐了啊，给你个奖你都不要了，哼~”

　　“哈哈哈……”

　　是倩倩打来的长途，表面是骂，实际是夸，所谓打情骂俏就是这个意思，白实秋非常的了解。

　　不过，倩倩还是表示了担心。

　　“老白，你怎么这就走了？能行不？”

　　白实秋很是郑重的回答，“老婆，你怎么就不明白，我这叫装了个逼就跑，难道还留在那里等他们打过来吗？”

　　“哈哈哈……”这个话，让倩倩笑的是上气不接下气，最后实在是忍不住吐槽，“老白，你也知道自己欠揍啊？”

　　这整的，白实秋很不好意思嘛。

　　跟倩倩聊了之后，那当然是电话一个接一个，但有一个，非常的特别。

　　“老白，来拍照吧，我等着你……”

　　是冯茹的。


第311章 三人的结婚照，负负得正

　　“香港金像奖上第一次，白实秋放弃最佳男配角！”

　　“毕竟是戛纳影帝，一个男配角实在是不衬他啦……”

　　“现场弃奖，白实秋堪称中国第一性格男星。”

　　金像奖第二天，香港几乎所有媒体都在大肆的热炒白实秋的弃奖行为，还有那一番非常厉害的言辞。而且，不光是炒，还在不断的搞风向，许多的香港媒体人，评论人都很想把白实秋给进行一番涂抹，让这一段言辞变个模样。

　　比如，白实秋这个人不好，人品不怎么样，他就是这么的霸道，非常的不讲理。

　　反正，媒体方面就没有从自己的身上找原因的，香港就是对，就是好……

　　这也没辙，这么说就是容易让人喜欢听，他们也能表现出一种强大的爱港气质。

　　可这些个东西，白实秋根本就不关心，就算是往他身上泼的脏水再如何多，仿佛洪水滔天又怎么样？

　　也不过是在一个小小香港之内，他真正在乎的是大陆方面的反响，这个结果嘛，比预期来的还要好。

　　敢说，敢言，有性格，有魅力……这些个词儿被大量的用在了他的身上，当然了，也有一些个不好的词儿，比如，白实秋也太嚣张了，虽然知道他很嚣张，可想不到他竟然这么的嚣张。

　　还有的人在讨论白实秋的日后生活问题，就是他得罪了香港电影圈的人，会不会有人报复他，挤兑他，让白实秋没有戏拍了。

　　当然了，这种声音还是比较少的，毕竟十几亿人的国家，好几亿上网的群众，不可能是一个声音的。

　　但这些，白实秋只能是简单的看看，他现在有一个更加重要的事儿。

　　昨天接到了冯茹的电话，说要拍照，这让白实秋相当的纠结，他思考了很久，到底要不要去呢？

　　虽然，之前交换了电话，理由是说好了的拍照，可白实秋总合计着，你冯茹不至于真的要给咱拍照吧？

　　现在就来了，那这个……

　　直到半晌之后。电话里传来冯茹爽朗的笑声，她说的更有意思了。

　　“是拍结婚照。”

　　婚纱照，这个说法若是一般人，那肯定会更加的纠结，可是白实秋却马上的答应了。

　　这家伙要去拍结婚照？

　　……

　　香港，寸土寸金。

　　当年香港电影繁荣时期，一些个主要的片场都建立在新界，原因很简单，新界的地价便宜。

　　可后来新界人也不傻，总不能被占了便宜吧，于是，他们也就开始自己搞地，新界的地从面积上来说，比港岛九龙什么的可大太多了，当时闹出了许多的风波，新界人凭借着敢干，跟港府干，挣得了自己的权力，过上了成天数钱的日子。

　　一提起新界王，在香港就没人会想到《七龙珠》，他姓刘，在香港的影响力不比港督以及李超人来的低。

　　眼下房价高企，新界的一间地下室里，正在咔咔咔的闪着……

　　“不错不错，给我一个微笑……我靠，太假了吧？……哈哈……这个不错……”

　　冯茹眼下穿了一件绿色的衬衫，下摆打了个结系着，一条牛仔裤，这让她露出自己的小肚脐，再往上看，颇有傲视群雌之感，她的头发不太长，现在简单束个马尾，一张脸却被相机挡住了，正在拍照。

　　被拍的人可就有意思了，是三个人，白实秋，媛媛，周公子。

　　他们的衣着让人一见就明白他们在干什么，白实秋穿着白色西装礼服，媛媛跟周公子则是都穿着婚纱。

　　结婚照，或者叫婚纱照，这可太奇怪了，莫非他们三个人要如此的来个‘三人行’吗？

　　“好了，好了……”

　　“哈哈……头一次拍照这么有意思。”

　　两位美女，一脸好笑的表情，完全没有拍婚纱照的自觉。

　　这个婚纱照是假的，也不是广告，是为了那部电影《第三个人》。

　　白实秋当初不是答应了嘛，那现在就是来把这个事儿定下来，你看，婚纱照都拍了，你丫的还能跑掉？

　　而最有意思的是，本来《第三个人》大家谈好的，白实秋出演《第三个人》里的何伟，而周公子演肖可的姐姐，也就是何伟的妻子，那么，婚纱照就他们两个来拍便好。可白实秋临时就想到了个点子，不如媛媛也一起拍了吧。

　　白实秋对天发誓，这都是为了电影，可没有别的歪心思，拍这种婚纱照，他也占不到什么便宜对不对？

　　“死老白，占人家便宜！”媛媛就有些娇羞，可还是去找婚纱了……

　　于是就这样了，白实秋跟两位大明星美人拍婚纱照，而照相的还是当下神秘的摄影师，冯茹。

　　要说这个工作，给一般的男人，绝对是打断腿都得挺着拍，可白实秋这个感觉吧，就怪怪的，身边两位婚纱美人，争奇斗艳，而面前的冯茹一对儿凶器着实惹眼。

　　以前没这么大呀，媛媛也是，而至于周公子，还好，她算没什么变化的……一想到这些，就让老白有些心猿意马。

　　都过去了……白实秋在心里秉持这么个信念，终于是很好的完成了这个照相的工作。

　　等拍完了照已经是下午，几个人又吃了顿饭，修罗场的感觉淡了许多，大家已经成了合作的关系，似乎就不想着斗了。

　　工作完成，白实秋又将媛媛跟周公子送回酒店，而此时已经是傍晚了。

　　香港的落日没什么意思，因为几乎看不见，太多的高楼当着。

　　那个地下室是冯茹的工作室，便是她一张照片买5万，也只能租这样的地方。地下室的上面是个老楼，楼顶有个女人在对着落日余晖抽烟。

　　白实秋来到了这里，便看到了这一幕，冯茹的马尾还没打散，除了相机不在，她跟之前没有什么变化，脸上带着一股工作之后的倦意。

　　走了过去，掏出一根儿烟点上，问了一句，“你找我到底要干什么？”

　　冯茹没有回头，但脸上却现了笑意，“还行，你知道来这里找我。”

　　白实秋学着冯茹一样的搭在楼顶的边沿，狠抽了一口，他似乎有些烦躁，“有什么就说吧，别浪费大家的时间。”

　　冯茹终于不再看余晖，而是看着白实秋的脸，笑着说了一句，“老白，你还是爱着我的。”

　　“……”这一句，让白实秋有些慌乱，又有些生气，但这么多年演技上的磨炼，他最终淡淡的一笑，“冯茹同学，我们的事儿已经很遥远了。”

　　本以为这么说会打击到冯茹，但白实秋却没想到，冯茹又不看他，也淡淡地说道：

　　“媛媛像个高中女同学，周公子古灵精怪，倩倩很聪明，吖吖身材好，那个唐维你也得手了吧？她有一股独特的文艺气质。她们的这些特点，我身上都有，老白，你怎么解释？”

　　说到了最后，才盯着看白实秋，似乎不想让这个家伙有所遁形。

　　白实秋后背有些发潮，但最后还是笑了一下，说道：“咱们俩有一个共同点。”

　　“什么？”冯茹笑着问道。

　　白实秋脱口而出，“都很臭不要脸。”

　　“哈哈哈……”

　　自然引来冯茹的爽朗大笑，她还拍了拍白实秋的肩膀，白实秋也跟着笑了，似乎刚刚只是开了个玩笑。

　　突然间停了笑容，冯茹正经地说道：“你说对了，不光是为了拍个电影，那都是小事儿。我找你，是想跟你说，我们现在是竞争对手了，我跟媛媛还有田芳投资了那个尤酷，我们三个也准备做一番事业，日后大家商场上见，可就没有什么老同学的情分了。”

　　一直以来，冯茹都是一个让白实秋琢磨不透的女人，现在又搞这么一出，这是公然的下战书？

　　“好。”白实秋点头应战。

　　讲真，这似乎算不上什么战斗，双方差距还是挺大的。

　　冯茹看出了白实秋的心思，说道：“老白，你觉得你很强？我们很弱？”

　　“这倒不是。”白实秋随意回了一句。

　　“别说违心的话。”冯茹笑着道：“你们红星是很强，人也多，钱也多。但是，视频网站这个东西，眼下来看很烧钱的，你们搞的起来吗？”

　　白实秋很奇怪地说道：“我们要是烧不起，你们能烧的起？”

　　冯茹却接着说道：“眼下你应该也知道的吧？现在明显的经济过热，全世界的股市、房地产都在涨，香港这里都涨到什么地步了，银行在不断的加息，现在借钱很贵，可如果未来借钱即容易又便宜呢？”

　　“嗯？”白实秋很是奇怪。

　　冯茹笑了，“用以后借来的钱，还现在借的钱？”

　　“……”老白不说话了，他的大脑在飞速的运转。

　　其实，这是一道简单的数学题，现在借钱利息高，未来借钱利息低，那么，就等于，现在的钱贵，未来的钱便宜，那么，以便宜的钱来还（换）贵的钱，这不就是赚了嘛，因为这是借的钱，借的钱不就是负的资产嘛。

　　负值减去更大的负值，等于正值。

　　就是这么简单，但是在这之前，白实秋是完全没有想到的，他盯着冯茹问道：“你想出来的？”

　　“哈，还是老同学了解我。”冯茹将烟一弹，“我接触过一些个厉害的人物，他们对未来的经济做了一些个预测，那么……我现在就用这个手段来跟你斗，老白，你怕了吗？”

　　白实秋听完，他心中一点儿都不怕，他反过来问道：“你不是想跟我斗，你是想告诉我应该怎么做，对吗？”

　　冯茹听后，笑的是娇躯乱颤，特别是那一双本来不应该如此的凶器，晃的白实秋有些眼晕，笑够了，她戳了一下白实秋的胸膛，“老白，你比我更加的臭不要脸，你以为我还喜欢你吗？”

　　白实秋直接回了一句，“我现在爱的是倩倩。”

　　冯茹听后，转身往回走，说道：“再拍几张照片，怎么样？”

　　“怕你呀。”白实秋跟着她回到了地下室。

　　拍照，需要很多的准备，比如服装，灯光，还有化妆，可是眼下，这怎么拍呢？

　　“我想看你的肌肉。”冯茹的话，让她好似个老司机。

　　“……”白实秋脸上有些冷，但还是将上衣脱下，露出一身结实的肌肉来。

　　“哇哦！不错，甚至超过许多男模。”冯茹说着，还递了一个瓶子过来，“抹上，你懂的。”

　　健美比赛会使用一些油脂，这会让人发亮，拍照有时候也会用，好看。

　　白实秋刚刚开始，可那边咔咔之声已经传来，冯茹竟然抓这样的镜头。

　　作为一个演员，白实秋马上就明白，于是，他的动作开始放缓，这接下来，两个人就都进入了状态。

　　“哈！就是这样！”

　　“太棒了！老白，你应该多拍照，特别是应该多露肉，这样你的粉丝会更多。”

　　“啊~我想上去咬一口……”

　　白实秋一边摆Pose，一边闹心，眼前仿佛不是冯茹而是冠希哥。

　　“那边有个沙发，嘿嘿……”

　　这老司机还要玩各种姿势……

　　感觉就很怪，特别是不知道拍了多少张之后，冯茹直接过来了，她用手轻的附上了她想看的肌肉，那上面很滑。

　　“老白，你知道的吧，有些摄影师会跟他们的模特做一些个……嘿嘿……”

　　“冯茹，你他妈的在激怒我！”

　　“老白，你想知道的吧？我离开你了之后到底有过多少个男人，对不对？”

　　“你！”白实秋心中的怒火腾地就燃起来了，“你是不是想死？”

　　冯茹的手却滑动了起来，笑着说道：“对我粗暴一些……”

　　这话，就仿佛是在已经燃起来的干柴之上浇下的汽油，轰然一声，白实秋整个人都爆发了。

　　叮咣！啪啦！

　　那什么相机直接被不知道扔到了什么地方，接下来就是斯拉的好似搏斗一般的声音。

　　白实秋很想探究一番为什么大了，于是，他用的力量不小。

　　笋，冬笋还是春笋就不知道了，可老白想把这笋摁下去，不要让它出来再祸害人。

　　一场疾风暴雨非常猛烈，一朵娇花几度弯折，不堪蹂躏。

　　汗水好似雨水，冯茹呓语似的说了一句，“我要是说，我没有别的男人。老白，你信吗？”

　　这好似是求饶，但，等待她的则是更加撼人心魄的电闪雷鸣……


第312章 联盟与部落，《赤壁大战》要来了

　　“小茹！你，你做了什么？”

　　“运动运动而已。”

　　“你这个贱人！你骗我！”

　　“媛媛，我骗你什么了？”

　　“你还好意思说？你之前说什么来着？”

　　“媛媛，我现在就感觉好像被一辆卡车来回的碾过，不想说话。”

　　“小茹！你怎么能先一步的跟老白那个混蛋干了……你答应过我的，要帮我的。”

　　“媛媛，我什么时候答应过你了？我们当初是怎么说的？我讲的很清楚，不要想着把他给抢回来，我也从来也没说过会帮你把老白给抢回来。”

　　“你……你……那你也是骗我！”

　　“那算了，你觉得我骗你，你就退出吧。”

　　媛媛第二天又来到了冯茹的工作室，结果就看到狼藉一片，这……还用说，一定是发生了那个事儿，就看冯茹现在这个状态也是知道了。

　　媛媛能不生气？

　　“说好的大家是联盟的！是好姐妹！可你……”

　　躺在那里不想说话，干脆又换了个姿势，冯茹给了媛媛一个后背。

　　媛媛骂了一顿，可是眼下怎么办？退出？

　　生了半天气，可最后却说道：“我退出了之后，你就可以独占老白了对不对？你这个小贱人，我就知道……”

　　冯茹实在是有些无奈地说道：“媛媛，你根本不知道我们面对的是什么样的对手。你以为我昨天跟老白那混蛋拉进了？错啦，我感觉反而是距离更远了。”

　　“我应该信你吗？”

　　“不信就算了，退出好了。”

　　“你这个贱人！那你说，我们的对手有多强？”

　　“媛媛，那个妖精很厉害，至少有我的八成功力。”

　　“妈的，为什么我觉得你好像在夸你自己呢？”

　　媛媛现在可不傻，她现在退出就等于是放弃老白，因为她斗不过那个妖精，更加的斗不过这许多的妖精，她退出了这边，也没办法加入那边，对手变得更多了。

　　所有跟老白有瓜葛的女人，就都是她的敌人。媛媛并不想就这么的放弃，老白那个混蛋就好像是4号，会让人上瘾的。

　　“小茹，我们接下来要怎么办？”

　　冯茹似乎要睡觉了，“媛媛，那个妖精也在建立联盟。”

　　“她们顶多算是部落。”媛媛突然接了一句，把冯茹都给逗笑了。

　　“呵呵呵……少玩些网游。”

　　联盟对部落，至少在颜上碾压。

　　媛媛走过来用青葱般的手指捅了捅冯茹那很是明显的腰眼儿，“我就是气你这个贱人竟然自己吃独食？”

　　冯茹被捅的很痒痒，只好转过来说道：“媛媛，难道你还要加入不成？”

　　“这个……”脸红了。

　　“喂喂，你清纯的形象在这一瞬间被毁掉了，知道吗？”

　　“还不是因为你这个贱人！哼！再说了，我都28了，还清纯个屁。”媛媛气不过，脸红红的就上手了。

　　“哎呀，哈哈……疼，那混蛋下手可重了……”

　　“那个死东西！等下次，我替你报仇！”

　　“呵呵呵……你个浪蹄子。”

　　“小贱人！还说我……哈哈哈……”

　　两个美女嬉闹起来，有来有往的。

　　……

　　白实秋不知道自己怎么就那么的粗暴，他轻易的就被冯茹给引动了怒火，就好像一头疯狂的野兽，在撕扯它的猎物，他从没这样过……

　　必须承认，有时候这种狂猛的，粗暴的，确实很爽。

　　但也让人有些害怕，他害怕自己动摇了……不！

　　我爱的就是倩倩，冯茹已经是过去式了。

　　白实秋很坚信这一点，而至于昨天的表现，他知道这是自己的缺点，他很难忘情，他确实被激怒了。

　　原本的，在十年之后的同学聚会上，那是将近二十年两个人没见过面，白实秋依然忘不了冯茹，更何况是现在，两个人分开也不过几年而已。

　　可现在有一个特别难以绕过的问题，那就是冯茹为何要这么做？

　　蹂躏自己，刺激自己的事情可以先放一下，真正的关键在于那个方法。

　　用之后借来的钱还之前借的钱，这个方法听上去疯狂极了，但在白实秋看来，这是一个非常合理又聪明的手段。

　　他觉得这个手段好，是因为他知道后来的事情，而就算如此他之前也没有想到这样的手法，可冯茹又怎么可能知道？

　　能想到这样手段的人，绝对是高人中的高人。这样的人，要对经济大势有相当的判断，而且还要对金融有相当的了解，简单来说，绝对的牛逼人。

　　白实秋有一种想法，能想到这种手法的人，很难在民间藏的住，很可能是上面的，要不就是上面的幕僚或智囊……要知道，若是江湖骗子，冯茹这么聪明的姑娘怎么可能相信。

　　她的相信，就反过来证明，想出这样手法的人，绝不一般，而且很可能是有相当威望的。

　　这样的人，她是怎么接触到的呢？

　　想到此处，白实秋才发现，自己对这位老同学兼前任的了解并不多，以前也仅仅限于学校，而现在看来，她实在是太神秘了。

　　冯茹的身份会是什么？

　　到了这里，更加的难解，而且有一种莫名的恐惧感。

　　算了，这些先不想，还是来考虑一下这个手法的本身，我老白应不应该用呢？

　　白实秋思前想后，他觉得，自己不应该太过冒进，可也不能放着这样的好手段不用。

　　现在的白实秋，身家亿万，不提红星酒吧，红星生产社音乐公司，红星的音乐节，还有暂时很赔钱的东星购，有戏网，游戏公司等等，只光说红星影视，以及他在企鹅中所占的股份，这就非常的惊人了。

　　十亿几十亿都不止，特别是企鹅的成长性。

　　也就是说，可以供自己腾挪的空间很大，他完全可以用这个手段，来解决自己资金不足的问题。

　　想到此处不禁大骂，自己身家十亿甚至几十亿，可还是觉得资金紧张。

　　真他妈草蛋。

　　白实秋已有定记，不需要疯狂的将所有筹码都压出去，只一部分便好。

　　如此，心中一松，不免又想了一些别的事情。

　　冯茹跟媛媛怎么都大了许多呢？这是为何？

　　不禁就想到了那个绝妙的法子，揉揉。

　　莫非她们俩平时就互相的……脑中自然出现了一些个怪怪的画面来。

　　应该不会，应该不会的。

　　不想了。

　　……

　　金像奖风波，依然在香江持续着，但很多人都没注意，最倒霉的是后来的金像奖最佳男主角，青云哥。

　　“我有七次提名的，之前都是擦身而过，这次终于拿奖了，结果大家都在说白实秋，有没有搞错，我这个影帝怎么人来关注呢……”

　　青云哥在接受采访的时候表达了自己的无奈，他是影帝呀，不要面子的？

　　《我要成名》这部电影还是相当不错的，白实秋也很喜欢，而且他还特别的反复的观看了。

　　为此，白实秋送上了自己的歉意。但不过，香港他是不待了，必须返回大陆，特别是有人要见他。

　　京城，中影韩三爷办公室。

　　“白实秋！你看看你干的好事！你怎么回事呀？你是不是傻呀？说话怎么什么都说呢？一点儿分寸都没有！你知道自己这是什么行为吗？我跟你讲，说的狠了，这是破坏陆港关系，这是影响社会和谐的大事！你知道不知道！”

　　三爷，好似化身为一头咆哮的猛狮，对着白实秋就是一顿劈头盖脸的。

　　白实秋此时好似化身为受气的小媳妇，大气也不敢出，只是不断的点头。

　　这办公室里可不光他们俩，还有两位领导模样的人，若是经常送审片的人就知道，其中一位姓佟，可是大领导。

　　“哎呀呀，三平同志也不要批评的太过了，白实秋同志还年轻，犯些错误在所难免，之前中联的同志跟我们讲了一下，但总体而言，这件事也不算太过分，以后注意一些就行了，毕竟是个公众人物，言语上注意一些，好了好了。”这佟领导还起身说合。

　　三爷这边脸色稍微好了一些，对着人家说道：“老佟啊，你是不知道，白实秋这小子平时就是个刺儿头，你不好好的敲打他一番，这小子指不定得什么样呢，哪天大闹天宫都说不定。”

　　“哈哈哈……好了好了，还是以批评教育为主，大局为重，事情就到这里吧，白实秋同志也是认识到了自己的错误，以后呢，少去招惹香港方面就好了。”

　　“老佟，你这么说，实在是对这小子够宽大的了。”

　　“那就这样，我们还是先回去了。”

　　这个时候，白实秋还是来了一句，“领导慢走。”

　　三爷听了，狠狠的瞪了白实秋一眼。

　　这是怎么回事儿呢？

　　白实秋明白，这就是个苦肉计。

　　之前三爷把他叫过去，他到了地方才发现局里的领导，然后接着就被三爷一顿骂，老白聪明，知道这个时候得怂。

　　“你小子呀！怎么就这么不让人省心呢？”送走了局里的领导，三爷这才跟白实秋稍微正常的说话。

　　“三爷，这次还是要感谢您的，嘿嘿……”白实秋谦虚的像个学生。

　　三爷无奈的撇了撇嘴，“还行，你小子还知道点儿分寸，知道我刚刚骂你是为你好。”

　　“那可不，没有三爷这顿骂，我还不得被扒一层皮呀。”白实秋这说的不是假话。

　　在金像奖上，那他确实是给与了最为强力的回击，可是上面的领导会怎么看？

　　和谐嘛，你小子跟他们斗什么呀？

　　白实秋深知，最惯着宠着香港的是谁，所以，他挨一顿，那是没跑的。

　　还好，三爷心里清楚，于是干脆就来了这么一招打孩子给外人看，那老佟他们还能怎么做？

　　这事儿就算是过去了，而且，老佟他们的表现也让三爷心里有谱，这不是连检查都没让写嘛。

　　白实秋这就算是过关了，可这回不光是为了香港的事情，三爷年纪大了，可人不糊涂。

　　“小子，你之前从我这儿拿走的4000万呢？怎么样了？你不是蒙我那吧？”

　　4000万，那肯定是说的《赤壁大战》了。

　　白实秋笑呵呵地回道：“三爷，您出去打听打听，我白实秋老实人一个，蒙过谁呀？”

　　“你？老实人？”三爷直接气的乐了，“你小子就忽悠吧。不多说了，这个戏拍出来了对吧？”

　　“对呀，拍出来了，三爷的意思是？”

　　“当然放电影频道了。”三爷给了个答案。

　　白实秋赶紧摇摇头，“我的三爷，您说的这不是首播吧？”

　　“呵呵呵，你小子，电影频道你还看不上？”三爷笑骂了一句。

　　白实秋很实在呀，“不是看不上，而是赚不到钱嘛。要不，这样也行，这4000万算是电影频道买的首播权吧。”

　　三爷一听，“看我不抽你！”

　　4000万，就变成了个首播权，关键是电影频道的收视率一直也就挺一般的，或者说，这个频道本身不是为了收视率的。

　　“赶紧的！你小子把实话都交代喽。”

　　白实秋只好说道：“咱们这次的《赤壁大战》，我想来个不太一样的……”

　　这到底有什么不一样呢？

　　反正三爷听后，喜笑颜开了。


第313章 做局，大家都高兴

　　关于《赤壁大战》，那当然已经是制作完成，就等着播出。

　　只不过，这个戏的事情可不少，白实秋准备从中玩不少的花活。

　　当初在拍的时候，那便开始了一番运作，当时也是个偶然，灯爷王景琰看到了白实秋在跟大家聊天时，羽扇纶巾还抽烟喝酒，形象实在是太过奇葩，便忍不住用新买的数码相机拍了几张。

　　可是这么一拍，白实秋一见，就觉得不如好好的拍一拍，那数码相机也不是什么好的，咱们用更好的设备。

　　于是，就有了网络上的那些个照片，许多网友都觉得很有意思，再加上有些个关于这部《赤壁大战》的一些个消息放出，白实秋饰演的周瑜，羽扇纶巾抽烟喝酒，这个形象就在网上被不断的转发。

　　眼下，已经出现了不少的变化，比如记性好的网友就给白实秋又PS了一些个东西，之前他不是还演过《李米》，于是，羽扇纶巾美周郎，不但抽烟喝酒还大金链子小手表……

　　白实秋颇有表情包巨头的发展趋势。

　　实际上，这都是手段，宣传的手段，所谓的病毒式网络营销的一种。

　　总之，这部戏在很早的时候已经是开始运作了，而且效果还不错。

　　可是，要真正的开播，到底是上那个电视台，走哪个频道，这可就要好好的说道说道了。

　　三爷说要走电影频道，这不闹那么，电影频道本来就是播电影的，而且还都是下映的电影，或者票房很不好，来电视上跟大家见个面，本身并不是以电视剧为主，虽然，一直以来中影都在力推一种形式，叫做电视电影。

　　这样的电视台，想要出收视率是非常难的，虽然里面的电影还是很好看的。

　　电视剧，还是要走别的频道，可是，红星这次的《赤壁大战》，还有一个不一样的地方。

　　只有十集。

　　也就是长度不够，虽然每一集都在一个小时以上，但还是比较短，而且，十集可怎么播呢？

　　咱们国家的电视剧播放起来，可以用丧心病狂来形容了，一天三集甚至四集这么播，保底也得是两集，要知道欧美日，这都是影视比较强的地方，可电视剧一般也就是一周播一集。

　　特别是英国，英国的电视剧那才叫坑呢，大坑，有时候一个连续剧统共就三集，可却能拖上个半年，可见一般。

　　但这怎么说也是红星出品的电视剧，有不少的电视台等着呢，而这其中，最为纠结的就是东方台了。

　　一直合作的不错，可是这回到底是掏钱还是不掏钱呢？

　　“白老弟，这个戏，你能不能帮帮我？”

　　“啊？我的黎哥，我应该怎么帮你呢？”

　　“帮我想个办法，说服一下我的团队。”

　　“黎哥呀，这个事儿似乎跟我没什么关系吧。”

　　最近的白实秋，接到电话最多的就是黎瑞钢，这位SMG的当家人，他真的是疯狂打CALL，就是想跟白实秋好好谈谈这个戏的首播权。

　　就十集，而且红星的要求，也就是白实秋的要求还很奇葩，一周播一集。

　　这是要跟欧美接轨呀。

　　其实，这还真的不是为了接轨，而是有别的原因。

　　赤壁之战这段历史，能拍多长的时间？

　　当然了，要是按照历史一天天的变化，那拍多久都行，可谁都知道，不能这么拍，就老版三国，那只是从27集左右到40集，这一集的时间并不长，而且还是加入了不少其他的故事，比如荆州之战，还主要是从刘备方面来讲述的。

　　现在，红星的这一版，资金4000万，这个为主，白实秋压根儿没想掏多少，而且又只是拍赤壁之战这一段，再加上，他想对历史做一些个还原，就是与之前的《三国演义》做些区隔，便以东吴这一边来讲述，主要突出的周瑜。

　　十集，这个时间已经是很多了，说句不好听的，已经是灌了不少的水，再灌的话，良心上有些过不去的。

　　精品那当然是精品，无论是从剧情，还是从场面、人物的塑造，服装道具，那都是精益求精，这4000万可劲儿造。

　　便只有十集，实际上，这正好给了白实秋一个很好的实验机会。

　　而在黎瑞钢这边，他看到的还有另外的一个东西，就是钱。

　　十集，红星这回就开价1个亿，一集合一千万，这就有点儿太贵了。

　　那怎么办呢？

　　“白老弟，我过去找你吧，怎么样？”

　　“好，那我就等着黎哥了。”

　　黎瑞钢便从魔都飞到了京城。

　　……

　　接机，那都是红星影视的工作，黎瑞钢这样的人物，可不能怠慢喽，人家也是娱乐圈里的一方强豪，座驾呀，酒店安排呀，那都是很不错，黎瑞钢很是满意。

　　但是，当天到了京城，黎瑞钢就没有见到白实秋。

　　“白老弟，我已经到了。”

　　“黎哥抱歉，我这边比较的忙，明天，明天啊……”

　　又通了个电话，可那边的白实秋似乎吃着呢，还吃的挺热闹的，这让黎瑞钢心中有些变化。

　　莫非这白老弟是跟其他的电视台联络呢？

　　没准呀，全国这么多的地方电视台，哪家都想做出些成绩来，就说传统的强豪辽台，那真的相当厉害，不但为央视输送了不少的人才，而且还有一宝本山叔。

　　白实秋也是辽省出来的，而且之前在金像奖的时候，那本山叔也在，他们俩人是不是……

　　黎瑞钢这担心就越来越多，可能晚上都有睡不好的趋势了。

　　白实秋到底在干什么呢？

　　“哇哦哦！”

　　“哥几个，今天就往开了喝呀！”

　　“哈哈哈……老白，怎么这么大方呢？”

　　“想兄弟们了呗。”

　　还真别说，白实秋确实是在吃呢，但不过吃的比较嗨。

　　一大帮子人，只不过咱们都是红星的老几位。

　　张莫啊，周深啊，谷智新，靳冬，王凯，黄勃……反正能来的都来了，还主要是《赤壁大战》的主创。

　　可真没有其他电视台的领导，白实秋这个人品还是可以的，可为啥就把人家黎瑞钢给晾着呢？

　　张莫对这个事儿，实在是看不清，便很直接的问，反正大家都是熟的不能再熟的兄弟，“老白，你这葫芦里到底卖的是什么药呀？”

　　“是呀老白，你怎么不把黎瑞钢也给叫来呢？大家商务宴饮一番……”

　　“估计是老白怕花钱，商务宴饮吃的不痛快，花钱还不少。”

　　“哈哈哈……”

　　老几位都是熟知白实秋特性，吐槽的非常准确。

　　白实秋则是哈哈一笑，“你们呀，就等着看吧。”

　　一副胸有成竹，轻摇羽扇的模样。

　　这自然引来了大家更多的吐槽，可是张莫真的心急火燎，他就是很想知道老白的法子，而且，他也是觉得有些地方做的过分了。

　　“老白，你快说！到底什么主意？另外啊，这次也太过分了吧？一个亿，十集你就要一个亿？”

　　而且不光是张莫，就是其他人也都是很着急。

　　你说你这个老白，你要是跟其他的电视台去接触一番，那也行啊，可是你也不跟别的台搞事，就这么晾着人家黎瑞钢，这是要干吗？

　　面对大家如此殷切的目光，白实秋最后没办法，只好反问了一句，“兄弟们，你们想一下，黎瑞钢这一晚可睡的着吗？”

　　众人一合计，这老白莫非……

　　“你还是想要一个亿？”张莫觉得这太不可思议了。

　　白实秋却笑着摇摇头，之后也就不多说了。

　　大家伙儿你看看我，我看看你……

　　“这死老白！不能放过他！”

　　“跟我们还掖着藏着！灌他！”

　　“哈哈哈……对对！干他！”

　　白实秋啊，本来想装一把美周郎来着，真的是败给这帮损友了。

　　第二天，白实秋也是个信人，没让黎瑞钢再多等，但这一次的见面，那就很有意思了。

　　“哎呀，这不是黎老弟嘛。”

　　“啊，你好啊，三爷。”

　　“哈哈……二位先聊？”

　　白实秋真够可以的，竟然就把黎瑞钢给引到了中影这里，三爷的办公室。

　　跟三爷谈？

　　黎瑞钢实在是太意外了，他根本就没有做这个准备，这次不光是要面对白实秋，还要面对三爷。

　　压力瞬间就大了不少。

　　其实，一开始他就准备是关于价格方面，好好的说道一番。

　　那既然来了，怎么说也要跟三爷聊聊，毕竟大家都是圈里的，还是官方系统的。

　　这一聊，半个小时就出去了……

　　“哎呀，我说两位领导，你们这聊起来没个完呀，咱们还谈不谈正事了？”

　　这一下可有意思了，着急的竟然是他白实秋。

　　“哈哈哈……”三爷这笑的非常爽朗，心里话了，白实秋你小子真够可以的，这主意还不是你出的？

　　“谈，当然谈，那个……”黎瑞钢就很尴尬。

　　不过，白实秋也是个痛快人，开门见山地说道：“两位领导，我们红星考虑了这么一个方案，之前报价一个亿，这确实有些过分了，就给折扣价……”

　　黎瑞钢很早就着急了，现在一听，马上就接了一句，“白老弟准备给多大的折扣？”

　　白实秋心里知道了，他已经掌握了主动，于是，干脆就全都说了，“六折。”

　　黎瑞钢心头大震，“好！”

　　三爷这边却提前的笑了，“哈哈哈……”

　　这笑声，让白实秋不自禁的就给了三爷一个无奈的眼神儿，这意思是，你绷住了呀。

　　“……”三爷决定，先憋一会儿。

　　“黎哥，我还没说完呢。”白实秋这才接着说道：“电视台首播，那肯定是给黎哥了，但是，这部戏其实我早先是从三爷这儿拿的资金，所以，电影频道，那也是要上的，这个黎哥肯定明白。然后在看这部戏的一些个特点，我之前是说，准备一周播一集，但既然这样不好，那就换换，首播在黎哥那里，然后给个重播，就是第二天上电影频道，而接下来……”

　　“还有接下来？”黎瑞钢这听着第二天就重播，他都有些不甘心，但一合计就明白了，简单来说，便是一天一集，可一集首播之后，马上就在电影频道里播。

　　接下来还有什么？

　　“网络播放权。”白实秋简简单单的说了这么一个事儿。

　　“网络……”黎瑞钢一听，他多少就明白了，那么……“好！就这么定了。”

　　“好！黎哥果然有魄力。”白实秋忍不住大赞。

　　“哈哈哈……不错不错。”三爷这边终于可以放声大笑了。

　　那这到底是怎么了呢？

　　其实很简单，这么一来，三家都高兴。

　　这算是一个局，白实秋跟三爷做下的一个局，只不过进入局中的黎瑞钢，他觉得也不错，可以完全接受。

　　这里面，涉及到了极大的利益分配。

　　《赤壁大战》投资的4000万，这是三爷他们中影的，而现在以6000万的价格给了东方台首播，次播在电影频道，第三播在网络上，即红星的有戏网。

　　那么，这个十集的电视剧，一集播三次，走三天，十集下来就是将近一个月的。

　　而且，三方都满意，首播在东方，这个价钱也合理，次播在三爷这边，是没花钱的，而且，白实秋还要从这个6000万中倒给三爷3000万，人家之前投了4000万，那么再加上电影频道拿下的次播权，这个次播权可以作价2000万，等于中影方面赚1000万。

　　白实秋到手了3000万，这还不是关键的，关键在于网络上。

　　现在的视频网站大多都是个人上传，或者干脆就是盗版的内容，而白实秋这一次，就是做一个实验，以正版的电视剧，而且几乎是跟电视台做同步的播放方式，来试一下网络的力量。

　　以前有戏网也不是没有正版内容，可毕竟播放的时间是延后的，就算他们自己的电视剧跟电影，也是如此。

　　这一次厉害就在于，几乎是同步，而且，还没播，就已经是赚钱了。

　　三爷知道内情，他能不笑吗？

　　不过，有意思的事儿又来了，那就是白实秋的老熟人黄建忠，他的新作《越王勾践》，也在近期要登陆央视……


第314章 开篇即做御龙吟

　　《越王勾践》一年前就拍完了，而眼下才要登陆央视，也是正常，毕竟咱们国家一年出的剧，五年都播不完。

　　期间黄建忠还拍了《银饰2》，但眼下有些郁闷，似乎无人问津。

　　但这也没关系，反正他是不愁工作的，再说了，《越王勾践》这个戏可是要上央视，口碑还有成绩怎么说也差不了。

　　日子还是没问题的，可是黄建忠没想到，这次又有人找他，还是王家兄弟。

　　有了上一次的经验，黄建忠这次的选择就比较的聪明，能躲就躲。

　　可是，人家故意堵他呢？

　　“哎呀，黄哥，你可真的是大忙人，真不好约呀。”

　　“那个，这……”

　　“黄哥，咱们什么关系？我这雷子这回就想跟黄哥喝喝酒，吃吃饭。”

　　“那，那就喝酒，吃饭……”

　　黄建忠万万没想到，王仲雷会堵到他的门口，总得给人家点儿面子。

　　可这回……

　　“黄哥，那白实秋他们……”

　　“白实秋很有性格。”

　　“黄哥，这次他们的《赤壁大战》……”

　　“那一定是一部非常出色的作品。”

　　“黄哥，你们《越王勾践》这次要……”

　　“我们只是文艺工作者，拍片子是我们的工作，可片子如何，那是观众们的事情……”

　　王仲雷这边是一次次的下套子，可黄建忠死活不往这套子里钻。

　　最后，王仲雷都笑了，对着黄建忠说道：“黄哥，你最近这是不是信佛了？”

　　“信佛？哦，也没什么，我就是觉得，用佛心来看待这世界，还是很不错的。”黄建忠点点头。

　　看的出来，这次的黄建忠是真的学聪明了，他是真的不想去招惹那个白实秋。

　　这里面当然还有别的原因，那就是，这部《越王勾践》是上面给的任务，属于中影跟央视一起拍的，那这里面就有中影的利益，黄建忠又不是个傻逼，他怎么可能跟自己的老大对着干？

　　再有之前的经验，这王家兄弟可不是什么好鸟，是以，他们怎么说，黄建忠也只是装糊涂。

　　王仲雷最后也是不多说了，就只喝酒，还好，他也是个人物，多的话没有，大家吃吃喝喝，不谈大事。

　　……

　　“哥，老黄他丫挺的怂了！”

　　“想来，这个家伙也没那么傻，这次他缩头不出也是正常的，可咱们俩这就看着……我这心里还真的是不舒服，弟弟，你有什么招没有？”

　　“哥呀，这次有些费劲，应该没人了，这次还有三爷在其中，你说我们可怎么办？”

　　“唉~~”

　　王仲军不禁一声畅谈，无奈之情溢于言表，王仲雷也是没辙，他心中也明白大哥的不舒服，可又能怎么办呢？

　　不禁觉都睡不好了。

　　但有时候，事情总是有意外的发展。

　　眼下07年，有一档节目很是火爆，叫做《百家讲坛》，其中有一位先生相当出名，被观众称为‘历史超男’，那就是易终天先生。

　　易终天主要讲的是三国，说的是历史，之前他一个讲三国讲了52集，收视率颇高，就这类节目中，简直是没有敌手。眼下，一部《赤壁大战》将要开播，前期还做了许多的宣传，那就有好事的记者找到了这位易终天。

　　“那个白实秋的周瑜，哈哈哈……我看到了，很是有趣，抽烟喝酒啊，哈哈……什么？历史？哎呀，电视剧就是电视剧嘛，娱乐大众，不严谨一些也没什么的，再说了，本来‘演义’跟历史就有很大的差别，更何况今夕……”

　　这位易终天先生本来就是很敢言之人，有人问他，那他就说呗，本来也是没什么的，可这个话一出来，王家兄弟听了好高兴。

　　正愁找不到机会呢……

　　“哇啊！易终天暗批白实秋的《赤壁大战》！”

　　“有意思了，这易终天……白实秋肯定看不上他的吧。”

　　“对呀，我家老白不会甩他的，这家伙连给老白提鞋都不配……”

　　网络上的好多人本来就比较的喜欢找事儿，易终天这说的气势也没什么大不了的，大家讨论一番也实属正常，可若是有人带起风向，特别是有不少还以4号的口吻来推波助澜，那就有意思了。

　　白实秋眼下也是在做各种专访，至于电视剧开播之前搞个小晚会什么的，现在已经不新鲜了，各个电视台都搞，可这走专访，就被许多记者给问到了易终天的事情。

　　“老白，易终天先生对你们的《赤壁大战》有批评，你觉得如何？”

　　“啊？批评？什么批评？”

　　“说你抽烟喝酒什么的，还有电视剧根本不尊重历史？”

　　“啊？他这么说的？”

　　白实秋都被问的是一愣一愣的，这事儿怎么就变成这个样子了呢？

　　话嘛，传着传着就变了样，特别是有新人为之。当王家兄弟看到这些，他们可真的是笑死了。

　　“哈哈哈……这就是天助我们兄弟！”

　　“没错，白实秋这丫活该！”

　　本就是始作俑者，看到白实秋吃瘪，实在高兴，可是，白实秋可如何应对呢？

　　面对记者这样的白实秋也就只有一句了。

　　“咱们这剧毕竟没播呢，等开播了，大家品评，当然，也请易终天先生再发高论。”

　　这话，绝对是不卑不亢，甚至还有些直面挑战的意味。

　　一时之间，围绕这个剧的话题，自然就更多了一些。

　　“兄弟，你说那丫挺的可怎么拍三国呢？”

　　“哥，你的意思是，咱们俩也看看？”

　　“反正最近也没什么事儿，等开播的时候……”

　　“好嘞哥哥，咱们就看看这丫挺的能搞出什么东西来，到时候，咱们也好定下一步的策略。”

　　“好，就这样。”

　　等着看这部《赤壁大战》的人绝对不在少数，可王家兄弟绝对是意外中的意外了。

　　其实，4月到5月，电视剧市场并不是好时候，算是很清淡的，但，多了王家兄弟看剧，似乎也起不到什么太大的作用，这二人更加的心安理得。

　　这一天，两兄弟准备好了红酒、蛋糕、雪茄等物，坐在个大大的电视机前，就等着了。

　　俩人不时的对望，不时的就乐呵一下，感觉有些怪怪的。

　　怪就怪吧，只当是刺探敌情。

　　没多久，东方台的《赤壁大战》便开始了，之前还做个小晚会，老套路，两兄弟完全不看，只是对这肉戏感兴趣。

　　看个电视剧，那有些个地方要注意，开头是必须要好，都说写文章是‘凤头猪肚豹尾’，电视剧更是如此，没有一个好的开头，观众马上就换台了，有数据统计，咱们国家的观众，平均换个频道的时间是8秒。

　　选择很多，节目不好，干嘛要看。

　　这《赤壁大战》的开头，是不是个凤头呢？

　　不知道，两兄弟有一种莫名的期待……

　　来了！

　　片头曲，只见一位古装女子，好似仙子，凌虚踏空的出现在大江之上，眉目见有些许忧愁，丝竹四起，钟鼓响动，这仙子只一开口，便让人难以自拔。

　　江上白衣凌云~

　　残花浅酒半世清~

　　御龙乘风而行~

　　旧梦朱璃碧宇~

　　火连营~

　　八卦阵中迷途香消命殒~

　　三分天下~

　　红颜薄命~

　　狼烟烽火满旗~

　　赤壁幽窗冷雨~

　　望不尽！

　　御龙顺水而行~

　　横波水没七军~

　　青子衿~

　　谁将~浮名牵系~

　　一品千金~

　　英雄泪满襟~

　　痴心与谁寄~

　　妾身无缘旧命~

　　折戟沉沙秋水溟~

　　繁花落尽君辞去~

　　青灯怨语一枕清霜冷如冰~

　　长坂坡上草木腥~

　　沧江一梦镜花影~

　　马蹄铃~

　　缃帙瓶~

　　硝烟定~

　　天命~~

　　这歌声，这配乐，简直是让人无可挑剔，说上一句，此曲只应天上有，也不为过。

　　更兼得，于仙子吟唱之时，烽烟四起，战火纷飞，将士们浴血厮杀，刀光剑影英雄辈出。

　　一幕幕，和着，让人心潮澎湃，好似置身于当年古战场。

　　“……”王家兄弟对视了一眼，都知道这个所谓的仙子便是姚晓那，好像红星他们出的电视剧全都是这个女歌手唱的，唱的是没话说，可现在这个……好似他们俩头一次给听完整的片头曲吧。

　　甚至还注意到，这片头曲的名字，画面上有小字，《御龙吟》。

　　不禁心情异样，这接下来的戏，又如何呢？

　　“建安十三年，曹操狭天子以令诸侯，七月秋，南征刘表……”

　　开头就是一张图，还有一个旁白。

　　这也是历史剧的常用套路，虽然三国这段历史好多人都熟悉，但不介绍个背景，绝对是耍流氓的。

　　两兄弟一见，心情又好的多了，觉得也不过如此而已。

　　这旁白言说，曹操率大军南征，连战连胜，在荆州吓跑了刘备，拿下了这个长江咽喉，接着继续南下，那么这就要遇到对手了。

　　“杀呀！”

　　“啊啊啊……”

　　一听这个声音，王家兄弟又是心安，历史剧大多如此，一上来给正个战争场面，用这种激烈的对战来吸引观众的眼球。

　　没什么大不了的。

　　可是，这场面，却……

　　“哥呀，这个做的，很牛逼呀。”

　　“嗯，确实，应该是花了不少的钱呀。”

　　战争场面恢弘，而且颇为注重细节，其士兵手上的环首刀，其他武器，马匹，军服，铠甲，都很是细致，最关键的，好多的电脑特效。

　　噗一刀，就喷血，咔嚓一下，就往观众这边洒血……

　　这个风格其实是红星之前在《越女剑》里就用过的，来自于《斯巴达克斯》的灵感，而这回，做的更加的精致，更为的用心，预算也更高。王家兄弟之前也没看过那个戏，现在一见，就觉得震撼莫名。

　　甚至二人都随着这战争场面，心情激荡。

　　不过，细节中却看到了双方的旗帜，曹，周。

　　这是曹操跟周瑜？

　　一开始就对上了吗？

　　要知道，白实秋的电视剧有个特点，那就是主角也就是他老白出现的会比较晚，总是通过一大堆的侧面烘托，然后这个家伙才出来亮相，以至于，装逼效果拔群。

　　可是现在，一反常态，要从开头就现身？

　　之前看到的战事，是以马战为主，而当镜头拉出来，场景放大，发现是在江边，也是突出了赤壁大战的特色，当然了，场面是电脑特效，不然拍不出的，可是既然是江边，那江上有什么？

　　船嘛，这是肯定的，但却有一条船，船头之上，立着一人，白衣箭袖，羽扇纶巾，腰间佩剑。

　　都不用介绍了，这不是美周郎是谁？

　　白实秋的美周郎就如此出场了，让人意外而又颇感震撼，可突然间。

　　嗖的一声，一箭射了过来。

　　哼！

　　轻哼一声，只见电光一闪，那剪成两半，美周郎的长剑归鞘，潇洒无比。

　　“……”王家兄弟见状，不禁相视一眼，心中都是暗道：这丫的怎么就这么会装逼呢？


第315章 战群儒，换人！

　　电视上，《赤壁大战》一开头就如此的牛逼，而且这美周郎直接出场，一点儿拖沓都没有，让人大呼过瘾。

　　看红星的剧，特别是白实秋主演的，那都是要等他出场，有时候甚至等上好几集，这次如此干脆，反而让人觉得很新鲜。

　　可王家兄弟更加的注意了一点，那就是这个开头，似乎跟那个片头曲非常的相合。

　　江上白衣凌云。

　　怪不得白实秋这丫的难对付呢。

　　江边一战，惨烈非常，最终却是东吴方面取胜。

　　“胜了！胜了！”

　　“哈哈哈……曹军也不过如此！”

　　战场分两边，有水战有陆战，都是一片狼藉，双方骑士来回冲杀，船上箭矢如蝗，最终却是南边的吴军取得了胜利，但，这只是一场小战而已。

　　“大都督！十里外发现曹操大军！”

　　独立船头的美周郎白实秋，听到这军情也不说话，只是羽扇一摆，便有人往下传令。

　　“归！！”

　　这是要撤了，就见到东吴军士，上船往江南而回。

　　整个开头，一场大战，厮杀惨烈，但一个人无比耀眼，此人便是周瑜，一身白衣，羽扇纶巾，腰配宝剑，告诉所有人，他文武双全，盖世无双。

　　但这个开头还有别的。

　　当东吴军南归，镜头飞起，往北而去，便见到隔了一座山，那边曹操大军。

　　浩浩荡荡，漫天遍地。

　　敌人如此强大，让人看着就冒冷汗。

　　如此，赤壁大战已经是跃然于荧屏之上。

　　王家兄弟都忍不住多喝了两杯，只觉得一边看这个剧，一边喝红酒，实在是感觉太好，这红酒的颜色，就好像是在饮血，一股直冲脑门的痛快，让他们俩……

　　感觉就是怪怪的！

　　不行，这是白实秋那丫拍的片子，总得挑点儿毛病出来。

　　“哥哥，这丫不是瞎拍的吧？周瑜有这么厉害？”

　　“这个……也是挺厉害的，可是这么直接就打上了，那什么的，舌战群儒，智激周瑜，可还怎么演呢？”

　　不得不说，两位也算是厉害人物，看出了其中的关窍，但不过，他们所说的，基本上是老版三国里的剧情，那个主要是从刘备方诸葛孔明的角度来解赤壁之战的。

　　电视上，周瑜率军回到南岸，马上便见到了一人。

　　“恭喜大都督，这一仗打的实在是痛快！”

　　“子敬兄，这一仗，你又没去，你怎么知道痛快？”

　　“哈哈……我不用去看，就看公瑾你就行了，若是这仗打的不好，那你这脸……”

　　“我脸就这样。”

　　子敬，有字幕已经打出，鲁肃字子敬，只不过，这个鲁肃也是有意思，长相非常的一般，甚至可以说是难看，不是旁人，黄勃来演的。

　　鲁肃这个角色可有意思，在这一段赤壁之战中，以三国演义里来看，他根本是风箱里的老鼠——两头受气的角色，诸葛亮欺他、刘备骗他、关羽吓他、孙权责他、周瑜骂他，可谓是“猪八戒照镜子——里外不是人”。

　　那既然是这么个角色，受气包的样子，黄勃就最为合适了，看他长的这模样，还有说话的气质，实在是太符合了。

　　而实际上，此人并不简单，鲁家庄的鲁肃，年轻的时候那绝对是个超级富二代，传说家中有两粮仓，即‘肃家有两囷米’，这个单位可厉害，囷是三千斛，一斛是十斗，也就是说，一个粮仓是三万斗，一斗差不多是16市斤，这般计算的话，当初鲁肃对周瑜说，可拿一囷做军资，可见其有钱任性之态。

　　这一段戏，周瑜之前都没有说过什么话，可是见到了鲁肃，却终于开口，这等细节安排，颇有些巧妙，间接的突出了鲁肃这个人物，也是很好的展现了两个人的关系，鲁肃跟周瑜，铁的很呀。

　　特别是出场以来，周瑜面容神态全无变化，冷峻帅气，威严果决，到此却终于变了，面露微笑，虽然依旧是张扬自信，但却也让他不再那么多的高高在上。

　　这戏，全在细节上了。

　　不过，马上就遇到了大问题。

　　“我跟你讲，公瑾啊，现在主公可是头疼的很……”

　　“哦？莫非？”

　　“曹操来了一封信，张昭他们都来了，都是要主公投降曹操的。”

　　“哼！待我去会会那帮腐儒！”

　　说完，一甩衣襟便走。

　　王家兄弟一看，当下就明白了。

　　“我草了！这白实秋要不要脸？不是人家诸葛亮舌战群儒吗？”

　　“这个……”

　　王仲军这个当哥哥的没好意思说，要讲这个历史上的事儿，要舌战群儒也只能是周瑜来战，诸葛亮算那颗葱呀。舌战群儒，明摆的是《三国演义》里为丞相填上一笔精彩的，正史上并无这方面的记载。

　　自己老弟不知道，他这个当大哥又不好纠正，不禁相当的郁闷。

　　喝酒喝酒吧。

　　电视上画面一换，立马就来到了一个不大的朝堂。

　　“近者奉辞伐罪，旌麾南指，刘琮束手，今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。”

　　桌案之上，摆着一块绢布，上面写了这么一段话。

　　知道这段历史的都明白，这便是曹操来信，其中威胁之意，溢于言表。

　　“主公！曹操势大，起兵以来未尝一败。”

　　“是呀主公！我们江东实力太弱，怎可一战？”

　　“主公，曹操本也是主公姻亲，还是罢了刀兵吧。”

　　这个小朝堂，大家都是跪坐姿态，而看着桌上绢布之人，英俊潇洒，气度不凡，一身冕服上有七章，最关键的……还是帅。

　　定然是孙权，咱们红星的版本，那就找来了王凯饰演，他这人长的就显得很年轻，这么一亮相，突出了孙权这个人物的是个少年之主的特点。

　　不过，堂下还坐着一个人，也是轻摇羽扇，双目微闭，脸上似笑非笑，正是诸葛亮。

　　显然，诸葛孔明已经到了江东，他作为使者前来，想要说服吴主孙权。

　　靳冬，他来出演的诸葛亮，这个形象上嘛……

　　“哥呀，我怎么看他们这个剧，这些个衣服挺眼熟的呢？”

　　“这他妈应该就是《越女剑》里的戏服，改改就又用上了。”

　　王家兄弟不禁大骂，他们红星实在是太过分了，竟然如此糊弄观众。

　　要说，那电视剧他们俩根本没时间看，可是电视剧的海报一些个宣传画他们当然看过，这戏装方面印象还是有的，现在一见，只叹对手太会省钱了。

　　古装戏，服装是一个大成本，而且看古装戏用心不用心，就看服装也就知道了，可是眼下红星搞的这一出，谁也说不出什么来，这衣服没错呀。

　　汉代距离先秦不远，而且还都是江南吴越之地，专家也得闭嘴的。

　　电视上，孙权面临极大压力，好多的人都是劝他投降，最关键的是，一看年纪，这些个大臣们岁数都不小，他总得给面子不是。

　　那边诸葛亮没有说半句话，一直是轻摇羽扇，半眯着眼睛，似乎这些个事情跟他无关。

　　孙权已经不止一次的用眼睛瞄他了，不像求救，但感觉也不是太好。

　　这些个大臣、儒士，那一个个的越来越来劲，唇舌鼓动，好似孙权只有投降一条路可以走。

　　却在这个时候。

　　“够了！”

　　一身断喝，让这小朝堂瞬间安静，刚刚无比喧嚣的儒士们，为之一冷。

　　周瑜周公瑾现身！

　　“啊呀，公瑾，可是征战而回？”孙权很是高兴，看架势，恨不得起身相迎。

　　“主公！”周瑜一拜，接着环伺四周，眼神非常犀利，好似这帮人都是胆小无能之辈，接着说道：“我军痛击曹操先锋，凯旋而归！”

　　此一句，威力堪比千钧巨锤。

　　“嘶~~”

　　“这……”

　　许多大臣不知如何是好，那诸葛孔明依旧是轻摇羽扇。

　　“孔明，你还不上去助阵？”鲁肃见状，赶紧过去说话，好让咱们这方的力量更强。

　　而这诸葛孔明终于开口，“曹操势大，小胜一场，怎么阻起步伐？”

　　这话……

　　“哎呦！孔明，你这是说的什么呀你……”鲁肃一着急，脸上全是褶子，这位杰出的富二代很是着急。

　　众儒一听诸葛孔明如此说，大家都是高兴了。

　　“就是！曹操大军何其强大……眼下我们胜了一场，正好可以多些筹码。”

　　“我主不可自误。”

　　又开始劝上孙权投降了。

　　“……”孙权一脸的官司，只好问周瑜，“公瑾，那曹军可有八十万之众？”

　　公瑾淡然回道：“只多不少。”

　　这话一出，简直是让孙权不知如何是好，更加不知道的还有鲁肃呢。

　　“哎呀！哎呀！你，你……你们……”看看周瑜，又看看诸葛孔明，这模样，他这受气包都要骂人了。

　　众儒更加高兴，可是那诸葛孔明则是淡笑着道：“公瑾缪矣，曹操那是什么八十万……”

　　这个好，莫非是要纠正曹操军人数？

　　孙权脸上现了笑容，他就觉得，这诸葛亮恐怕是要往下了说，“孔明先生，刘豫州与曹操交手甚多，当知其内情，曹操大军可有多少？”

　　那诸葛孔明轻摇折扇，微笑道：“至少一百五十万。”

　　这话一出来……

　　“噗哈哈哈！”

　　电视里是个什么情况不知道，可王家兄弟都喷了。

　　确实很有趣，这明摆着的应该怎么说，可诸葛孔明跟周瑜偏偏不这么说，而且俩人还比着谁更能夸张。

　　实在是有趣的很，让人忍俊不禁。

　　这里的关键就是，大家几乎都知道这个戏，都知道大概如何，这个笑点就藏在其中，而演员们的表演，却一点儿喜剧元素都没有。

　　而接下来，周公瑾便要力战群儒。

　　“主公，刘豫州我们不管，曹操百万雄兵，奔我们而来，我们能如何？”对着孙权如此说，但转头就是一声大喝，“尔等都怕了吗？！”

　　众儒低头。

　　“若出城投降，江东基业毁于一旦！最可笑的是，我们手握胜机，却看其拜拜溜走。眼下曹操大军确实厉害，可是，其军中多是北方士卒，不习水战，刚刚一战，也被吾看出，其势已衰，且军中恐有疾病……”

　　周瑜一条条的分析利害，将众儒说的是大气儿不敢出，最后，更是让孙权拔出长剑！

　　“权与曹贼势不两立！”

　　刷的一下，斩落桌角。

　　到此抗击曹操的大计已定！

　　周瑜，诸葛亮，都是含笑而立，鲁肃则好似恍然大悟，而众儒颓丧，第一集便完了。

　　王家兄弟看到最后，只想鼓鼓掌什么的，可你看看我，我看看你，又觉得实在是下不去手，再看桌子上，一瓶红酒没了，不知不觉就喝完了。

　　“哥呀，你说这丫拍的这一出……”

　　“厉害呀，厉害。这一出，谁都知道是什么个情节，可是拍成这个样子，这实在是……妈的！”

　　“哥，我看出来了！白实秋这丫的，从头到尾都在装逼！”

　　“没错，没错！”

　　两兄弟一合计也不对，似乎不光他一个，好多都在装逼，可装的让人又觉得挺有意思的。

　　“不对！哥哥，你看，他们这拍的，改编的太大了！”

　　“这个……”

　　没错，两兄弟发现了一个关键点，就是他们红星把这个赤壁之战给改的太大，这跟原来的历史或者演义，都有差距呀。

　　这会不会是一个毛病呢？

　　可他们没想到，有个人在看完了第一集之后，却改口了。

　　“拍的不错嘛，这应该是按照正史的角度拍的，可以，可以……”By易终天。


第316章 网络首播权，没花钱

　　易终天本来也是个安心做学问的人，甚至于他研究的历史还是挺广泛的，去年还有一部作品叫做《艰难的一跃》，这部作品讲的是美国制宪的事儿，美国宪法诞生的一些个详细细节在这本书里都有。

　　但很可惜，知道这本书的人可真没多少，直到易终天上了央视，讲起了三国，这就开始火了，还越来越火。

　　人吧，一火起来就容易膨胀，易终天这样的学者有时候也免不了俗，这人一膨胀，就容易管不住自己的嘴巴，而且他本来也是靠着说起家的，还是说的三国。

　　眼下正好有一部关于三国这段历史的电视剧，那他来说两句，实在太正常了，他能保持沉默才奇怪，那些个记者估计都得堵他家门口，让他来谈谈观后感。

　　于是，之前有记者问，那他就来上两句好了。

　　电视剧别太当回事儿，跟历史差距比较大……这类话本身没什么问题，电视剧嘛，娱乐大众的，又不是历史纪录片，就算是纪录片也会做一些个手段的嘛，不然没意思的话，谁看呀？

　　可是，易终天很快就发现自己的话被利用了，有人似乎要搞点儿什么，具体的他可不知道，他本身又不是什么娱乐圈内的人物，也就没太注意。

　　但，有的人可是明白的。

　　当下同在央视混饭吃的黄建忠，找了个机会，就跟易终天聊了聊。

　　这聊天的内容那自然大多跟历史有关系了，到了最后，黄建忠却点了一句出来。

　　“易先生，咱们拍戏也不容易，有些个时候，你们这些个大学问家，可得包容一番，这样……我代表演艺界的同仁，感谢你们了。”

　　这话啥意思？

　　讲真，易终天当时就有一种地下党接头暗语的感觉，但他也是个聪明人，马上就反应过来了。

　　关键在于演艺界的同仁嘛，黄建忠的话，绝对不是为了他自己说的，虽然……那个《越王勾践》拍的什玩意啊，那个跟历史简直是没关系，而且还不像武侠，但这些个话，易终天当然不能说了。

　　明白了，全都明白了，可不能被人当了枪使。

　　于是乎，易终天也一直在等着红星的这部《赤壁之战》，他可得好好的看看，然后发布一个感想。

　　当然了，还是要实话实说的，但也要注意一下方式方法。

　　结果这么一看……

　　不错嘛。

　　红星这一版的《赤壁大战》，很明显是基本上按照司马光在《资治通鉴》里《赤壁之战》所写而拍的，里面写的很明白，曹军刚刚到了长江就打了一仗，这一仗还打输了。

　　而且，舌战群儒，这明显是《三国演义》里才有的，他易终天自己都讲过，只不过，诸葛孔明确实去做了使者，也就是说客，而且，说服孙权这一段戏，这是必须有的。

　　虽然，易终天自己都认为，孙权这个人不简单，他有自己的主意，可问题在于，孙权跟北方的曹氏是有姻亲关系的，战与和，都有道理，所以，必须要有这一段戏出来，这才好。

　　可怎么拍，这就是关键了。

　　易终天看了之后，感觉相当不错，这个戏即符合历史，而且无论是打仗还是战群儒，都很有意思很有意思。

　　具体的他也不懂吧，但这个话，他知道怎么说。

　　于是，这当下讲三国最红的超男历史学家都如此说了，而且还有之前的那个事儿，红星的这版《赤壁大战》首播第一集得是个什么反响？

　　“哇啊！我们家老白就是帅呀！”佑贤这位4号粉又来了。

　　“没说的！就喜欢看我们家老白装逼！”ID，但丁的神曲概括的很好。

　　而有的人则是发现了别的东西，微微就说，“感觉靳冬演的孔明也不错嘛，很有气场。”

　　ID为飞天黑鹅的4号，大赞，“看了之后，颇有一种看老三国的感觉，虽然整个的剧情并不是一样的。”

　　老白的4号粉丝们，都是集体欢腾，大家真的觉得非常好，很有感觉，而就一个问题。

　　一天就一集，还要隔几天才能看第二集，实在是太痛苦了。

　　还好，老早就说了，可以去央视六套看，而且还能在网上看，那就多多的重看几遍吧。

　　收视率爆冲，秒杀同时段已经不在话下，创造今年的收视高峰，也是顺理成章。

　　而如此这般的表现，王家兄弟看在眼中，简直是要骂娘了。

　　早知道，就不去推易终天那个家伙说的玩意了，花了钱，雇了水军，结果却给白实秋这丫挺的给做了嫁衣。

　　真的恨得两兄弟很想抽嘴巴，可心里还想着看这部剧，隔两天才有下一集呢。

　　但又实在是觉得不应该看这个剧，最后俩人约定。

　　“谁看这个戏，谁他妈是狗！”

　　本来说的时候信誓旦旦，可马上就又觉得这不妥，两人是兄弟呀，只要有一个人看了，那他是狗了，另外的那位能跑的了吗？

　　还得好好研究一下……

　　这是电视方面的表现，而很多人还关注着别的，那就是网络的播放量。

　　事实上，这才是白实秋最为看重。

　　可不光是他，还有别人也是很看重呢。

　　当有戏网上出现了资源，冯茹、高媛媛、田芳三人又在网上相聚了。

　　“哇啊……好多人来看呀。”田芳先忍不住了。

　　“不是已经播出过吗？”高媛媛也打了几个字。

　　“很正常，有的人没看过，这才算是第三次重播而已。”冯茹很是淡定。

　　这三女子，就是盯着这个播放的情况，然后来研究她们三个的那投资。

　　“买！去买播放权！”冯茹这边看了一阵，马上就做了决定。

　　剧还是不错的，但没必要看了，主要是她们三人阵营的发展问题。

　　“这……得多少钱啊？”高媛媛有些担心，别看她赚了不少钱，也不差钱儿，但她知道一个电视剧首播权可不便宜，眼下是网络上，这个……

　　冯茹那边打了几个字，“开始肯定便宜，我敢说老白这家伙恐怕是一分钱都没花就把这个播放权那下了。”

　　此话一出，引来了田芳的星星眼表情，“不愧是我们家老白！”

　　另外俩人同时发表情鄙视她。

　　那么，既然已经定记，买什么呢？

　　毕竟，当下网络视频站，很多都是靠着盗版上传因来点击量，然后再赚广告费，或者自己搞一些个小节目，小新闻，而正版影视剧，跟线下同时播放，《赤壁大战》这还是头一遭呢。

　　确实，不好找方向。

　　“我听说了一个戏，叫《奋斗》的，阵容不错。”媛媛这边来了一句。

　　“那就买呀！”冯茹感觉上比田芳还要不差钱儿。

　　反正，她是认定了那个借钱的法子，而且，仔细一算的话，眼下买网络首播权肯定便宜，而把广告收益算在里面，那绝对是很值当的买卖呀。

　　三人定记，这接下来，她们三个就过上了，买买买，借借借的疯狂日子了。

　　而与此同时，白实秋这边也没闲着。

　　……

　　“哇啊！十万，二十万……好快呀！涨的好快呀！老公你太棒了！”倩倩这个网瘾少女一直也在盯着《赤壁大战》在网络上的播放量呢。

　　数字很快突破了50万！

　　这算是个新鲜事儿，以前的电视剧在网络上的大多是盗版，大家找个资源什么的下到自己的电脑里去看，所以，白实秋当初在提出这个事儿，跟三爷一起设那个局的时候，应该是没多少人能理解的。

　　干脆，白实秋就没跟自己的那老几位讲。

　　那天晚上大家伙相聚，他老白也不是单纯的装逼，实在是因为有难言之隐，怕大家伙不明白，这才勉为其难的装了一下……

　　这事儿就别说了，不然容易挨揍。

　　跟倩倩是说了一下，可倩倩则是很担心，毕竟这年头，盗版那么厉害，而且这个戏还是之前已经播过的，神秘感并没有多强，要是没人来看可怎么办呢。

　　但，老白一句话，人家倩倩也就不多说啥了。

　　“这个播放权，我一分钱也没花呀。”

　　是呀，之前那个局嘛，那个局里谁出钱了呢？

　　三爷拿出来了4000万交给白实秋他们去拍戏，回来了，黎瑞钢拿了6000万出来买首播权，还欢天喜地的贼高兴。两边合起来是一亿，而这6000万一半儿分给了三爷，这是两边合作谈好的，那别的钱……

　　红星出了衣服，出了人，出了剧本，出了……反正红星也是出了不少的力。

　　就这些吧，就这些。

　　一听不花钱，倩倩如何不高兴？

　　Emmm啊~~

　　对着老白就是一顿亲，没花钱搞出来这么个效果，自己这老公太棒了。

　　白实秋这心里乐呵，但他有些事儿吧，从怀里摸出个口红来。

　　“倩倩，送你的。”

　　“这是什么？”

　　“嘿嘿……”

　　“迪奥的，你怎么知道……还是姨妈红色的，你怎么知道我喜欢这个颜色。”

　　白实秋只好说，这是他问店员问的，可是……

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”倩倩表示自己眼中不揉沙子。

　　白实秋大喊冤枉，“这不是快到你生日了嘛，我怕太忙给忘了。”

　　“……”给了老白一个犀利的眼神儿。

　　只好交代了，白实秋挠挠头，“倩倩，是这样的，我之前在香港，被逼接了个片子，要跟媛媛还有周姐俩人演对手戏，那个，我演周姐老公，媛媛是小姨子。”

　　这话一出来，倩倩眼神儿更加的犀利了，说道：“被逼接的？”

　　“真的是被逼。”白实秋只好强调一番，不然还能咋说？

　　倩倩这脸色越来越阴沉了，越来越吓人，白实秋这额头汗水都出来了，可是突然间，阴转晴。

　　“嘿嘿，怕了吧？”倩倩捶了他老白一下，“傻瓜，我之前都说了，我不怕她了。”

　　白实秋心中一颗大石落地，“还是我的倩倩最好了。”

　　果然，说这种事儿就得送点儿东西，这口红不白买。

　　“但不准太过分！”

　　“倩倩老婆放心，只拍戏，好好拍戏！”

　　“信你才有鬼呢。”

　　“嘿嘿……”

　　最后，又要腻歪上了，可白实秋想起来一个事儿，“倩倩，我之前在香港看了那个《我要成名》，感觉不错，你看看吧，对我们的那个电影有帮助。”

　　我们的电影，那当然就是白实秋之前说过的，送倩倩的那个礼物喽。

　　“算你有良心！死老白，哼哼！”倩倩心中还是挺甜蜜的，老白这个馋嘴猫，他总算是没忘了自己。

　　那这接下来……

　　“还有一个事儿，我看中了一辆车，奔驰的。”

　　“贵嘛？”

　　“几十万。”

　　“哦，你不买豪车了？”

　　“这个车子是SUV，而且……”

　　“而且什么？老师交代。”

　　“怀挡的。”

　　怀挡，这有什么特别的呢？

　　倩倩一时之间还不懂，白实秋也不多说，先腻歪吧，等提车的时候那就知道了。

　　……

　　《赤壁大战》的第一集都上了网络，那第二集当然也就来了，这个剧情，可就落在曹操这边了。

　　“匡扶汉室！奉诏讨逆！”

　　一人身着黑色战甲，气势威严，样貌周正，只是鬓角胡须有些灰白，声音低沉而沙哑，不是曹操又是谁来。

　　红星这版的曹操，是于何伟老师演的。


第317章 十集眨眼过，公瑾丈夫歌

　　一说到三国，那曹操这个角色绝对是要好好说一说的。

　　《三国演义》之前，曹操的形象一直很是正面，各种正史中的记载，那都是以太祖来做称呼的，而且，这个人在许多方面都有相当的成就，文学上，他是建安七子榜首，书法上也是当世大家，文章气势恢宏，再配上一手的好字，军事方面又屡战屡胜，多有以少胜多之战绩。

　　千古之下，真个没有几人。

　　《三国演义》一出来，曹操这形象就‘白脸儿’，奸臣的形象就给印上了。

　　可见舆论之强大……

　　但既然这样，那就说明这个角色很是出彩，但也不太好找。

　　白实秋是见识过不少曹操的，到底想要个什么样的，他有自己的一番思量，经过了一番考虑，他想到了于何伟老师。

　　戏好，而且在后来的那部《军师联盟》里，给白实秋留下过深刻的印象，很不错的曹操。

　　此时的鲍老师年事已高，于何伟老师正当年，化化妆就行了，更何况他接下来还会拍《三国演义》，在里面他是刘备。

　　很可能会出梗……

　　此时的曹操，还是可以出征，还是可以纵马横槊的。

　　这一次，南下征讨，要的就是个气吞天下！

　　“丞相！蔡瑁张允来了！”

　　“好！引来我见。”

　　曹军横扫荆州，收了这二人，还有一位大将是文聘，只不过文聘对故主忠心，没有颜面来见曹操。

　　曹操当面肯定了蔡瑁张允，有了他二人，可谓‘如虎添翼’。又肯定了文聘，赞其忠心，要重用之，这接下来，面向江南。

　　“自起兵以来，平贼寇，灭群雄，誓愿扫清四海，平定天下！匡扶汉室，还百姓一个安康世界……所未得者，唯江南耳，今有百万雄兵，能将上千，谋士数百。操，恳请诸公效力，助我成就大功！”

　　这一番话，说的是气象万千，接着镜头再度飞起，画面延展开来。

　　江北面，百万雄师，水路连营上百里。

　　“愿助丞相！匡扶汉室！平定天下！”

　　将士们，一声声的吼出来，震人心魄。

　　北面曹操如此气势，实在是看的人很是……喜欢。

　　“哥，你说这小子拍这么一部得话多少钱？这都多少的特效了？关键是做的还挺好。”

　　“我他妈怎么知道，但怎么看都少不了，就这些个特效烧下去，虽然白实秋这丫的在服装上省钱，可成本也绝对小不了，听说有十集，我觉得1个亿恐怕挡不住。”

　　王家兄弟又整了瓶红酒来追剧了。

　　之前约好了谁看谁小狗，可是一合计这约定太坑，再一想，就很难想出来合适的了，谁看谁是什么？

　　两兄弟，还能是什么呀？

　　干脆吧，不如再看一集，不就是十集嘛。

　　结果这么一看，霍啊，真的是制作精良。

　　曹操这边势大，看着就很恐怖，而且曹丞相这至少嘴上说的是匡扶汉室，还奉诏讨逆，名义上太强大了。

　　但也有人反对。

　　“丞相，与孙权一战，不好妄动刀兵。”

　　说话的是孔融，这位的故事很多人也知道，现在就是力劝曹操，他也一直都是给曹操唱反调的。

　　扮演者挺有意思的，白实秋找来了老曹曹宝平……

　　也真够可以的，让姓曹的来跟曹操对着干。

　　白实秋藏梗藏的还是挺深的。

　　这北面的曹操如何，暂且不说，画面又来到了南边，一瞬间就变了个模样，好看极了。

　　一间精舍旁，有一空场，几株金桂，地上散落着金黄色的花瓣。

　　叮咚琴音传来，有一白衣女子翩翩起舞，灵动妩媚之姿，好似九天玄女，长发飘飘，目光流转，好似繁星散落星河，让人久久不能忘怀。

　　抚琴之人是一身白衣的美周郎，那这位女子不是小乔又是谁来呢？

　　吖吖不光是长的好看，更别提她这舞姿了，而且身处的这个环境，只能说一句……

　　“草！白实秋这丫挺的怎么找来的这人，还有这个景呢？”

　　“这混蛋绝对不会弄这什么琴！”

　　王家兄弟不禁大骂，恨意十足。

　　可越是恨，却越想看下去。

　　这画面拍的太好了，就这构图，就这构图里面的人，都让人忽视演员的演技。

　　没多久，却有人出来破坏。

　　“兄长，嫂嫂，你们可真好啊，现在大敌当前，还有心情抚琴跳舞？”

　　一女子，身着红色的冒兜盔甲，腰间佩剑，英气十足的出现，口称兄长、嫂嫂，那肯定是孙尚香了。

　　倩倩就这样的出来了，以一个女战士的模样。

　　周瑜一见，也不说话。

　　而小乔则是笑道：“相公说，就是因为大敌当前，就越是应该如此，不然的话……”

　　孙尚香呵呵一笑接了过去，“不然的话就会让军心浮动，大家一看，大都督都是慌慌张张的，那这仗还怎么打？”

　　“哈哈……”小乔却笑着说道：“相公说的是，日后要是没有机会了，那可如何是好。”

　　“哎呀！”孙尚香如何不气？

　　只不过这样的台词跟桥段，似乎比较熟悉呀，有那明白人，马上就在心里吐槽了：白实秋，你这么改，星爷要不要收些版权费呀？

　　其实，以正史而言，小乔并非是周瑜正室，还是因为那个演义嘛，而孙尚香命运也有些悲苦。

　　可是，许多的传说就体现了不一样的东西，小乔姿容绝世，孙尚香英姿飒爽，这是大家的美好愿景，打破就不好了。

　　但白实秋还是加了一些个东西，就是孙尚香看着自己的这位兄长周瑜，眼神儿就比较的……

　　“不是吧？还带这么搞的？”

　　“大哥！这绝对算是乱改了吧？”

　　王家兄弟愤愤不平，这红星的《赤壁大战》竟然暗示孙尚香对周瑜有意思。

　　接下来，三人互动，更加的印证了王家兄弟的观点，孙尚香跟小乔和谐中带着一种争的意思。

　　其实，这个也不算是白实秋改的，这是演员自带的属性。

　　很快，又有人来，便是手持羽扇的诸葛孔明。

　　“将军有如此雅兴，打扰打扰。”

　　“孔明客气了。”

　　白实秋跟靳冬，两人又有了一场对手戏，互相比较谁比较能装。

　　孔明先提了一个词，其中就有，“揽二乔于东南兮，了朝夕之与共。”

　　如此这般，周瑜马上就被激起火来。

　　“那曹贼安敢如此辱我！”

　　孔明智激周瑜，就这么来了，但是，眼下这个桥段，就不用刺激周瑜下决心跟曹操对战了，而是为了别的。

　　“曹贼如此不堪，将军可有良策退敌？”

　　“孔明，想来你心中也有定记了吧？”

　　“哈哈……逃不过将军法眼。”

　　“那好，我们就来猜一猜。”

　　这便是要往手掌上写字，最后二人都写了个‘火’。

　　看到这里，王家兄弟有些不知所措了，因为这个剧情的发展是不是有些快呢？

　　看过三国演义的都知道，到‘火’这个地方就已经是快要大战了，之后就是草船借箭，可这现在才两集，有点儿太快了吧，不是有十集呢？

　　接下来拍什么呀？

　　可更有意思的是之后发生的……

　　诸葛孔明走了，这边周瑜、小乔、孙尚香三人也得说说话呀，可就见到这美周郎不断的大笑。

　　“相公笑什么呀。”

　　“是呀！你快说！”

　　两位美人一温柔一霸气，对上这美周郎，画面有一种异样的美呢。

　　周瑜只好解说道：“孔明啊孔明，你也太小瞧于我了，夫人，贤妹，那《铜雀台赋》分明就是‘连二桥于东西兮，若长空之虾蝾’。”

　　孙尚香一听，大呼道：“啊呀！那家伙骗人！”

　　“这，相公……”小乔则是有些担心。

　　刚刚周瑜不是把什么都说了嘛，这可怎么办？

　　周瑜笑道：“我是故意被他所蒙，如此做算是安刘豫州之心，火攻之法告诉他也没什么大不了的，这法子曹操也能想的出来。”

　　到此，第二集就结束了。

　　王家兄弟看到这里，眼睛都瞪的老大，就有一种脑筋转不过来的感觉。

　　按照演义来说，诸葛亮智激周瑜，这谁都知道，可是现在，感情周瑜是主动上套的？

　　这对吗？

　　王家兄弟都合计了，这么改肯定有问题，定要找水军好好的喷一喷白实秋那丫挺的。

　　可是，马上的，易终天又出来说话了。

　　“哎哟哟，这个地方太有意思了，真的是好，不错，不错……”这家伙又是说不错，可怎么就不错了呢？

　　这家伙还简单的解释了一下，“《铜雀台赋》曹植的文章，成于建安十五年，而赤壁之战在建安十三年。就算是建安十三年有这一篇文章，可曹操、曹植都是当时第一流的大诗人，他们的文章出来，许多人摘抄诵读，周瑜文武双全，怎么可能不知，或者说，只要诸葛亮知道，那周瑜一定也知道。”

　　于是这般，那是给演义补BUG呢，还是自己也玩了一把演义呢？

　　不用说了，立马引发了一阵激烈的讨论，特别是网络上，那是什么观点都有。

　　有说白实秋毁经典的，有说他也太过分了，不就是自己演了周瑜嘛，结果这个主角就有超级牛逼。

　　当然，更多的人都是说，这么一改似乎也挺有趣的，毕竟演义里面许多的也是虚构。

　　而且，这样的故事一出来，也算是做了个解释，不然既然有一时瑜亮这个词儿，那在演义之中，周瑜也输给诸葛亮太多了吧。

　　反正，话题不断，至于其中有没有王家兄弟专门雇佣水军去喷他白实秋，那就不知道了。

　　红星版的《赤壁大战》，这剧情却不断的往下发展，一集集的越发的火爆。

　　第三集可有意思了，之前不是出来了小乔、孙尚香跟周瑜之间有些感情纠葛嘛，那现在就直接来了一个回忆。

　　周瑜当年是怎么遇到小乔的，是攻破了皖城，小乔做了周瑜的俘虏，另外，大乔也是出场。

　　马莉可算是出来了，当年的东施，还有眼下……网络上好多的评论，直说想笑。

　　真的没有故意的搞笑，真的没那么逗比。

　　这么一个回忆，周瑜跟小乔之间感情加深。可这一集之后还有一个回忆，刘备还出场了，是刘备的回忆。

　　此时的刘备，丧偶嘛，其夫人死在了长坂坡，人家也挺不容易的，回忆一下往日种种，应该。

　　刘备这个角色虽然戏不多，但也很重要，白实秋便找了吴钢这位达康书记来演，真的很到位。

　　可是，王家兄弟这么一看，心中不免大骂。

　　终于是明白了，白实秋他这么按照回忆来拍，别说十集，五十集也没问题呀。

　　不带这么玩的！

　　但还好，白实秋毕竟没有王家兄弟想的那么龌龊，之后的剧情推进还是很快的。

　　曹操方面的一些个变化，还有孙刘联军这边的一些个事情，期间还有一些个小规模的战斗，比如甘宁跟周泰，不断的出去奇袭敌人，特别是孙尚香还混入军中，一起出征。

　　甘宁的扮演者是谷智新，周泰则是找了晋松，他算是临时找来的新人。

　　其中又有曹操方面的情节，曹军有疾病横行，有细节能看出大肚状，这就似乎在说，血吸虫病。

　　自然的，引发了易终天的一番感慨，觉得这么拍很靠谱。

　　另外，这曹操睡梦中，总是梦见自己扫平江南，天下归一，那么，此时的他将何去何从？

　　是呀，曹丞相嘴上一直说的都是匡扶汉室，但真的匡扶了之后，又如何？

　　梦中有乘龙御风之姿，手法相当写意。

　　如此这般的，四五六七集就过去了。

　　第八集，便是蒋干盗书。

　　发展到了这里，可是有一出好戏的，许多人都在期待。

　　“咱们家老白到底会不会来一把舞剑？”4号粉孩纸，这都忍不住了。

　　“当初看老版的洪宇宙老师的周瑜，好棒呀。”大甜甜的男人都要忍不住了。

　　“老白剑法应该不错吧？”跃雨小楼也很是积极。

　　粉丝们如此的期待，老白又怎么能让大家失望呢。

　　“哈哈哈……”

　　蒋干到了营中，跟周瑜就显得很亲密，双方话说的很投机，很快就聊到了关键，可是，周瑜这边要舞剑助兴。

　　蒋干，就交给沈藤了，他这一张脸，就让人感觉挺好，很合适。

　　而周瑜这舞剑也就开始了。

　　只见一白衣丈夫，独立场中，手中长剑一晃，华光四射。

　　“丈夫处世兮~

　　立功名~

　　功名既立兮~

　　王业成~

　　王业成兮~

　　四海清~

　　四海清兮~

　　天下太平~

　　天下太平兮~

　　吾将醉~

　　吾将醉兮~

　　舞霜锋~”

　　这一段《丈夫歌》，和着剑鸣，好似龙吟。

　　一般人不会知道，当初拍的时候，白实秋别说没用替身，就是这首歌也是他自己唱的，当然不及老版三国中，歌声洪亮，可他也有自己的特别是，沙哑磁性，虽多年没怎么唱了，功力还在。

　　关键是当时的感觉，就有那灯爷王景琰回忆，老白这家伙舞剑之时，都不敢近身，就好像怕被他剑气所伤。

　　后期制作的汪天也是觉得，这个地方若是加上时下颇为流行的‘剑光’，就是好似绝地武士的激光剑效果，这会如何呢？整个绿色的？

　　幸亏，他这想法被大家给喷的烟消云散了。

　　这一段舞剑，让人观后大呼过瘾。

　　那这蒋干盗书之后，接下来可就是赤壁之战的重头戏，曹操误杀蔡瑁张允，周瑜打黄盖，火烧连营。

　　可是这些剧情，全都集中在八、九两集当中，高潮一波接着一波，情节紧张的让人忘记了之前的回忆是有多么的拖沓。

　　一直追了快一个月，追到了这里的王家兄弟，此时都有些恋恋不舍的。

　　“这剧情是不是发展的有些太快了呢？”

　　“那第十集能说啥呢？周瑜之死？”

　　王家兄弟为了这第十集，苦思良久，睡不着觉。


第318章 分久必合合久必分，老白我主动出击！

　　红星版的《赤壁大战》总共就十集，开播了二十多天，也终于要迎来大结局了。

　　“咱们家老白的公瑾会怎么样？会不会死？”ID风满楼的4号多次发这样的帖子询问。

　　“哎呀！人嘛，总是会死的，只不过是长短而已，咱们家老白这个……其实结果都知道的。”卡车司机又出现了，说了一番有些哲学的东西。

　　“历史上都已经这样了，是定下来的事儿，周瑜是什么命运，那肯定就改不了，只是可惜了小乔跟尚香两个妹子了。”犹豫的小石头如此发帖。

　　“我看了这帖子的前面，真觉得说的很好，可后面这个转折，实在是角度清奇，支持一下小石头。”佑贤还加了一个哈哈笑的表情。

　　大家讨论的如火如荼，都在想着这最后一集到底应该是个什么样子，必须要说，很多事情是定下来的，所有人都知道，到了这里，就应该是周瑜周公瑾这位三国中最为耀眼的一颗将星陨落。

　　可是，大家也有别的期待，因为熟悉红星电视剧的，特别是白实秋主演的剧，大多会在最后来一些个有意思的东西，比如《士兵突击》里，许三多在白哲跟安然的墓碑前说的那些个有意义，还有《越女剑》里范蠡与西施泛舟所谈。

　　这些都是让人印象深刻，而且还很有意思的东西，那么这次，到底有没有呢？

　　但就在最后一集出来之前，《赤壁》大战不光是提前预定了今年的最高收视率，而且还在播放量上拿下了超过两千万，要知道，这已经是非常少见的记录了，关键在于，有戏网绝对没有进行灌水，本身这次的网络播放就是一次实验嘛，在这么多的成绩之下，白实秋接受了一次专访。

　　专访他的是经纬，作为电影频道的主持人，经纬妹子的知名度还是挺高的，而且，也正好对口。

　　“白实秋先生，好像熟人都叫你老白。”

　　“你也可以。”

　　“哈哈……老白你好。现在，你们红星的《赤壁大战》又一次的引发了三国热，能说说，这部《赤壁大战》取得成功的原因吗？”

　　“这个……就是为了说这个的嘛。”

　　“哈哈哈……”

　　这老白接受人家专访，把人家妹子给逗的哈哈直笑，但实际上，白实秋是真的想说些东西的。

　　“原因嘛，得说的细一点儿。《赤壁大战》是历史剧，那么，就得多少尊重一下历史，而历史剧又有一个我觉得是非常重要的问题，那就是，大家心里多少都有谱，历史到底是怎么样的，许多人都知道一些，也许不会知道全部或者，根本不可能知道当时的绝对真实，但，历史的基本发展，我们很多人都是知道的，比如，周瑜他就是英年早逝，比如赤壁之战，曹操就是输了。那么，我们怎么拍呢？”

　　这话还问了一下经纬，人家可能怎么说，当然只是摇摇头，表示不懂。

　　白实秋笑着说道：“就说，舌战群儒，从戏剧角度而言，这个戏，许多人都知道是怎么回事，特别是之前有老版三国，拍的是非常精彩，可以说，那是一群艺术家在给大家表演，那么，我们的压力就很大，可怎么拍呢？于是，我们想的办法就是，设计一些个更加密集的冲突，更加有趣，但又不能表演的很有趣的桥段，互相之间的对手戏，以及台词都是经过了多次的演练跟拍摄，这才出来的……”

　　白实秋说的这些，实在是很吸引人，经纬这妹子就好像一个小姑娘在听枕边故事一样，有时候又忍不住插一句，“那打仗的戏呢？”

　　白实秋也来了兴致，“打仗的戏就有意思了，就比如说骑马打仗吧，你肯定不知道，这其实是我们演员蹲着马步，凭空的抖缰绳，这就是骑马，剩下的就是特效，拍的时候，那背景全是绿的……”

　　“哈哈……”这么一说，人家妹子都笑了。

　　这是专访？

　　好多观众看着都忍不住吐槽，白实秋你丫的不是在泡妞吧？

　　必须要说，白实秋还真的不是在泡妞，他实际上要来这么一次专访是想说一个事儿的。

　　但，这个事儿需要经纬妹子来配合一下，没多久，这个配合就来了。

　　“老白，还有一部电影是叫《赤壁》的，吴语森大导演拍的，那这部电影，你有什么想说的吗？”

　　白实秋想说什么呢，这个问题他可是等了很久了，这家伙说的倒是很有意思。

　　“其实，我想拍这部《赤壁大战》，有一个目的，就是想等吴大导演的这部《赤壁》，要是能放在一起跟观众们见面，这是最好的，但很可惜，做不到。所以，我还是等吧，大家也是等等。”

　　等？

　　等《赤壁》？

　　这光是等吗？

　　这一个专访出来了之后，那几乎所有人都明白呀，这哪里是等，这是宣战！

　　“哇啊！我家老白太牛逼了！”

　　“不愧是我家老白！这次是主动出击！”

　　“老白！够嚣张！就是这样！”

　　4号们简直是疯狂了，如跃雨小楼，佑贤，微微，卡车司机……等等粉丝，欢腾不已。

　　以前都是吴语森或者香港那边的一些个人主动来进攻，这次是老白主动了，当然了，老白这家伙也是有分寸，说的话很艺术哦。

　　等，咱就是等而已，就这样的话，那局里领导也没有任何理由来找咱吧。

　　王家兄弟也自然看到了这个专访，他们俩这个心情，可就有些复杂了。

　　“丫真尿性！”

　　“哥哥，白实秋这丫挺的真不一般啊。”

　　“不愧是我们俩的对手！草蛋，有劲啊！”

　　“哈哈哈……哥哥你说，白实秋这次跟吴大导对上，谁能赢？”

　　“不知道，虽然吴语森那家伙名气大，可是这老家伙江河日下了，上次的《天堂口》，那什么玩意啊，真他妈草了！”

　　王家兄弟二人，可能是追剧追的，竟然替白实秋说话。

　　但聊着聊着，那边电视上第十集也就来了。

　　“天下不定，我心难安！”

　　面对败局，曹操一脸的难受，之前这位意气风发的曹丞相，也曾横槊赋诗，本以为一战而下江南，扫平天下，可眼前所见，一片火海。

　　“烧！给我烧！”曹操下令放火。

　　曹操手下在这部剧里主要是两元大将，一个是曹仁，扮演者是张莫，另外一个原创出来的一位小将，对曹操忠心耿耿，保强来出演的。

　　这两位戏份都算一般，而此时都去放火了。

　　曹操烧的？

　　正史上，还真的是曹操烧的，或者说，主要是他烧的。

　　周瑜打黄盖，黄盖诈降，十艘小船载着硫磺火药之物过去，火起来了，但其实只是一小部分，但曹操非常的果决，一看大势已去，马上就下令，烧掉所有的战船，然后撤退。

　　要知道，这是一招好棋，因为战船极多，那总不能留给孙权吧，而且烧了战船之后，也可以拦阻孙权的兵士。

　　大火可不光只是烧他曹操，那是对谁都无差别伤害的。

　　正史上曹操就说过，明明我烧的，却让周瑜博了个大名。

　　实际上，红星如此主要依据正史来拍，这是一个必然选择，因为眼下主要表现的人物是周瑜，可按照演义来拍，那周瑜也不咋地呀，正史里的周瑜才是羽扇纶巾，樯橹灰飞烟灭。

　　那么，正史里就还有一个事儿。

　　曹操手下有许多的羸兵，也就是生病了的兵士，到了华容道的时候，下雨，前路难行，便命令羸兵负草，似乎是用草来把地面给铺平，但是……

　　“架！”

　　“走！”

　　前面是羸兵，后面的曹操骑兵不管前面如何，催马前进。

　　这确实是曹操心狠的地方，果决，果断，用这些个人命来把路给填平。

　　那之后，砍了孔融的脑袋，也就在正常不过了。

　　曹操这边如此，周瑜呢？

　　精舍之中，一片萧瑟。

　　“主公，我命不久矣。”

　　“公瑾，切莫如此说。”

　　“主公。”

　　“公瑾……”

　　周瑜在赤壁之战后身体就每况愈下，孙权见了忍不住落泪，不过，眼下却有人更加的伤心。

　　“兄长，你怎么了……”孙尚香这哭的好伤心，跟之前她英姿飒爽的英雌形象大相径庭。

　　“容我跟你说些话。”周瑜似乎要跟孙尚香说些什么。

　　那边小乔也是走了，孙权也尴尬的先离开。

　　“小妹。”周瑜轻抚孙尚香的青丝，“你的心思我都知道，可我也知道我活不了多久，天意如此，你也无需担心，日后，到了刘备那里，也不要太任性了。”

　　孙尚香一听，当时泪如泉涌。

　　这话意思提丰富了。

　　“叫你哥哥来，我还有事要说。”

　　孙尚香离开，换了孙权过来。

　　“公瑾。”

　　“主公，我命不久矣，长话短说。江东虽可成帝王基业，但曹操北归，刘备取荆州，这事情就不好办了。正所谓，天下分分合合，有分必有合，日后我不在了，若曹操再来，主公不如就与曹操好好谈谈。”

　　这话说的好似江东无人，可是公瑾说出来，又让人无法反驳。

　　如此算是交代了后事，小乔又入，美周郎逝去。

　　诸葛孔明没有来哭坟，只是长叹一声，便带着刘备往西蜀去了……

　　《赤壁大战》到此完结。

　　“这样就完了？”

　　“这样就没有了？！”

　　王家兄弟可以说是全程追剧来着，可这最后一集，就这么个结尾，实在是让他们俩心里闹的慌，想最后一集想的都睡不着觉，可结果是这样的，实在是跟心里的落差太大。

　　可又一想，又能如何？

　　而且，这最后似乎还说了一点儿别的，便是周公瑾跟孙尚香二人，没有成为一对儿，这似乎是有原因的。

　　但，怎么来看，似乎都是周郎的心中有孙尚香的。

　　就为了说这个吗？

　　其实，白实秋真正想表达的是那句：天下分分合合，有分必有合。

　　这一句的意思，咱们大陆人几乎全都明白，可为什么要说这么一句呢，只是为了孙权好？

　　讲真，能不能有人看出来白实秋的用心，此时还不知道，而这个结尾一出来，各方的反应也真的是有趣。

　　网上的网友们，好多都在吐槽，说这样的结尾也太没意思了。

　　可也有人反驳，历史上周瑜就是这样的英年早逝，还能怎么样？

　　有人甚至提出，既然周瑜是如此牛逼的人物，他肯定是穿越者吧。

　　有人也说，这明显是一个开挂的人生呀。

　　反正说什么的都有，但那位易终天先生又出来讲话了。

　　“除了周瑜跟孙尚香之间的这个暧昧的爱情故事，别的我都是很喜欢的，这一段感情纠葛，实在是太过大胆了……”

　　他这么一说，立马遭到了一顿猛喷，特别是许多白实秋的女粉丝，都是说，这么改有什么不好的呢，多些感情戏，不行啊？

　　不过，很多人倒是开始期待了，吴语森的那个《赤壁》会是什么样呢？跟这部《赤壁大战》相比又如何呢？

　　一时之间，围绕着这个《赤壁大战》，热闹非常。


第319章 三爷的误会，红星要拍谍战剧

　　“这个结尾，感觉还是太平淡了。”

　　“没错，前面那么的牛逼，那么的让人心潮澎湃，结果到了最后，唉~~好失落的感觉。”

　　“可周瑜就是这样喽，英年早逝，不然还能怎么办？除非是个穿越者。”

　　《赤壁大战》引起的热潮一时半会儿是不能消退的，当然了，大家对于这个结尾实在是有很多的吐槽，但也有强大的4号们在为他们家的老白张目，聊着论着，颇为有趣。

　　如此，更多的人就比较在意白实秋在专访里说的那个事儿：等，等吴语森的《赤壁》。

　　其中有一位就比较的特别。

　　“小子，能耐大了是吧？”

　　“哎呦三爷，我这能耐您还不知道吗？就一般一般……”

　　“你少跟我来这一套！你什么一般一般，什么呀？当我听不明白吗？你小子，要给我捣乱是不是？那个吴语森的《赤壁》，那可是我们中影最近几年的重头戏，你小子要把这个戏给我搅黄了，有你好受的！”

　　“三爷，您这可是冤枉我了，真的是冤枉。”

　　“啊？你小子够滑头的，冤枉？我冤枉你什么了？”

　　这位三爷，他也关注着呢，当初白实秋说要来个专访，他也没觉得有什么，而且还是挺好的一事儿，对《赤壁大战》的收视率肯定有帮助，咱们电影频道也要上进嘛，可哪里想到，这小子竟然来了这么一手，说了个等。

　　三爷要是听不明白，那还出来混个什么劲儿。立马就把白实秋这小子给找来，好好的马上一顿，可现在，还说冤枉他了。

　　白实秋真的是觉得冤枉，一点儿演技的成分都没有，就他这脸上的模样，当年窦娥什么样儿，他就什么样，苦着说道：“三爷，我这可绝对是用心良苦，你怎么就不明白呢。”

　　“你还用心良苦？”三爷直接被气的乐了，“哈哈哈……你说说，要是说的出个所以然来，我也不难为你，你还用心良苦了，哎呦喂。”

　　白实秋就差抹一把泪了，说道：“三爷，您不信就做个调查，可以委托一些个网站做一下，看看广大网友是不是对吴语森的《赤壁》更加的期待了呢。”

　　“嗯？”三爷这么一听，他这么一想，当时脸色就变化了，“哈哈哈……白小子，你下次要搞什么招，早点儿跟我商量商量，别这么搞突击，懂不？”

　　“嘿嘿……我这也是临时起意，上次局里领导把我给整的，不敢乱讲啊。”白实秋这家伙知道，事儿过去了。

　　三爷一下子就想通了，一个电影要想火，还不是要造点儿新闻出来嘛，而眼下白实秋他们搞的这个《赤壁大战》，如此的火爆，白实秋又给搞了这么个话题出来，那么大家对一年之后的《赤壁》能不期待？

　　话说这个事儿也真的是赶上了，之前易终天在央视讲三国，这就是一个火爆热点，而白实秋又搞了这么个电视剧，这似乎……嗯嗯，这么一看，长江后浪推前浪，白实秋这小子是看到了当下热点，才搞的这么个三国题材电视剧的。

　　三爷想的多，他把易终天给考虑了进来，毕竟这位学者算是近年来三国热的一个标志性人物，白实秋趁着这个热度拍了这么一部戏，这实在是合情合理，至于白实秋这小子说的，要等吴语森的《赤壁》出来，好似要较量一番，三爷反而觉得这不是白实秋的本意。

　　但其实呢？

　　老子就是要等着吴语森那家伙的《赤壁》出来！

　　到时候，哼哼~

　　不过，当下肯定不能这么讲了，三爷具体如何想的，白实秋也不知道，但能混就混过去了，反正战书已经扔过去了，就看吴语森怎么接，或者接不接了。

　　之后，白实秋跟三爷还聊了一些个别的，当然，也是关于《赤壁》的事儿，因为这部实在是太重了。

　　以中影的角度来说，拿出了极大的资金，找的是最有名气的导演以及演员，编剧都是国内特别知名的，挑的是时下最热门的话题，这部电影他们能做的也就这样了，还能如何？

　　白实秋完全理解，有些个话他很想说，可又说不出口，因为他知道说了也没用。

　　三爷倒是另外提了一个事儿，“三国这段历史，日本人很喜欢的，所以，早期的时候，他们就有那聪明的，进来了一部分资金，为的是把这部电影给弄到日本去，所以，有些事情，你能懂了吧？”

　　“懂，三爷，我全明白。”白实秋点点头。

　　三爷说的意思就是，对于《赤壁》他也不能一手遮天，这恐怕就是在导演以及演员的选择方面。

　　“小子，你们这个剧不错，那些个日本人也有兴趣，你准备……”

　　“一个亿。”

　　日本人有兴趣？那白实秋还能放过敲竹杠的机会？

　　“……”三爷一张老脸憋的有些难受，这小子实在是狮子大开口，便打趣了一句，“日元？”

　　白实秋一听，直接来了一句，“美元！”

　　“你小子！靠点儿谱！”三爷笑骂道。

　　白实秋可算是正经了一些，“反正这个剧若是卖到了日本，那三爷也有好处，反正价码上，我也不多说了，我就一个原则，可不能便宜了小鬼子。”

　　“你个臭小子！行了，这事儿交给我去搞……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这事情也就先到这里，讲真的，十集的电视剧卖一个亿，确实有些狠。

　　从三爷这儿出来，白实秋也没能歇着，还有个饭局在等着他。

　　京城这边，说到烤鸭，老外都知道全聚德，可要说另外比较高档的，除了便宜坊，就是大董了。

　　今天，大董这里就有一桌。

　　“哎呦，这么客气，菜都点好了，哈哈……”

　　白实秋走进一个包间，一看宾朋满座，菜已经上齐，可没人动筷子。

　　这里坐着的都是谁呢？

　　其中一位便是那个长的很不错的美女总裁蔡意农，这位蔡总一见白实秋进来，还这么说，当下也就不咸不淡的回了一句，“还不是等你白老板嘛。”

　　席间还坐着兰小龙，马上过来打圆场，“老白，你得上主位呀。”

　　白实秋知道，这可能是等他等的饿了，气的，也不在意，当下落座，“来来，先吃先吃。”

　　“哈哈……白老弟太客气了。”

　　“白老板，久仰久仰。”

　　“白哥，咱们这个……”

　　在坐的，有不少生面孔，大家还没介绍呢，就先吃，实在是有些……白实秋是真的饿了，三爷那小抠，连顿饭都不给。

　　可这在坐的都是谁呢？

　　“哎呦，雷哥，老早就知道你了，一直未能相识，真的是遗憾。”

　　“哎呀，白老弟，这么说我这脸上的坑都要多许多了。”

　　“哈哈……”

　　小眼睛，脸上净是坑的，便是孙宏雷。

　　“白哥，白哥，那个我……”

　　“哎呀，周哥应该比我大呀，可别叫白哥，就叫老白好了……”

　　有个大眼睛的汉子，寸头，现在名气不显，叫做周易围。

　　“张师兄，哈哈……好久不见。”

　　“老白呀，我这又来跟你混饭吃了。”

　　这位眼睛更是大，只不过脸长一些，有一股子颓废感，是白实秋的师兄，叫做张鲁伊。

　　孙宏雷，周易围，张鲁伊，这几位都在，另外剩下的几位看上去就有些像文化人，带着眼镜，有些腼腆，他们分别是，龙一，徐晓军，徐冰等人。

　　他们都来了，这是要干什么呢？

　　白实秋这边也是痛快，直接就说了，“找大家来，就是想拍一些个有意思的东西，我看好谍战剧这个市场，咱们红星跟唐人已经开始合作了，那就得交出作品才是，得有诚意，能成为经典的作品，而且，一部总是不够的嘛……”

　　他这么一讲，那在座的可就都高兴了，一个个的面带笑容，连连敬酒。

　　简单的来说，白实秋这家伙就是想搞谍战剧。

　　之前不是拿出了500万给了蔡意农，让这个美女总裁去周转，红星也是控股了唐人嘛。当时给了一个项目，便是叫做《三八线》的，但是这个项目在立项的时候，蔡意农说了，有麻烦。

　　就是上面的领导觉得有问题呗，锁链又套下来了。

　　那咱们可怎么办？

　　既然这种题材暂时有问题，那就换换呗，白实秋就想到了，不如换点儿别的，之前不是拍了那个《魔都奇案》嘛，票房不错，反响也很好，而且，手头还有个剧本。

　　龙一之前刚刚出版了一个短篇小说集，其中就有一个叫做《潜伏》的短篇小说，这个小说是真短。

　　但，兰小龙看到了，他现在正忙活别的本子呢，也算是不务正业，看到了便觉得很好，找上了老白。

　　白实秋一合计，干醋，先搞谍战剧。

　　咱们红星现在家大业大，而且白实秋之前还得了那么个法子，资金方面相当的充裕，既然如此，不如多搞几部算了。

　　《潜伏》这肯定要搞了，另外嘛，白实秋还记得一部谍战剧挺好的，叫做《红色》。

　　《红色》这个戏，白实秋很有印象，这个剧是相当不错的，很有口碑，而且这个剧是原创的剧本，便是那个徐冰自己写的，徐冰是有些来头的人物，他是海润的编剧头子。

　　而眼下，既然要大搞多搞，那么多联合一些个力量，是没有问题的，这个事儿，自然就交给了蔡意农这个美女总裁去办。

　　白实秋简单的提了一个故事框架，徐冰就觉得很是不错，然后他自己又能带些人过来，如此，两部谍战剧就算是OK了。

　　周易围，张鲁伊，这都是在海润混的人，眼下没出头，一听有这么个机会，还不蹦高着要过来嘛。

　　另外，白实秋还有一部计划，那当然就是《伪装者》了。

　　等着老胡康复的再说吧。

　　一下子就搞两部电视剧，在座的这许多圈内人，当然心里都是觉得白实秋白老板实在是豪气，牛逼，孙宏雷，张鲁伊，周易围，这平时也是挺骄傲的人，可现在都是笑呵呵的不断敬酒。

　　白实秋也没那么大的谱，大家好吃好喝，很快就打成一片。

　　可这么搞，人手上当然就比较的吃紧，而且，这里面还有关键，那就是，现在男演员有了，女演员呢？

　　“抱歉抱歉，我来晚了，来晚了。”

　　推门进来的正是唐维。


第320章 吴大导应战，唐维体验生活

　　“这位就是我们的翠萍，怎么样？”

　　唐维这么一进来，确实是姗姗来迟，但没关系，人家一个大美人，时下的知名女明星，来晚一些就来晚一些嘛，没关系的，大家都能包容。

　　白实秋这边也是很干脆，直接就把唐维介绍给大家，而且还点出来，她就是《潜伏》的女主角。

　　翠萍嘛，《潜伏》里面的头号女主角，这个角色的选择，让白实秋还是有些纠结的，要说人家姚辰演的也是相当不错的，但眼下，白实秋跟人家不认识，她姚辰还凭借着《武林外传》已经是火了，那报价肯定不低。

　　再说了，唐维跟白实秋……他老白就觉得，唐维还没有那么的火，便想再帮衬一把。

　　翠萍这个角色还有一个特点，那就是民国戏，要穿旗袍，唐维正好可以。

　　今天叫过来，跟大家见见面，唐维这来的更晚了一些，但没关系，那边孙宏雷哈哈大笑，眼睛瞬间就笑没了。

　　“挺好，挺好，老白你这看女演员的眼光也太厉害了，没话说！”

　　看女演员的眼光厉害？

　　这话说的可有意思，众人偷着乐，可白实秋完全不在意，唐维则是过来笑道：“孙师哥，能跟你对戏，我可是抱着学习的态度来的。”

　　“哎呀，太客气了，我还什么师哥呀，叫我雷子就行。”孙宏雷这也是大大方方的。

　　“雷哥好。”人家唐维抿嘴儿一笑。

　　要说，孙宏雷其实也是中戏毕业，但他是旁听生，一般的时候他并不太喜欢那这个来说事儿的。

　　那眼下女主角都已经有了，看来潜伏这个戏应该是先启动的，蔡意农在边上看着却想到了一个事儿，不过，眼下却不好说。

　　还是，吃吃喝喝吧。

　　“老白，你怎么光顾着吃呀？”

　　“是呀，你这怎么也不喝些酒？”

　　宴饮宴饮，结果白实秋一直光吃不饮，这就很奇怪。之前大家还不太熟，可是现在一见，白实秋名气很大，还是老板，可他却很随和，平易近人，大家自然就放的开了。

　　“我开车，开车。”直接给了个理由。

　　可这帮人还是不依。

　　“开车怕什么呢。”

　　“就是就是。”

　　“老白，你都大老板了，配个司机呀。”

　　这年头，许多人对于酒驾真的是不太在乎的，娱乐圈里因为开车喝酒出的事儿，可不是一两件。

　　“酒是真不能喝。”白实秋必须坚持，而且，他还有理由，“我接下来一个戏呢，需要我胖一些，油腻一些，所以我就得多吃，喝酒占肚子，我就多吃一些好了，以肉代酒。”

　　如此一说，众人当然也没什么言语，特别是周易围，对着白实秋大大的佩服。

　　“这才是演员，这才是演员啊！”

　　说的白实秋直不好意思。

　　可还没结束呢，孙宏雷眼睛处于消失状态，说道：“我的白老弟，你付出的太多了，作为男人，我也懂，为了戏还得增加体重，变胖了，这……唉~男人一胖啊，就影响长度。”

　　“影响长度？”别人都没反应过来呢，张鲁伊眉头一皱，大惑不解。

　　孙宏雷哈哈大笑，都要拿头撞桌子了。

　　白实秋则是用一种看老司机的眼神儿看着雷哥，在座的许多男人也大多在憋着呢。

　　“什么长度？”唐维也是不解，便问问老白。

　　白实秋相当尴尬，这酒桌上说的话，有时候就很没底线，可眼下也不好解释，但他聪明，灵机一动，“奔跑长度嘛，我以前随随便便十几公里，身上肉多了，那顶多也就十公里，肉再多，恐怕5公里都不一定了。”

　　“哦，这样啊。”唐维似乎心领神会。

　　至于蔡意农这美女总裁，看老白的眼神儿就有些怪怪的。

　　妈的，一桌子的老司机。

　　一场宴饮结束，宾朋都很高兴，有项目做，有戏拍，大家都有好处，吃好喝足，事情也都谈完了，天色已晚。

　　“我送你们回去。”

　　吃完了，那总是要把人送回去的，更何况蔡意农从魔都来，而唐维又没开车。

　　“哇啊，又换车了？”唐维也不是太懂，眼前这个奔驰她还是认识的。

　　“白老板买车还不简单？逛4S店跟逛服装店似的。”蔡意农看着白实秋就有气，她心里就总合计着，当初的控股，是他老白占了便宜。

　　“上不上车吧。”白实秋也倒是干脆。

　　“当然上了。”唐维轻笑着就答应了。

　　可这刚刚开了车门，那边蔡意农眼尖一把拉住了唐维。

　　“咱们俩坐后面。”

　　“蔡姐，你坐后面就好了，我没问题的。”

　　“哎呀，你就陪我一起吧。”

　　“那……好吧。”

　　白实秋一听，多少有些尴尬。

　　那蔡意农是为啥呢？

　　这辆是奔驰GLK，SUV类型的车子，但却是怀挡的。

　　一路上，后面俩美女说说笑笑的。

　　……

　　易水湖，风光秀美，来到此处，若无太行水寨的牌子，让人颇有身处江南之感。

　　中影大作《赤壁》，便在这里拍摄，本来是各路人马到齐，拍的也是相当不错，但最近几天都没开工。

　　发生了什么呢？

　　“白实秋那个扑街！竟然敢向我宣战？他算个什么东西！”

　　“大佬，不用跟他一般见识的。”

　　“就是嘛，刚刚出名的小咖，怎么能跟大佬相比呢。”

　　“他们的那个什么《赤壁大战》，根本就是乐色嘛！”

　　吴语森正生气呢，为的当然就是之前白实秋的那个专访，现在很多人都在等他的说法呢。

　　人家都这样等你了，你怎么说？

　　得强硬，这是吴语森考虑的，但是一帮手下总是劝他，还有那边资方也是说了，没必要斗气。

　　吴语森便有些犹豫，这几天他就在合计怎么办呢。

　　另外，这几天也是等人，就是等他的老朋友阿发，之前跟阿发的经纪人讲了，希望阿发能降片酬来出演这部《赤壁》，谈了一下，也准备了一下，通稿都发了，讲的很清楚，阿发来出演黄盖。

　　可是到现在，阿发现在也没来。《赤壁》已经开始拍了，能来的都来了，你阿发怎么回事呀？

　　这俩事儿加一起，吴语森就有些难受。

　　就在这个时候，外面慌慌张张的进来一个人，是吴语森的另一个助手，他小声的跟吴语森耳语了几句。

　　“妈的！扑街！”一听完，吴语森这个气呀，当时就吼道：“我要开记者会！”

　　众人一见，都有些发傻。

　　很快的，《赤壁》片场就聚集了不少的记者，要知道，这部片子可是备受关注的，好多人都盯着这易水湖呢，现在有消息出来，那自然是撒腿快跑的来凑热闹。

　　吴语森要说的事儿也非常的简单，“各位媒体朋友！我现在要在这里讲一下，关于日前有些年轻人的喊话，我这个老头子不能装听不见！好！你等我们的《赤壁》，那就好好等着！到时候，当然了，也没办法比什么票房，咱们就来比比口碑！你等着吧！若是口碑上我们《赤壁》输了，那我吴语森便就此退休！我要是赢了，那个年轻人，我也希望你能做一些个负责任的事情出来！”

　　这话……绝对是应战了呀！

　　而且，说的很有道理，不比票房，这是因为两个片子虽然都是关于赤壁之战的，但一个是电影一个是电视剧，当然比不了，那就比口碑好了，至于口碑，也没问题，现在入有戏网或者某豆这样的评论性网站好几个呢，比评分呗。

　　一听这个，众位记者全都兴奋了，这一趟没白来。

　　“吴导，之前有传言，说发哥不会出演这次《赤壁》。”

　　“是呀，吴导，这对你们的《赤壁》有影响吗？”

　　“吴导，你希望白实秋作何回应呢？”

　　“是呀吴导，若是你赢了，你希望白实秋怎么样？他是就此息影还是如何？”

　　虽然，吴语森从头到尾没有说白实秋这个名字，可是‘那个年轻人’指的是谁，这大家心里不明镜一样嘛。

　　但，吴语森毕竟贼有经验的大导演，面对这些个问题，微微一笑，转身而去。

　　很快，有助手上来说发哥辞演黄盖的事情。

　　这意思也明白，发哥辞演，我吴语森都不屑去说他。

　　高，确实挺高。

　　这一下，新闻咔咔咔的就火起来了，不火才奇怪呢。

　　只不过，把有些人给坑了，就是志玲姐。

　　这一版的小乔是志玲姐来出演的，之前啊，因为她看到小燕子的孙尚香，戏份比她多，不干了，也要闹。

　　现在，这个闹的事儿，一点版面也没搏到，算是被殃及池鱼。

　　吴语森应战，如此爆炸性的新闻，如滔天巨浪，席卷网络，可白实秋呢？

　　面对这个事儿，红星做了一个简单的回应，就是一个字儿，好。

　　白实秋都没露头，那他在干啥呢？

　　开车呢……

　　国道上，一辆GLK飞驰而去，目的地是保强的家乡。

　　“大哥，你太好了，送我回家，哈哈……”保强此时正坐车里呢，高兴。

　　“你呀，别耽误他开车。”后排却坐着唐维。

　　不用讲了，白实秋这老司机掌控着方向盘。

　　他们这一次呀，就是会保强的老家，来一次体验生活。

　　之前不是定下来要拍《潜伏》这个戏嘛，女主角定下来是唐维了，也就是，唐维饰演翠萍。

　　可是，翠萍这个角色的特质是什么？

　　出身农村，但是对革命无比坚定的女游击队长。

　　这么一个角色，唐维可怎么办？

　　要知道，唐维那出身书香门第，在旧社会，这成分可不低，妥妥的一个大小姐，她可没有什么农村的生活经历，也许他父亲有，可她压根儿就没。

　　而且，唐维是斯派的。

　　于是，办法也就简单了，跟之前演那个老司机一样，来农村体验一下好了。

　　为期，一个月。

　　白实秋这就是开车来送，而至于带着保强，完全是因为这个地方。

　　翠萍这个角色打游击的地方，就是白洋淀左近嘛，那保强老家，不是最好的选择嘛，而且，还有安全的因素考虑，毕竟她一个姑娘，一个人在大农村，不找人帮着能行嘛。

　　正好，保强也想回家看看，他也想衣锦还乡，这坐着奔驰回去，多有面儿呀。

　　一箭三雕。

　　“哈哈哈……大哥，大姐，你们看，这里好不好？”

　　“好，太好了。”

　　“确实很好哦。”

　　一到了地方，崭新的三间大瓦房，不用说了，都是保强孝顺的钱。

　　这孩子还是很淳朴的，而且这一笑两排大牙。

　　白实秋跟唐维也觉得挺有意思的，跟着就到了村子里，把事情说明白，那保强爸妈跟弟弟妹妹都很高兴了。

　　白实秋本来还想给钱，可是保强哪里肯收，不就是多双筷子嘛，没事儿。

　　此时，保强的弟弟妹妹年纪还挺小，上学呢，他还有个哥哥，出去打工了。

　　农村生活，也是挺有意思的，白实秋还帮着搓了搓苞米，以前他回老家的时候也干过这活。

　　还是下午，这天头还长。

　　白实秋来到了地头，他车子停在这边上，满眼望去，都是翠绿的玉米杆子。

　　“哎呀，这车……”

　　“这是啥牌子呀？”

　　“你个没见识的！奔驰！”

　　“比那个什么‘别摸我’怎么样？”

　　“比那个强。”

　　村儿里不少人都出去打工了，剩下的主要是老头老太太以及小孩儿，看到这辆奔驰，离老远的指指点点，这让更远处的保强很高兴，呵呵直乐。

　　有面儿。

　　白实秋不管这些，他往这儿一蹲，抽根儿烟，这次不是因为压力大，而是很兴奋。

　　吴语森那老家伙终于应战了，就等着你呢。

　　这边抽着，那边唐维来了，她也知道是体验生活，所以，穿了一身运动装。

　　“老白，你够狠的呀，把我扔这儿你就走了。”

　　“唐维，我这开车来送，已经够可以的吧？”

　　“哼！”

　　唐维也蹲了下来，似乎有些生气，鼻子一抽。

　　“这个……拍戏嘛，我跟你保证，这部戏出来，你就能成为一线了。”白实秋其实对唐维有些愧疚，毕竟若是唐维去出演了《色·戒》，那么她就一下子火了。

　　虽然那个牺牲很大。

　　“你觉得我在乎的是这个事儿？”唐维斜睨了白实秋一眼。

　　“那……”白实秋烟都抽不下去，他实在是搞不懂。

　　唐维不看他，说了一句，“你那辆保时捷呢？送给她了？”

　　“那，那就是一辆老车。”白实秋有些明白，但又不全明白。

　　唐维似乎生气了，“你不知道我喜欢那辆车吗？”

　　“……”白实秋不知道说啥才好了。

　　不过，一想到当初唐维第一次上他的那辆保时捷的时候，那个皮质的内饰，她可是摸了好几下的。

　　送她一辆？

　　这话说不出口，而且也太壕了，关键这里面还有别的意义。

　　可这个时候，唐维呵呵一笑，“傻瓜！骗你呢！”

　　“哈哈……”白实秋也跟着笑。

　　接着，唐维起身，“带我再去兜兜风。”

　　“好啊。”

　　俩人上车，这辆奔驰GLK，还是有一定的越野能力的，这个兜风嘛……

　　驾驶室里，唐维坐在副驾驶上，掏出了一支口红。

　　这是什么意思？

　　白实秋一见，却紧张起来了。

　　“你这个偷人心的坏东西，给你个记号。”说完，唐维附身。

　　怀挡，就不硌得慌，可这辆车，那就……

　　村里的孩子眼尖，特别是保强的弟弟妹妹，过来跟自己哥哥说道。

　　“哥呀！那辆车在咱家的苞米地里画龙呢！”

　　“画龙？画什么龙？”

　　保强这出去一看，那辆奔驰夸查查的不走直线，不少的玉米杆子糟了秧。

　　“哥！得要钱！”

　　“是呀！哥！”


第321章 老司机回京城，多了个绯闻女友

　　怀挡的档把，在方向盘下面，也就是说，主驾驶跟副驾驶就比较通透，再加上SUV空间大，当初这个车子拿到的时候，倩倩这么一看，啥都明白了，直接给了老白一顿爆锤。

　　但实在是比较的好奇，也想尝试一下，到底刺激不刺激？

　　就找了一段空旷的地方。

　　实践证明，车速不超过30公里，还是相当安全以及有趣的。

　　可是，唐维这就没经验还想作怪，不但拿牙咬，而且手上还乱动，老白这把方向盘的手也受到了干扰，于是，一个没留神就开到了玉米地里。

　　破坏农业生产，这实在是不应该，白实秋就把唐维给批评教育了一顿，人家美女同学支支吾吾的说不出话，只用一双美眸瞪着白实秋，嘴唇上的艳红之色淡了许多，喉头涌动，白实秋都不稀得看她。

　　可能也是怕看得多了，忍不住再踩油门换挡。

　　以后可不能这样了。

　　还拿了一万块钱给保强，把保强给整的可不好意思了，连说不需要不需要，那些个玉米杆子也不值啥钱。

　　不过，保强也是关心他这白大哥的安全，“那车子是咋回事呀？咋开到了地里呢？”

　　白实秋只好言说，“兄弟，你是不知道，这德国车子也就那么回事儿，小毛病多。你以后啊，可别买，哥哥的经验教训在这儿呢，你以后……”

　　“东风小康！我就买这个……”保强可高兴了，前不久给人家做的广告嘛。

　　白实秋也是感慨他朴实，拍了拍保强的肩膀，“要不，五菱宏光啥的也可以看看，别小看这车子，若在秋名山上也不见得就输给了那台86。”

　　这话说的保强可高兴了，直问秋名山上86的故事，白实秋之后再编一点儿，而一边的唐维则是实在憋得不行，老白这个坏蛋，竟然能这么说，人家奔驰也真的是够可怜了。

　　本来想晚上住一宿的，白实秋这也不敢住了，干脆就往回开，临走的时候，唐维超他比划了个手势，好似在比量长度，一个长些，一个短些，脸上那个笑啊……

　　这同学也真的是会演戏了。

　　同一个人，胖的时候确实是会比瘦的时候稍短，其实本体是没变化的，只不过是胖了，肉厚了而已，可咱老白明明没有什么影响的嘛。

　　白实秋此时就颇有感觉，咱们国家确实是发展了，司机越来越多。

　　开车回京城的时候，白实秋也不光是想着这些，想的主要还是戏的事儿。

　　《潜伏》这可是一手好牌，不能在自己的手上玩烂了，现在红雷给找了来，原著都给找来了，那导演也还找原来的吧，另外的，李涯佛龛，还得去找人家祖老师，陆桥山还是达康书记来的好……

　　白实秋可记得，当初在衡店漂的时候，有个景点儿就叫做陆桥山被击毙处。

　　这个戏真的是好多人都表现的极佳，只是自己现在把小汤同学换上去。

　　对了，还有其他的女角，左兰可以让倩倩来，她之前在《魔都奇案》里演过一个地下党，还是比较适合的，但这次恐怕又要被倩倩吐槽了。

　　那还有一个呢，穆晚秋，这个人物还是挺有戏份儿的，这个找谁呢？

　　记得原版里的穆晚秋，眼睛是真的大，甚至那双眼睛都有些不合比例，但……谁来着？

　　白实秋就有些记不住了，就这么想着，想了一路也没想起来，只好又开始想那个《红色》。

　　《红色》这个剧还是很不错的，其中的主要卖点在于高智商，一开始张鲁伊饰演的那位徐天，拿着一条鱼，用一部电话讲鬼子给耍的是团团转，还是挺过瘾的，而且这个女主角是小桃红姐姐。

　　话说，小桃红姐姐现在有些年老色衰了……这话，白实秋发誓绝对不会在姐姐当面说的，除非他是嫌命长了。

　　其实，总体而言小桃红姐姐不太合适，因为她比较局限于她的那双笑眼，所以，她总是演小龙女、纪晓芙这种傻傻又很萌很可爱的角色。

　　那个女主角田丹也是个高智商的人物，总体气质上跟小桃红姐姐不太搭调，这也是原版剧里的一个问题。

　　找谁好呢？

　　白实秋想到了一个人，而且这个人当下还很好找，片酬也低，也没有什么名气，演技还不错，而且最关键的是，等这部《红色》拍完之后，还可以蹭一波这个人的热度。

　　海青。

　　就是她，之前跟周结合作过《梅花档案》，自己还能通过结哥找人家，这简直是太好了。

　　咱们这部《红色》拍出来，她的《蜗居》也就播了，到时候……嘿嘿嘿……

　　白实秋此时都觉得自己是天才，竟然能想到她，再合适没有了。

　　至于周易围，便还是里面的铁巡捕，而那个缠着徐天的弄堂花痴女，不如……又想到了自己的老同学马莉。

　　总是给她这种角色，白实秋都觉得有些过意不去，但真的很合适。

　　从京城开车到保强老家，需要5个小时，回来自然也一样，说实话一天开这么久有些疲劳驾驶了，但中间有休息有放松，白实秋觉得还是坚持一下。

　　车速快的话，可以省到4个小时左右，这样能好一些，但白实秋没想到，意外发生了。

　　“草了！这德国车真的小毛病多呀。”

　　这车出了些问题，好像就是那个怀挡的事儿，白实秋不太敢开，怕事儿大。

　　下车，检查一下，看看，可是，距离京城还有几十公里，这可咋整？

　　叫救援吧，便拿出了电话。

　　可就在这个时候，却有一辆甲壳虫开了过来，停在了白实秋车子的旁边。

　　“白大哥，你怎么了？车子坏了？”

　　“啊，这个……是木小蜜妹子呀。”

　　都不用看人，一听这个声音变知道是木小蜜了。

　　也真的是巧，竟然就遇到了她，而这回……

　　没多久，一辆小小的萌萌的甲壳虫就牵着一辆挺高挺大的奔驰跑在京城的马路上了。

　　……

　　“妹子，请你吃个饭吧。”

　　“白大哥，你太客气了。”

　　毕竟是人家木小蜜帮了忙，白实秋若是不请人家吃一顿，这就太失礼了。之前他得坐车子里把住方向盘，人家木小蜜一个小姑娘开着个小甲壳虫在前面拉着他，这个感觉就好似人家妹子好辛苦，现在已经是晚上了，不请人家妹子大吃一顿，这像话吗？

　　可是，木小蜜这妹子也真有意思，直接来了一句，“白大哥，你要是想请我吃饭，就让我先去放纵一下……”

　　放纵一下？

　　白实秋不禁老脸微红，这妹子到底要怎么个放纵呢？

　　……

　　京城，一家KTV里，果盘，啤酒，炒饭，麻辣大鱿鱼，这啥都有了，可现在不忙吃的。

　　“呀呀呀！……我是一直小小小小鸟……”

　　“我想要飞！却怎么样也飞不高啊！”

　　白实秋做梦都没想到，是这么个放纵，木小蜜这妹子用她那小甲壳虫把他拉到了这里来，吃的喝的点上了，然后她就抱着麦克风不撒手。

　　哎呀，就木小蜜这小动静，还整摇滚，还唱人家赵传的经典，作为听众的白实秋，此时的内心是崩溃的。

　　“妹子，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊。”实在是忍不住借用了丹丹姐的经典来吐槽。

　　“哈哈哈……”木小蜜这妹子也不知道怎么了，疯狂起来也很吓人，但麦克风依旧没放下，“下面再来一首，白老师的经典。”

　　“啊？”白实秋想不到，这妹子还想要唱他的，结果却是……

　　“我像风一样自由……”

　　白实秋更忍不住了，“这是你许哥的。”

　　“许哥说了，白老师改过了……”人家木小蜜还有理有据。

　　白实秋只好双手抱头，OMG。

　　好一阵的放纵，到了最后，木小蜜这妹子也是累了，唱不动了，放下了麦克风拿起了筷子。

　　“那麻辣大鱿鱼可以当凉菜，可这炒饭都凉了，要不再点一盘？”白实秋心里话，一开始那个我都吃了，这盘是重点的，可惜呀，妹子你太能唱了……太要命了。

　　心里话，木小蜜当然听不见了，可是明面的她这么一听，当时就来了一句，“白大哥，你真想感谢我？”

　　白实秋还是挺实在的，“你帮我忙了，那我感谢你还不是很正常嘛。”

　　一听这话，木小蜜当时就大大方方地说道：“白大哥，能给我个角色吗？”

　　这个要求，白实秋颇有些意外，但这个事儿也没什么，当下就答应了下来，“好，没问题！”

　　一想到这个角色的事儿，他又突然间想到了那个穆晚秋，便还加了一句，“蜜蜜，正好有个角色，我们红星跟唐人在搞谍战剧，你来演一个富家小姐，这个剧有红雷，有唐维，还有……”

　　正说着呢，人家木小蜜突然间就哭上了，“呜呜呜……”

　　“这，这怎么了？”白实秋不禁手忙脚乱，他就是一个顺手而为，那里想到，“唉，妹子，你这，你……别往我身上抹呀，这鼻涕什么的……”

　　也是正常的，哭着哭着找个怀抱，找个肩膀，再正常不过，这包房里就俩人，木小蜜还能找谁呀？

　　眼泪刷刷的，大鼻涕泡也是噗嗤噗嗤的，白实秋这衣服呀。

　　“怎么了？你干妈呢？”白实秋也不傻，感觉到了一些个问题。

　　“……”木小蜜哭着哭着也差不多了，看着白实秋，“白大哥，我干妈不要我了！”

　　这一说，眼泪又下来了。

　　到底是怎么了呢？

　　其实也挺简单的，就是荣信啊，本来也是想捧木小蜜来着，或者可以把木小蜜看做周公子的替代品，毕竟这个小姑娘很有潜力，长相很周正啊，学习也挺好的，还考上了北影，这要不是未来的潜力股，才怪吧。

　　但，木小蜜出演了不少的电视剧跟电影，一直也没红起来。

　　人气是有的，可完全没有办法复制当初周公子的成功。

　　特别是之前荣信搞了一个电影叫做《门》，这个电影可是荣信再次的大投入之作，改编自当下的名作叫做《三岔口》，还找来了当红小生陈昆，模特出身的黄珏，再有就是荣信大少林伸，女主角就是她木小蜜了。

　　可这个电影，比之前的《恋爱中的宝贝》还要扑街，票房几乎是一点儿都没有，那这个事儿能怪谁？

　　就这部电影的阵容，特别是导演跟摄影，都是荣信自家人，干脆就是老公上阵，能怪谁？

　　当然就怪你木小蜜了！

　　赶巧了，之前木小蜜就是被干妈给说了一顿，她现在还只是个小姑娘，面皮薄的很，便开车出来散散心了，没想到看到了白实秋跟他那抛锚的大奔。

　　“哥，当时看你可傻了，蹲地上瞧自己的大奔，活似个修车的，哈哈……”

　　“白大哥！你说，我干妈是不是太过分了？明明那部戏，我顶天不超过二十分钟的镜头，最后5分钟我还演个死尸，妈呀，那妆画的我眼睛都疼，我还得一只眼睛睁着一只闭着，眨眼就被骂，我容易我吗？她非说是我的毛病！”

　　“还有啊，根本就是想捧林伸，然后啊，她们……还让我演那种戏，虽然那时假的吧，可是我这，还得露个后背的，然后就做的好像他从我后面……咳咳……哎呀！人家可不好意思了……”

　　“白大哥，还是你对我好。”

　　这木小蜜倒苦水，越说越是停不下来，而白实秋这个听众还是挺不错的，没插嘴，而她就比较的放肆了，往白实秋她白大哥这身上爬。

　　白实秋没敢动，还好，蜜蜜此时还不是大蜜蜜，但他最后还是提醒了一句，“妹子，一个角色而已，你不用这样。”

　　木小蜜一听，当时就脸红了，“哎呀！白大哥，你这个坏蛋！”

　　刚刚确实有些忘乎所以。

　　“放心好了，那个角色就这样定了，别的你不用担心，你干妈也是为你好。”白实秋劝了一句。

　　可是木小蜜却说道：“白大哥，你不想要我吗？”

　　这话，就容易产生歧义。

　　不过，白实秋还是个老实人的，今天也真的是累了，彪了一天的车，当下便说道：“你要来我这儿，那当然没问题了，之前不也是在唐人拍电视剧嘛，这接下来也是一样拍。”

　　木小蜜看了看白实秋，心中似乎另有所想，但这脸上却也现了笑容，好似之前的种种烦恼尽去。

　　“好了，今天就到这儿吧。”

　　“好啊，嘿嘿……”

　　放纵也是放纵了，吃也是吃了，那俩人就各回各家吧，可是他们没想到，今天这KTV的外面，有个镜头……

　　第二天，娱乐报纸上就出现了这样的消息。

　　“白实秋跟木小蜜二人，亲密唱K！”

　　“白实秋的女友是木小蜜吗？”

　　“中戏师兄看上了北影师妹……”

　　木小蜜做梦都没想到，自己竟然就这样上了头条……之前真的是怎么地也火不起来。


第322章 木小蜜的进击，压制电影学霸

　　据说那天晚上，那个狗仔是蹲别人来着，可没想到，他瞎猫碰死耗子，蹲到了一条大鱼。

　　在此之前，这狗仔已经吃了三个月的泡面，住了一年的地下室，半年了一次大保健都没去做过，可这次蹲出了这么一条大新闻之后。

　　整298的，起飞。

　　白实秋竟然有了个绯闻女友，被人给抓住了照片，虽然之前他也有许多的传说，跟不少的女明星，比如媛媛，周公子，倩倩，吖吖，唐维……都有些眉来眼去的，可毕竟没有什么照片为证，这次算是人赃并获了。

　　大意了，大意了呀！

　　“老婆，你听我解释，这个事儿我绝对的是没有任何毛病的，那照片全都是扯王八犊子的……”

　　白实秋对着电话就不断的讲，倩倩也是在外面拍戏呢，他老白现在就是想跪搓衣板都没机会。

　　“哎呦，老白呀，你这次做的可不干净……”电话那头传来的倩倩之音，让老白尴尬不已。

　　“天地良心，我跟木小蜜俩人真的是啥也没做，前后发生的我全都给你说了，都有证据的，修车的单子都在，你老公我实力你是知道的，不可能短时间内就内个了，对不对？”

　　这话……

　　“你个死老白！”

　　倩倩简直是给气笑了，但其实，她一早就相信的，这种事情，白实秋倒是从来没有狡辩过，发生了就承认错误，回来接受她的惩罚，再说了，倩倩要的是老白的心，身体这方面，她也不看重。

　　而这次嘛，倒是给倩倩一个灵感。

　　“老白，不如这样……”

　　“啊？这真的好吗？”

　　……

　　这个绯闻一出来，木小蜜这边受到的冲击自然也是不小，但除了老师找了她谈话，别的却都是好事，比如干妈还来问呢，到底是不是真的？是不是真的，都让你木小蜜多红了几分呀。

　　干妈的嗅觉还是很灵敏的，这马上就要准备给木小蜜一些戏。

　　但这却让木小蜜有些伤心，干妈终归不是亲妈。

　　想到自己这样是不是给白大哥添了麻烦，于是，就来找白大哥了。

　　“啊？还要请我吃饭？”

　　“是呀，你白大哥我呀，最近在增肥呢。”

　　木小蜜好奇怪，似乎白大哥在电话里并没有生气，而且还要请吃饭，这可有意思了，那就吃呗。

　　增肥，还要好吃便宜，白实秋选了那家白魁老号，这让木小蜜非常的惊奇，她还以为自己的白大哥是个外地人，对京城美食店不是很熟悉呢。

　　那既然这里又便宜又好吃……

　　“白大哥，你胃口太好了。”

　　“白大哥，你慢点儿吃……”

　　“白大哥，你……能不能停一会儿？”

　　木小蜜这个无奈呀，咱们这次出来，不是光为了吃的吧？不是要说事儿吗？

　　白实秋这来了店里，咔咔咔一顿点，什么烧羊肉，什么扒羊肉条，好吃的全来了，一大碗的米饭，恐怕不够，但先吃着，他最近这身子确实比以前胖不少，肚子上多出个小轮胎来。

　　一边吃，一边听木小蜜这小动静在边上说着，他心里暗笑，便逗逗这蜜蜜，“你想说事儿？”

　　“是呀。”木小蜜这立马来了精神。

　　说真的，白魁老号的东西是好吃，可是木小蜜要保持身材，这些个油腻确实吃不下，可看着白大哥猛吃，不知怎么地，心里就有一种很幸福的感觉，就好像自己是个小媳妇，看男人在吃饭，连山不自觉的就露出了笑容。

　　可接下来，白实秋一句话，浇灭了木小蜜的幸福小火苗。

　　“你就做我绯闻女友吧。”

　　“什么？”木小蜜就有点儿听不明白了，“什么叫‘就做绯闻女友’呢？”

　　白实秋笑道：“这样不是挺好的吗？我们反正也不是那种关系，而现在被抓到了，那出去澄清什么的，多麻烦，干脆吧，我们也就啥也不说好了，他们爱怎么传就怎么传。这还有好处，对你好处多呀，蜜蜜你看，现在网上关于你的话题是不是多了许多？”

　　“你……”木小蜜这个气呀，很想揍白实秋一顿，有这样的吗？

　　可是又一想，人家说的也是没错，这样确实有好处，只不过，她这一颗少女心却空落落的。

　　白大哥根本就不喜欢自己……

　　但又一想，自己跟白大哥也没有太多的交集，木小蜜脸上又出现了笑容，“白大哥，好呀，哈哈……”

　　白实秋直接来了一句，“笑的太假。”

　　“你……”木小蜜更气了。

　　白实秋笑着说道：“你呀，表情太过做作，就连演个绯闻女友都不太合适。”

　　感情这是说演技？

　　木小蜜不干了，“别吃了！哪有男朋友跟女朋友在一起就知道吃的！”

　　“哈哈哈……”白实秋忍不住大笑，“唉，这回表现的还不错。”

　　“哼！”木小蜜气不过，“吃的这么胖，以后不喜欢你了！”

　　“妹子你说这话就不聪明了，你想啊，我要是一直这么帅，那多招蜂引蝶呀，吃的肥一些，别的女人就看不上了，那咱们俩不就安全了吗？”

　　“啊？你这是什么歪理？”

　　“傻妹子，哈哈……”

　　“那个……”似乎木小蜜也是想通了，但是，这个……他们俩这算是男女朋友？

　　“这次演的不错。”白实秋一句话，又把木小蜜给浇醒了。

　　果然，刚刚就是在演戏，甚至可以说是演练一遍。

　　“吃吃吃，把你吃成个大肥猪！”木小蜜生气的不断的给白实秋夹菜。

　　白实秋看着这样的木小蜜，饶有兴趣，感觉还挺有意思的。

　　可木小蜜被看的就有些脸红的感觉，“看什么呀？还不吃？”

　　“好。”白实秋还真的就吃了。

　　木小蜜本来合计着，那戏里不是有时候，男女之间聊一下，说个‘我更想吃你’，这多好呀。

　　可惜，白大哥没有这么做，但木小蜜有了主意。

　　“那，既然是绯闻女友了，那总得意思意思，白大哥……”说完，木小蜜闭上双眸，嘴巴都撅起来了。

　　“哈哈……”白实秋见了就大笑，真的忍不住。

　　木小蜜闭着眼睛骂道：“快点呀！”

　　她想要个吻，可白实秋怎么办呢？

　　这家伙也是够坏的，夹起一片羊肉来，对着那诱人的双唇抹了一下。

　　“……”小姑娘一睁眼，蒙蒙的。

　　白实秋一口将那羊肉吃了，他以为自己是混了过去，可是这接下来，他却被吓了一跳。

　　“哎呀，你……”

　　“臭大哥！”

　　木小蜜直接扑过来，狠狠的亲了自己的白大哥一口。

　　……

　　要说绯闻女友这个事情，木小蜜颇有顶雷的嫌疑。

　　而这是倩倩的想法，白实秋多少明白，倩倩这是考验咱呢，所以，他得兜着。

　　哪里想到，木小蜜这妹子似乎对自己……反正就是亲一口吧，还多少有些奇葩，不算什么了。

　　木小蜜后来还问了不少的事儿，特别是为啥要这么吃呢？

　　白实秋就稍微的解释了一下，为了电影，那部《第三个人》……

　　时间已经是六月，这《第三个人》已经可以拍了，或者说不拍也是不行了。

　　但有些个事情，现在却有些僵持不下。

　　京城，红星根据地，此时正在吵吵呢。

　　“这么改就是不行！”

　　“我是以斯派的理论来进行编剧的，我甚至想象过，自己就是那个凶手，在幼年犯下了罪行……”

　　“白老板，算我求求你，这么一改，缺少太多的神秘感了……”

　　一个带着眼镜，中等个子，长相一般的男人在舌战群星，这位就是北影的高材生成耳。

　　《第三个人》，这是成耳之前创作的剧本，而后来经历了种种波折，到了冯茹跟媛媛的手上，又找到了白实秋，那老白就想着把这个剧本改改。

　　关键是不改不行，这个本子不改的话，他都不敢来演。

　　故事还是那个，小姨子喜欢上了姐夫，结果发现姐夫可能是当年杀死自己父母的凶手，然后小姨子把姐夫给绑上，用了一系列的手段来严刑逼供，可惜被姐夫给反X了，之后姐夫好似良心发现，他还供述了自己的罪行，最后的最后，姐夫被撞死了。

　　这里面穿插着一些个小故事，比如一开始，姐夫是路上开车砰到了个孩子，这孩子不是被撞的，是她本身有脑瘤，这个事故出现了，还好，及时发现了这个脑瘤。

　　姐夫还帮着这个孩子的父母骗保，算是做了个好事儿。

　　但总体而言，这个电影，在白实秋看来，若是不改，拍出来必死，讲故事讲的太不清楚了。

　　可是现在，成耳很执拗，他就一个理由，便是若如白实秋这么改，那就有些简单了，故事一简单，就感觉不够艺术。

　　于是乎，红星影视的老几位，周深，沈藤，黄勃等人，就这么看着，都不太好说话，或者干脆就是说不过他。

　　成耳毕竟名气很大，传说很多，他这理论方面，那是讲的头头是道。

　　简单来说，成耳就是电影学院派里的学霸，很是不好对付。

　　那，白实秋可想怎么改呢？

　　其实，也很简单，就是要做一些个深层次的设定变化，但，故事的讲述要简简单单，不玩装逼那一套。

　　“成耳啊，在我看来，人物可以装逼，但是故事不能装逼。”这就是白实秋的坚持。

　　“这怎么能是装逼？装逼？太低俗了！”可惜，成耳还是坚持己见。

　　怎么办？

　　就在这种僵持不下的时候，却进来一个人，这人蔫蔫儿的。

　　“我说，你们在干嘛呢？怎么剑拔弩张的呢？”

　　“哎呦，这不是曹老师吗？”

　　“哈哈……老曹呀。”

　　“老曹你怎么来了呢？”

　　竟然是曹宝平，而曹宝平这个人，他的身份可就有意思了，北影的老师。

　　“故事，还是要让广大的观众能看的懂，这样才是一个好电影……”

　　老师过来讲话了，成耳这可如何是好？

　　虽然曹宝平不是他的导师，可毕竟是老师，压他成耳一头。

　　“是，是……”如此一个骄傲的学院派导演，就这样的屈服了。

　　“对的嘛！老白这人我是知道的，他对电影有相当深刻的理解，你还是要跟他学习的……”曹老师感觉就好像是回到了北影的课堂之上。

　　众人一见，对白实秋无不竖起大拇指。

　　你丫的真损，能想到这么个主意来搞定这位传说中的电影学霸。

　　不过，老白到底要怎么改呢？

　　老曹之前都没有看过这个本子，等他这么一看……

　　“这，这比你成耳的故事强太多了！”

　　什么样的故事能让老曹这么说呢？

　　还得等拍出来才知道……


第323章 一身肉不白吃，同时拍三部

　　媛媛从香港回来，一直就在等着拍戏，也就是《第三个人》，这部戏里她将会是第一女主角，而现在更有意思了，周公子也加入进来，可就算是这样，女主角也一定不会有什么变化，这岂不是等于说，我媛媛压了周公子一头？

　　想到这个就高兴，可是这电影也真的是让她等了好久，从香港回来都拍了好几个广告，这才等到《第三个人》开拍。

　　还好还好，中间有一部《赤壁大战》，这个戏……看吧，就很闹心，白实秋这个混蛋跟部落那边的姑娘卿卿我我的，可不看，又觉得少了点儿什么。

　　对了，眼下已经是正式的定名了，对方那帮小骚蹄子，她们就是部落，我们是联盟。

　　媛媛就是怀着这种乱七八糟的心情来到清岛的，说真的，她也不知道为什么这次白实秋非要坚持这部戏在清岛拍，但既然这样，也没什么不好的。

　　莫非是想避开那个小妖精？

　　媛媛不禁往歪的方向想了一下，有些脸红呢，可是等她进入了《第三个人》的剧组，一见到老白，她就忍不住了。

　　“哎呀！老白！你怎么了？老白，你是怎么在这两个月里把自己给吃成一头猪的？”

　　这话真的有些够直白，但不过，事实也确实如此。

　　白实秋，此时真叫一个心宽体胖，他本来是一米八多的个头，现在看上去就给人一种矮了一些的感觉，当然这是视觉假象，因为他不那么的‘苗条’了，腰间一条大轮胎，胳膊腿就不说了，整个脸也是肉肉的。

　　虽然，在之前那个绯闻爆出来的时候，他已经有这个趋势，但毕竟那个照片是偷拍的，不是那么的清楚，现在一看真人。

　　混蛋呀，我心中帅帅的老白呢？

　　“这个……”白实秋此时对自己的样子，心知肚明，但还没等他说呢，这部戏的另一位主角周公子却接过了话茬。

　　周公子笑道：“媛媛啊，莫非老白变了个模样，你就变心了不成？”

　　媛媛哪里听的了这话，“周姐，你这怎么说话呢，就算是老白变成一头猪，那我也给他买猪饲料，对不对老白？”

　　“……”白实秋被怼在中间，他实在是很无语。

　　还好，周公子肚子里笑，可嘴上还是说了公道话，“媛媛，这明显是老白为了我们这部戏而准备的，他现在就是一个中年结婚人士，不错不错，这个造型很是接近。”

　　媛媛怎么能不接招，当下就回道：“我当然知道了，所以，老白是为了我吃胖的，嘿嘿……”

　　还过来特别大方的把老白一楼。

　　这一下，白实秋身切的感受到了媛媛的不一样，真的大了。

　　可周公子是什么人？

　　“媛媛，现在老白可是我老公，我的好妹妹。”直接也入戏了，《第三个人》里周公子可是扮演何伟的老婆哦，当下就要把自己的老公给拉过来。

　　白实秋这在中间，他此时简直是要后悔了，早知道就不接这个戏了。

　　但还好，成耳出现了。

　　“咳咳……”作为这部电影的导演跟编剧，成耳还是传说中的学霸级人物，媛媛跟周公子也是听说过的，当下也就结束了儿女争夫的闹剧。

　　可接下来，更让两个美女讶异了。

　　成耳直接说了一句，“接下来的两周，你们二位，得同吃同住，而且要尽力的学会对方的一些个习惯，比如用筷子是哪个手，吃饭砸吧嘴不，还有……”

　　“谁吃饭砸吧嘴呀？”

　　“就是！”

　　媛媛跟周公子都很不乐意，竟然要她们两个住一起？还特别强调同吃同住，这是什么意思？

　　可这还没完呢。

　　“二位如果不能将对方学明白，那么，我们这个戏就一直等着。”

　　“啊？成耳！你说清楚了，为什么这样？”

　　“是呀，好奇怪，至于嘛，呵呵……”

　　媛媛跟周公子两人，简直是要把成耳给撕了。

　　成耳只好解释道：“这个事情你们得去问老白，因为这是老白他改的。”

　　白实秋又直面两位美女明星射过来的犀利眼神儿了。

　　“老白，你给个解释！”媛媛一跺脚。

　　可周公子就聪明的多了，她想到了一个问题，说道：“老白，那这半个月，你干嘛呀？”

　　白实秋只好说道：“其实吧，我吃这么胖，不是只为了咱们这一部戏……”

　　啊？

　　哪还为了别的戏？

　　……

　　清岛，除了啤酒，那还有海呢。

　　“一二！一二！”

　　“跟上！”

　　“要与恶势力斗争，就必须有良好的身体！”

　　六月里，清晨的海边其实还有些冷，毕竟风大，可就有这么个汉子，一张黝黑的脸，一身黝黑的肌肉，只套着个跨栏背心，大裤衩子，两条大腿，在沙滩上疯子一般的跑。

　　身后还有一个小孩儿，这小孩儿也厉害，啥话没有，脸上挂着个傻兮兮的笑容，跟着这汉子跑。

　　这是干嘛呢？

　　没完，一会儿还整了一把枪出来。

　　不是手枪，是长枪，是那种红缨枪。

　　“嗨！哈！”

　　伴随着海浪声，还有那小孩儿的笑容，这汉子便开始耍起了这杆红缨枪。

　　枪法也说不出有多好，看着也就那么回事，要知道，练武有句话，叫做‘月棍年刀一辈子枪’，说的就是大枪难使，这里面其实也有说道，便是大枪要练到，扑棱棱一个突刺，钉死一只苍蝇。

　　这等神技，可只有传说中的人物才有的。

　　但，却也有人叫好。

　　“好！”还不光一个人。

　　“好！非常的好！”

　　拍电影呢，摄影机的后面站了不少的人，之前喊好的，第一个是导演丁成，另外的，那就是心宽体胖的白实秋了。

　　刚刚的那个海边跑步，傻乎乎刷枪之人，正是白实秋的师兄，刘叶。

　　“老白！哈哈哈……”

　　“师哥，你这枪法……”

　　“莫非老白你对枪法也很有研究？”

　　“这枪法嘛，我其实练的还是不多的……”

　　“老白你谦虚了。”

　　“师哥，这才是我老实人的本质。”

　　这两位师兄弟一见面，互相讨论着枪法，让边上许多人都有些莫名其妙。

　　枪法？

　　当然是红缨枪法了。

　　不过，刘叶还是忍不住，说着说着就将自己师弟给抱住了，“老白呀！老白！”

　　怎么了呢？不光这样还哭了。

　　“师哥哭啥？”白实秋都很是意外，更遑论他人。

　　却听刘叶说道：“本来一个帅小伙，为了这部戏，为了师哥我，能把自己糟蹋成这样，我……我……”

　　白实秋一听，心里是明白的，因为在这部戏里，他要出演一个反派。

　　等一会儿，白实秋装扮上大金链子小手表，再配合上他这一身的肉，那就社会社会的啦。

　　对了，吃成这个样子，被媛媛吐槽像头猪，可也不光是为了《第三个人》，还有这一部《硬汉》呢！

　　《硬汉》也在清岛拍摄，而且经过了这么一段时间，刘叶师兄练出来了一身的肌肉，还把自己给晒黑了。

　　可以说，为了这么一部戏，师兄弟两个人都有极大的付出，只不过刘叶那个付出得到的是正的，他更加的男人味儿了，而白实秋这个付出，这是负的，白实秋一个大帅锅，现在好似个中年油腻大叔，一会儿还要大金链子小手表的。

　　刘叶如何能不感动？

　　这样的师弟去哪里找？

　　可突然间，又想到了当初拍《蓝宇》的时候，自己也是跟师哥两人……

　　白实秋老早就想到了，刘叶师哥呀，你赶紧松手啊，不然咱两个大老爷们在海边这样，哭哭啼啼搂搂抱抱，这算怎么回事呢？

　　其实，已经引起了许多人怪异的目光。

　　……

　　《第三个人》、《硬汉》，其实都是小成本电影，如果抛去了里面的卡司阵容，大明星，那就绝对是低成本小制作，这样的片子，不光是成本小，而且拍摄的时间也短。

　　白实秋就很聪明，把这两部电影都安排在清岛拍，那么，完全可以同时拍两部，关键是，这两部电影里，他的角色也有互通性。

　　《第三个人》中，他饰演的是姐夫，但其实是杀人凶手，这是坏蛋吧。

　　《硬汉》中，他演的也是反派，而且还是片中那个最大的反派。

　　这就给同时演两个角色，创造了一定的条件。

　　至于这个人物性格如何把握，作为斯派的白实秋，确实没有办法去体验生活，毕竟杀人或者干坏事儿，那可是犯法的，但在这之前，他观看了不少其中恶人很出色的电影，另外还有原版电影的一些个印象。

　　如此，他已经有了极大的信心。

　　只不过，他老白可是个贼有野心的主，同时拍两部就够了吗？？

　　清岛市中心，高楼林立，其中一个写字间，此时正在忙碌着。

　　“老板。”

　　“老板好。”

　　白实秋，脸罩花边墨镜，身着名牌西装，脚上还踩着一双鳄鱼皮的皮鞋，走路更是怎么骚怎么走。

　　身后跟着一个姑娘，穿着比较的普通，脸上有些烟火色。

　　“来来，看到了吗？这就是咱们公司，圈里面最牛逼的公司了，多少个明星都在我手上红的，怎么样？小万啊，来签了吧。”

　　啪的拿出了一纸合约来。

　　这姑娘一见，便有些却生生的道：“这个，这个……我还是怕。”

　　“怕什么呀？小万，我明白的告诉你，这就是卖身契，你签了之后，就等于是把自己卖给公司了，但我跟你讲，你去外面打听打听，多少人想要挖门子盗洞来签这么一个卖身契，我都不答应！小万，我看好你哦。”

　　“那，那……”

　　“别废话了！公司不需要赚钱啊？你以为你是谁呀？”

　　“那，好。”这小万一咬牙，签了。

　　“卡！”马上那边就有人喊了。

　　拍戏，还是拍戏。

　　白实秋这家伙如此的骚，他现在就是一个圈内的经纪人，或者是娱乐公司的老板，而这位小万，那当然就是倩倩了。

　　这一部，便是白实秋送给倩倩的那个礼物。

　　没错，同时拍三部电影，同时拍！

　　倩倩在这个片子里，她出演一个刚刚进城，想要成为明星的一个爱做梦的姑娘。

　　怀揣着明星梦想，来到城里，然后就遇到了老白这个经纪人，这个经纪人……

　　“哈哈哈……”倩倩很多时候就忍不住笑。

　　“你笑什么呀？”白实秋就很无奈。

　　“老白，你还真聪明。”嘴上这么说，可手上却忍不住掐掐老白腰间的‘轮胎’。

　　“我这是为了谁呀？”白实秋这个气呀。

　　但，他也真的是聪明，吃的这么胖，体格如此变化，帅气值下跌，可同时拍三部电影，那这一身的肉就不白吃喽。


第324章 演技是怎么神起来的

　　白实秋几乎是同时拍三部电影，同时出演三个角色，这三个角色都有一些个共同的特点，比如，长相一般，年纪大一些，身材胖一些，油腻一些，以及都是恶人，但其实，这三个恶人又各有各的不同。

　　《第三个人》里的何伟，他是一个表面看上去非常普通甚至可以说是个大好人的人，他还帮助那个有脑癌的小女孩，虽然骗保不是什么好行为，但他这么做毕竟是帮助了他人，是一件大好事，谁都知道这种病的医疗费是很庞大的。

　　《硬汉》中，白实秋饰演的这个反派叫阿龙，这部电影的原版，老白他是看过的，阿龙这个角色是香港的秋生来饰演的，秋生这人的人品一般，但演技还是相当可以的，而且这个坏人有特点，身怀功夫，头脑也好。

　　而现在，白实秋更是想把这个角色给塑造成一个高智商罪犯。

　　第三部，也就是白实秋想送给倩倩的礼物，在这部电影里，白实秋将会出演一个颇有意思的经纪人角色，这个角色很有《我要成名》中青云哥的特点。

　　也是很油腻，当然也很坏，却也有些好的地方，可是这个人物的坏，其中又有很多白实秋自己的特质，大家都是圈里混的，还都算是有些实力。

　　当初在金像奖上，白实秋真的没有说半句假话，甚至他所说的喜欢青云哥的表演，也是真的，特别是这部《我要成名》，白实秋反反复复的看了好几遍。

　　真的是去看的青云哥的表演，而对于霍斯燕这妹子，白实秋真的没有多看的，虽然……

　　还带回来给倩倩看来着，为的不是让她学习霍斯燕，而是因为，这次白实秋给倩倩的礼物，跟这部《我要成名》有几分相似之处。

　　至少，都是讲述一个姑娘从丑小鸭成为大明星的历程。

　　当然，其中还是有许多的不同，这需要倩倩自己去体会了。

　　不过，这三个角色放在一起，都要被白实秋给演绎出来，他现在身材是有了，至于角色的气质，他准备凭借一些个外在的装扮，比如大金链子小手表，三个角色每一个都不一样，如此来做个辅助。

　　至于内在的不同，这必须要更加深刻的体会了。

　　三个坏人，可又是三个不一样的坏人，白实秋面对的是他演艺生涯中最大的挑战。

　　谁又能懂呢？

　　“老白，别太逼着自己了。”

　　“有吗？倩倩，别忘了，我可是戛纳影帝。”

　　“哈哈……老白，我不是你的章师姐。”

　　“好吧，那倩倩老师……”

　　“老白，你要是能在这次突破自我，那么……”

　　说到了最后，这倩倩的声音可就小到只有白实秋能听到了，老白他脸上的笑容，有些猥琐呢。

　　……

　　酒店里，媛媛跟周公子两个人还真的是同吃同住了一个多星期。

　　至于她们俩到底有没有学到对方的一些个特质，还真的是有一些，但，更多的还是相互之间的看不对眼儿。

　　“媛媛，你的演技也太差了吧，能不能找个时间提高一下自己？”

　　“什么？我演技差？哈哈哈……姐姐，你演技是好，但可惜，你这么娇小玲珑的，呵呵……”

　　“你这个……媛媛，你到底是怎么才大起来的呢？难道是跟老白分手之后，你被他气的？”

　　“去死了你！你怎么知道我跟老白分手？”

　　“哎呦，全世界的人都看出来了，你还不承认……”

　　两个美女明星，这住在一起能聊啥呢？

　　两人互相怼几句，实在是太过日常了，还好，知道要演戏，没有动手，毕竟脸上要是有伤，那可不好遮掩了。

　　可是，斗了这么多天，两人也有些累，于是，便说说这个电影的事情。

　　“姐姐，你说老白那丫的，他到底什么意思呢？让咱们俩到底做什么呢？这个电影里面，我们两个能如何呢？”

　　“可能是因为，我们两个是姐妹，而且，你这个小姨子也是需要我们照顾的，那么，我们两个有些相似，这是符合剧情设定的吧。”

　　“姐姐，不是吧，为了一个符合剧情设定，让我们两个在一起半个月，他真不怕我们两个打起来吗？”

　　“媛媛，那你说他是什么意思？”

　　“莫非，是给我们两个一个机会，和好？”

　　“扯！我们两个根本也没什么呀。”

　　周公子这话一说出来，自己也有点儿不好意思了。

　　她们俩真的没有什么吗？

　　不过，媛媛倒是又想到了一个事情，“姐姐，你说，你在电影里演我姐姐，现在我还叫你姐姐，那么……”

　　“……”周公子没说话，笑着瞄了媛媛一眼，突然间她也有个灵感出来，“看那个《赤壁大战》，诸葛亮跟周瑜两个人手心写字，不如，我们俩也试试？”

　　媛媛一听，很是高兴的笑了起来，“好呀好呀！”

　　那就写呗，当然不会是毛笔了，两人找了水性笔出来，这么一写。

　　“你先！”

　　“你先！！”

　　又怼上了，看来这么个事儿也不容易的，最后，俩人互相抓住对方的手，然后这才亮了出来。

　　媛媛写的是：又又FLY。

　　周公子简单一些，010。

　　俩人对视了半天，最后……

　　“哈哈哈……”两人相视大笑。

　　“对！老白这个混蛋一定是这么想的！”

　　终于，《第三个人》也可以正式开拍了，她们二人这部都想到一块儿去了嘛。

　　……

　　《第三个人》这部戏的开头部分是很简单的，何伟出了那个车祸，然后帮助那个脑癌小孩儿，而另一条线，就是自己的小姨子，她其实也是个脑癌患者，也没有多久可以活了。

　　而，为了照顾这个小姨子，何伟跟自己老婆也是付出了好多，就这些个戏，也没什么难的。

　　特别是，小姨子对自己的姐夫还有那种意思，主要是别人恐怕费劲，可是媛媛对老白，那就怕收不住呀。

　　“卡！羞涩！羞涩一些呀，不要这样明目张胆的……”

　　“媛媛，你是小姨子！小姨子……对姐夫那是禁忌的，懂吗？”

　　“哦，导演，我知道了。”

　　成耳觉得自己现在最多的工作就是盯着媛媛，这清纯的姑娘怎么对自己的姐夫这么浪呢？

　　当然了，成耳想的是，媛媛本来演技也不好，她很难把握住电影里面女主角肖可的这个心理状态，这也是十分正常的。

　　只有老白跟周公子心里明白是怎么回事……

　　要说这部电影，周公子的戏份并不多，以她的咖位，根本就不应该接这个片子，而现在，更不应该为了这部片子而消耗超过两个星期，整个可能需要一个月的时间。

　　但是现在，周公子就是以一个女配角在演戏，她还很高兴。

　　至于白实秋，那他就难很多了。

　　一个坏人，但眼下，却是一个好人，至少表面上他这个老公，这个姐夫，没有任何的瑕疵。

　　但不对，一定不对，这个人在做好事的时候，他一定不可能没有瑕疵的，他的内心定然背负着什么。

　　何伟，在白实秋这里，他的眼神就变得比较的古怪，一种说不出来的古怪。

　　即，好事，却又好像有些亏心。

　　很难，相当的难，但白实秋一看媛媛，他的感觉就上来了。

　　不知道为什么。

　　《第三个人》不是个大制作，这戏拍的也很容易，很快的，就来到了那个捆绑的戏了。

　　“说一下啊，这一段戏是关键，但肖可打人的时候，还是要注意一下分寸的，当然了，更加重要的是分寸……但也不要忘记有些个交流，你们这可是对手戏，不能光注意打。”成耳在说戏，自然是给白实秋跟媛媛。

　　这个戏是他们两个人比较激烈的对手戏，而且最好是一次拍完，因为若是不能一下子拍完，如果想考后期剪辑来弥补，那就容易出问题，因为道具、以及脸上的创伤什么的会不一样。

　　“最好一次过！”

　　“好！”

　　砰！砰！

　　一棍子不行，两棍子才把何伟给打晕过去，然后娇弱的肖可便将自己的姐夫给帮在了椅子上，五花大绑的，还给姐夫的嘴巴里塞了袜子。

　　本来不是袜子……

　　呜呜呜！

　　当何伟醒来，这家伙当然发出了悲鸣，可是这接下来……

　　砰！啪！

　　媛媛这下手真狠呢，看的剧组中人，特别是周公子跟成耳，这个心里都是大赞的。

　　打得好！

　　一个是解恨，另一个则是赞演技，可是有本质的不同。

　　到此，白实秋也终于是明白了，为啥媛媛如此积极的要演这部戏，不光是因为女主角的问题。

　　唉，算了，挨打就挨了吧。

　　想起前日种种，白实秋的一张多肉的脸上又浮现了些许的愧疚之意。

　　成耳作为导演，他看的极为仔细，此时白实秋展现出来的这个演技，简直是……

　　神了！

　　真的是神了！

　　看看这挨打的样子，看看这愧疚感觉，最关键的是这个度的把握，并不是那种，我有罪呀，我有罪的样子，要知道，按照剧情来说，何伟此时还绝不承认自己杀害了肖可的父母。

　　所以，只能有些许的愧疚，多了就不美。

　　多么难以把握的演技呀。

　　成耳此时心中佩服至极，想到自己之前还跟人家白实秋还较劲呢，多傻呀，多么的不知天高地厚呀。

　　心中惭愧至极，成耳又爱极了此处的表演，他就忘记了喊停。

　　而被噼里啪啦一顿胖揍的白实秋，此时都要骂娘了，这怎么回事？

　　怎么还不喊停呢？

　　媛媛甚至都打上了瘾，只觉得胖呼呼的白实秋手感极佳，但，心中多少又有不忍。

　　“还打？”

　　“哦，好！好！太好了！”成耳这才想起来，再打下去要进医院了。

　　白实秋有苦难言，终于啊，这段戏是过去了。

　　这接下来，便是苦尽甘来，何伟这个当姐夫的，他挣脱了捆绑，要来一波反X了。

　　“这段戏，反正是你老白改的，你自己来说吧。”成耳撂挑子了。

　　“好！”白实秋这边自然就跟媛媛说上了，“这个地方，你要做拼命的反抗，但一定要记住，别用腿，咱们这毕竟是演戏，我也不能真个对你如何。”

　　“哼！死老白，你敢对我如何？”媛媛很是傲娇，但其实心里则是觉得，老白这家伙一定是说的反话。

　　这么好的机会，不怕这只馋猫不偷腥。

　　准备就绪，白实秋这都把媛媛做好了位置。

　　“开始！”成耳就在二人沙发的后面，而周公子也在这里看着，其他人，打灯的，打板的，打什么……

　　这是白实秋跟媛媛的对手戏，是要强那什么的。

　　都瞪大了眼睛。

　　啊啊！

　　媛媛一下子被压倒了，对手不但是个男的，而且体重还这么大。

　　还被骑住了，压的她都喘不过气来。

　　“你他妈的疯子！”何伟这个当姐夫的现在是出离愤怒了，“你就是个自以为是的傻娘们！你想知道什么？我杀了你的爸妈？你他妈搞错了！我没杀过人！他妈的……”

　　这个姐夫被如此的打了一顿，还被认为是杀人犯，当然会如此的反应。

　　但，何伟还是没有多做什么，“你是我小姨子，这事儿我可以当做算了，但是如果以后我不能照顾你了，你也别埋怨我好吗？你说你，你这个样子，让我怎么照顾你？你看看你打的，你看呀。”

　　指着自己的伤口，何伟还是起身走了，他不想跟这个小姨子多废话，可是……

　　“啊！”小姨子肖可却从沙发里摸出一把锤子，起身就给了何伟一锤，打中了他的大腿。

　　“哎呀！你，你……”

　　终于，忍无可忍，何伟将肖可完全的压住，然后开始……解裤带。

　　这就要来了，现场甚至出现了一些个粗粗的呼吸声。

　　但，最为有意思的事情发生，当何伟在实施暴行的时候，肖可还在挣扎，可是何伟却轻轻的吻着自己的小姨子。

　　这样的吻很奇怪，非常的古怪，不是都解裤带都这样的要强X了？

　　成耳却知道，这就是白实秋改动最大的地方之一。

　　那接下来，当然就是一耸一耸的了……

　　媛媛这场戏传的运动服，其实，啥也没露。

　　可这场戏完了之后，更加有意思的戏来了。

　　还是这个场景，还是这个地方，还是在沙发的边上，换人了，换人被何伟压在了身下，便是周公子……

　　莫非，媛媛跟周公子两姐妹想的事情很靠谱？

　　可这算是又又Fly或者010吗？


第325章 拉长贺岁档，游泳馆里的旱鸭子

　　2007年，当六月的时候就自然是进入了暑期档，可实际上，今年的暑期档很早就来了，而且还让所有人都没有相当，竟然会是这样的暑期档。

　　这事儿得先从北美那边说起，此时全球票房来说，还要看北美的，暑期档也是北美最好的一个档期，5月份的时候，好多的公司都看好今年，准备了一道道大餐。

　　《蜘蛛侠》，《X战警》，《加勒比海盗》，《怪物史莱克》……还真巧了，都来到了系列做的第三部，还一股脑的投放到电影市场中。

　　在早期的票房，点映、首映、首周，各种都很凶猛，好像势头一片大好，似乎一个个的票房纪录就要诞生了。

　　可是，谁也没有猜到这个结果，这几部备受期待的大制作，全都没有达到票房的预期，一个个的陨落了下来。

　　今年暑期档总体水平照去年还要大幅度的下降，而且，若是没有一个救市大片《变形金刚1》的出现，那言说北美票房崩溃了，大家都是信的。

　　但就算是这个救市大片，在北美也仅仅有三亿票房。

　　没人想到会出现这样的情况，甚至早期那么凶猛的表现，有人都在议论，是不是假的呢？

　　虎头蛇尾来形容今年的暑期档，至少在北美绝对是非常恰当的，而这个现象也蔓延到了全世界，基本上，今年的暑期档都表现不好。

　　我们大陆也是如此，那几部大片被引进之后，基本上也是虎头蛇尾的状态，另外，今年在我们国家还有特殊的意义，特别是七月份，如《你好香港》这样的电影是必须要上的。

　　回归十年了，至少要庆祝一下。

　　如此这般，更让暑期档雪上加霜，那么，如此这样的情况，娱乐圈里要赚钱的人，自然就要调整今年的一些个计划了。

　　时间刚刚来到九月份，许多人就开始行动起来了。

　　京城，东单。

　　据说在东单住过的那都不是一般人，只是眼下，最吸引白实秋的却是这里的体育项目，东单篮球公园，这算是颇有名气的了，许多的NBA明星都来到过这里。

　　白实秋当然不是来追星的，他是来减肥的。

　　经过了两个多月的拍摄，三个电影是完成了，可是自己身上的肥膘可怎么办？一直这么挂着？

　　当然不行了，白实秋也是要面子的，没办法，怎么说也是大明星，戛纳影帝，当今的小生担当，不把肥肉给甩下去那是绝对不行的，于是，他来到东单这篮球场，就是减肥的。

　　好多的人，那边……不行。

　　打老远就看到了一头脏辫，个子还矮矮的，打球却很生猛的家伙。白实秋心知，那是即决胜负也决生死，惹不起，惹不起。

　　还好，他眼下一身的肉，完全就是一个油腻大叔的模样，没多少人忍的出来，干脆吧，装球场老大爷算了。

　　刷刷的在这边投篮，还真别说，手感依旧，贼啦的准。

　　但没多久，便有个人过来了……

　　“老白，骚呢？”

　　“东哥，你这话咋说的呢，我这么老实个人，骚啥了。”

　　“哈哈哈……老白呀，你可真行，不怕别人认出你来？”

　　“东哥，还是考虑一下你自己吧。”

　　来的是于东，他一见到了白实秋，便忍不住调侃几句。也是，一个时下当红的明星他也不怕被认出来。

　　不过，再看白实秋这身材，这胖乎乎的样子，恐怕也就是熟人能立马认的出来吧。

　　于东忍不住赞几句，“老白，你丫的还真的是够可以的，能为了演戏做到这个程度，实在是太难得了。我就听说国外有些大明星是这样过，说那谁谁，为了个角色增肥，然后再瘦回来，有的人那就瘦不回来了。”

　　白实秋一边听着，可他手上不停，刷了一个三分球，道：“咱们国内也不少人为了戏改变身材，折腾自己的身体，演戏拼命的，只不过很多的观众不知道。以前听宝国老师不是为了演那个《神鞭》，差点儿把眼睛给豁出去，那角色绰号是什么玻璃花来着……”

　　“对对，有这事儿……”于东马上想了起来。

　　聊着聊着，于东发现有些话题跑偏，他来到这里，可不是只为了赞扬老白的敬业精神的。

　　“老白，这次我可是听说了，你一下子就拍了三个电影，你小子真够可以的。”

　　“都是小片，小片。”

　　“哈哈哈……别墨迹了，贺岁档你觉得应该怎么安排？”

　　“东哥，你这心可是够大的，一下子就合计起贺岁档了，这国庆档还没到呢。”

　　“老白，别跟我在这里闹了，说正经的。”

　　“那好吧，正经的就是，今年贺岁档绝对是少不了一番龙争虎斗。”

　　“你丫的老白！这还用你说？”

　　因为今年的暑期档问题，而且蔓延到国庆档，整体的票房都不会太好，所以，许多人都已经准备贺岁档的事情了。

　　国内的几家厉害的公司，还有香港方面的公司，都已经是准备将自己的大片，堆叠在贺岁档。

　　于东当然就是为了这个事儿，在这个贺岁档上，博纳跟红星可如何安排自己的片子，这可关系到大战的成败。

　　实际上，红星可不是三个片子，而是四个。

　　除了白实秋吃胖了拍的这三部之外，还有冯晓钢的《集结号》，当然了，这部电影可以说是三方合作，但如此一部大片，总不好自家人打自家人，就算是其中还有几千万的投资是王家兄弟的。

　　自己这边就是四个片子，一个月的贺岁档，能装的下吗？

　　“东哥。”白实秋老早心里就有定记，“多简单个事儿呀，把贺岁档拉长呗。”

　　“拉长？”于东的脸，本来就比较的胖，此时一皱眉，就好像庆丰的包子。

　　把贺岁档拉长，这事儿说出来简单，可怎么做呢？

　　白实秋也不多话，又刷了个三分，好似随口的来了一句，“相信，王家兄弟也会乐意的。”

　　于东一听，眉头皱的更深了，“老白，你的意思是让我去找王家兄弟？”

　　“难道东哥拉不下脸来？”

　　“那倒不是，可是……”

　　“我相信东哥会有办法的。”

　　“老白，你丫的……你，你就玩吧你啊，哼！”

　　“哈哈哈……”

　　于东故作生气，但他也没什么办法，其实，他已经是明白了白实秋讲的意思。

　　拉长贺岁档，博纳跟红星两家，这就很难喽，可是多联合几家，这也就不是什么难事儿。

　　所谓贺岁档，谁定的？

　　还不是人定的嘛，那既然如此，就应该是我们人说的算，无非就是炒作出来的一个概念，那么眼下，将这个概念放大一些好喽。

　　试想，若是几家国内的大公司都联合起来说，今年的贺岁档提早了许多，这会产生一个什么效果？

　　所谓贺岁档，不就是个概念，这个概念其含义就是，这个档期里有许多的大片，很多的电影都不错，质量方面是超出一年中的其他时间的。

　　也就是说，看电影的好时节，今年来得更早一些，广大影迷准备好票钱吧。

　　这事儿，说出来很简单，可真的要做却并不容易，所谓：同行是冤家，娱乐圈里更是如此，互相之间你争我夺，就差打起来了。

　　关键点就在于大家伙儿能不能齐心，能不能众口一致。

　　但这个事儿，白实秋交给了于东，你去自己想办法吧，至于他老白，那眼下还是最关键的，减肥。

　　话说，篮球这种运动并不能有效减脂，甚至这种运动会减少的是肌肉，真正懂行的就明白，像咱们国家队以前，人人腰上都别着‘盒子炮’，他们可不是训练不足，而是练的多，可其他的方面，如饮食，如力量训练跟不上，肌肉消耗了，吃的还多，腰间就有肉了。

　　东单还有游泳馆，白实秋打篮球只是热身，游泳才是关键。

　　减肥不是一天两天的事儿，贵在坚持，这一日，白实秋依旧执行自己的训练计划，打打球，再游个泳，晚上再上个力量训练，可是不想，没进游泳馆呢，却遇到了个熟人。

　　“白师哥，你也来游泳啊。”

　　“啊？糖糖，你怎么……”

　　“怎么？我难道不能来吗？”

　　“好，当然可以了。”

　　竟然是糖糖，白实秋有些吃惊。

　　大热天里来游个泳，这实在是正常不过的，可是京城这么大，如此多的游泳馆，竟然能碰到糖糖，这也真的是运气。

　　不过嘛，白实秋却有些个担心，而且他这话也比较的多。

　　“游多少次了？”

　　“回师哥，我在这里都坚持锻炼好几年了。”

　　“真的呀？”

　　“当然了！”

　　“那就好，糖糖啊，这样，东单这边人太多了，师哥我今天就不在这里游了。”

　　“别介呀，师哥你怎么了呢？莫非是看到了我，你就没了兴致？”

　　“不，不是，谁看到了糖糖还能没兴致？是不是个男人？”

　　“哎呀！师哥你这个坏蛋！”

　　俩人这聊天的内容，怎么就怪怪的呢？

　　但，人家糖糖都这样了，白实秋也不好多说什么，只好进里面游泳，不过，正如白实秋担心的，当人家糖糖换了衣服一出来。

　　“哇啊……”

　　“这……”

　　“我草我草……”

　　九月份，京城天气真的挺热的，游泳馆里人好多，结果就出现了糖糖这么个大长腿，身材贼好的妹子，会是个什么效果？

　　白实秋之前问的话，基本就是这个意思，你糖糖真的在这东单坚持锻炼几年了？

　　要是真的，那东单这泳池还能用？

　　指不定被鼻血给弄成个什么样呢，没准其中还混着几十亿上百亿的未出世子孙。

　　但还好，糖糖这边只是穿着一件蓝色的连体泳衣，比较的保守，恐怕她也是知道自己带着的效果。

　　“那个，什么事儿呀？”

　　“哈哈……”

　　白实秋多少明白，所以，干脆就问问自己这糖糖师妹到底想说点儿啥，可是糖糖这就好像发现了新大陆，对着白实秋腰上的轮胎，玩的不亦乐乎，不时的掐掐，捏捏。

　　整的白实秋怪不好意思的，连连讨饶道：“行了行了。”

　　“师哥，你这肉肉也太有意思了。”糖糖知道白师哥增肥演电影的事情，但是没想到竟然这么的有意思。

　　“你要是没话说，那我去游泳了。”白实秋无语，只好先下水避之。

　　噗通一身，一个大大的水花，白实秋这动作注定跟国家跳水队无缘了。

　　“哎呀！”糖糖被水花给打了一身，“坏师哥！”

　　但还真别说，也许是白实秋这身上肥肉的关系，浮力比较大，于是，一道粗大的水线就在这泳池里产生了，速度极快。

　　白实秋的运动能力是没话说的，而游泳那更不用讲，四种泳姿都很出色，特别是蝶泳，特别是此时的蝶泳。

　　扑棱一下，就仿佛看到一只巨大的，肥肥的蝴蝶在水面上飞起……

　　糖糖看着看着，很想笑，可心里也敬佩师兄的努力，他都这等名气了，还能为了戏这样。

　　这想着想着，忍不住来回走走，光着一双小脚丫，在泳池旁边，似乎是想跟着白实秋，把这只肥蝴蝶看的更清楚一些。

　　但，泳池边沿是很滑的，她又注意力不集中，再加上还有小孩子嬉闹……

　　“啊呀！”

　　噗通！

　　这糖糖就落水了，那里正好是深水区。

　　白实秋虽然游泳，可是他也知道糖糖的大概，这一次落水，那也没什么的。

　　糖糖不是说了经常来这里锻炼嘛，虽然话里很可能有水分，但也应该会游泳的，再说了，之前咱们红星出去旅游，大多是海边，糖糖的泳衣装扮，白实秋不是第一次欣赏了。

　　可是……

　　“啊啊！”

　　“救我！救命！”

　　“啊啊……”

　　嘟嘟的，那边都要冒泡了！

　　白实秋这才发现，感情自己的这位师妹，根本是个旱鸭子。

　　我的老天，这个小傻瓜！

　　赶紧的吧，瞬间调整方向，只见一只肥蝴蝶，直奔糖糖冒泡的水域而去……


第326章 师哥，你可不准再骗我

　　想要救人，那有些个尝试就必须知道，特别是救溺水的人。

　　不要犹豫，打昏她！

　　听上去有些狠，但这是必须的，不这么搞，不把被救的给打昏喽，那么很可能就是两个人一起沉了。

　　白实秋本来是已经抱着这样的信念，准备狠狠的给自己的糖糖师妹一击，可等他游到那边的时候，发现根本就用不着，人已经是昏了。

　　怎么办？

　　“哎呀！哎呀！”

　　“这可是怎么了？”

　　“这姑娘好好的，怎么就这样了呢？”

　　“不会水来什么深水区呀……”

　　当白实秋将人家糖糖给救了出来，好多的人都过来围观，特别是一些个悠闲的大爷大妈，当然了，游泳馆里也有救生员，两个小伙子，很干脆的表现出了跃跃欲试的样子。

　　“这需要人工呼吸！”

　　“对呀！抢救！”

　　面对这两个小伙子，白实秋直接一人一脚，“滚蛋！”

　　噗通！噗通！

　　全都落水了，还很不甘心的指责道：

　　“你到底会不会救人？”

　　“是呀！”

　　脸上还不见红，白实秋看了也不多说啥。

　　人工呼吸？

　　只见白实秋将自己的糖糖师妹给抱了起来，可不是公主抱，而是从身后这样的抱起来，糖糖在前，白实秋在后，而接着他双手勒住糖糖的肋部，学名这里叫做横膈膜，然后一使劲。

　　哦！

　　噗的一口水就出来了，然后就是喝嗤喝嗤的喘粗气，糖糖这也终于是回复了意识。

　　“啊？我，我……师哥，是你救了我？”糖糖眼睛里全是泪呀。

　　“……”白实秋只好点点头，但没有忘记训他这个师妹，道：“你不会游泳你干嘛要过来？”

　　糖糖刚刚都吓死了，此刻被自己师哥救了，颇有劫后余生，还很是高兴的感觉，想着……那救我的时候，是不是要嘴对嘴？

　　但眼下，白师哥竟然是直接说狠话，可让糖糖情何以堪？

　　“呜呜呜……”当时啥形象也不顾的就哭上了。

　　围观群众一见，立马站到了糖糖这一边。

　　“哎呀，你这是干嘛呀！人家姑娘刚刚脱离了危险，你就不能好好说话呀。”

　　“就是！你们难道认识？认识就更应该好好说了。”

　　“小伙子！这是你女朋友？哎呦，这么漂亮，赶紧回家去吧，好好过日子，生个大胖小子。”

　　最后说话的这位是个老大爷，这老大爷还挺潮，知道这年头不一定就非要成了两口子才生小孩儿。

　　“……”整的白实秋这个救人英雄百口莫辩。

　　可糖糖这听着心里很是甜蜜，可也不好意思，对着那老大爷说，“大爷，我跟我师哥，还不是……”

　　还不是啥？

　　人就不往下说了，这可把大家伙，咱们这些个可爱的围观群众给掉的呦。

　　白实秋实在是没辙了，这地方还能待的下去？

　　“糖糖，那，我先走了……”

　　“师哥~”

　　这声音，真的是让铁打的汉子也化了，更何况人家糖糖刚刚确实是差点儿出事，身子娇弱一些也是正常的，还有她这手，抓着师兄的胳膊不放开。

　　白实秋这也实在是没辙，干脆吧。

　　一个打横，将人家糖糖给抱起来，往更衣室走了。

　　“哇啊！”

　　“太好了！”

　　“咱们这也算是撮合了一对儿吧？”

　　大爷大妈都高兴了，还在水里的救生员，此时则是露出了羡慕嫉妒恨的目光。

　　可是……

　　“你自己进去吧。”

　　“师哥~”

　　“你真的不能走吗？”

　　“师哥~”

　　“里面是女更衣室呀……”

　　“呵呵呵……”

　　其实，糖糖就是很想再多享受一下师哥这胖乎乎的怀抱，嗯嗯，感觉不错。

　　但毕竟是女更衣室，就只好下来了。

　　看着人家糖糖欢乐放纵的背影，白实秋实在是无奈。

　　不过，他心里也清楚，肯定有事儿。

　　……

　　糖糖换了衣服出来，就发现自己师哥站在门口的一辆奔驰边上。

　　“上车。”

　　“唉。”

　　还是那辆GLK，修好了，白实秋这才发现，奔驰也是小毛病不少的，但算了，既然已经入坑，而且还享受了这部车带来的一些个福利，就暂时先开着吧。

　　但，不着急开车。

　　“有什么事儿就直说了吧。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那好，师哥，我可就直说了。”

　　车内的气氛有些压抑，可糖糖此时也不害怕了，接着便用义正言辞的语气，将憋在自己心里好多的话都给说了。

　　“凭什么老让人家演那种女人呀？一次两次也就算了！之前在美国的时候跟你说了吧？可结果呢？还让人家演那种女人！师哥，你到底什么意思呀？”

　　演那种女人，这个意思嘛，白实秋是秒懂的，因为之前不是在清岛拍戏来着嘛，那部《硬汉》里，也是有女角的，即硬汉老三的女朋友。

　　白实秋也很干脆，既然糖糖师妹当初在美国的时候说了要角色，那就这个好了。

　　可是，这个老三的女朋友，后来就把老三给甩了，跟了别人。

　　谁呢？

　　孙宏雷。

　　这个安排可真的是让人感觉很牛逼的，想啊，甩掉的是强壮黝黑的刘叶，跟了满脸坑的红雷师兄。

　　导演安排的，他就觉得这样的设计会让冲突更加的强烈，潜台词就是，找个红雷这样的，也胜过找老三这样的傻子。

　　这个冲突做的很好，引人深思，可是，又一个坏女人呀这是，糖糖已经是坏女人专业户了。

　　白实秋只好搪塞道：“真的很适合你嘛。”

　　糖糖现在根本不吃这一套，“少来！老白！我算是看明白了，什么适合我，那都是你整出来的借口。那谁，那个谁……”

　　“哪个谁呀？”白实秋从白师哥变成了老白，他也不在乎太多了，非要问清楚。

　　“木小蜜呀！”糖糖把自己闺蜜的名字给说出来了，之前她们俩拍戏的时候互相关系就不错。

　　白实秋很糊涂，“跟木小蜜有什么关系呀？”

　　“你还装！”糖糖这都怒了，“她现在是不是你女朋友？”

　　“这……”白实秋又秒懂了。

　　可人家糖糖没完呢，“她一变成你女朋友，角色立马就有了！而且，还是个富家大小姐，天真无邪善良的……老白，不好听的话，我还用说吗？”

　　白实秋无奈至极，这可怎么解释呢？

　　“糖糖，我跟蜜蜜之间的关系……”

　　“哎呦，都蜜蜜了。”糖糖一下子就抓住了话头，反正今天把话都说开了，“我的白师哥呀，你就说吧，到底要我怎么样你才能给我一个好女人的角色，或者干脆吧，让我挑大梁，嗯？是不是要这样？”

　　说着，还将白实秋的大手给放在了自己的大腿上……

　　天气还是比较热的，糖糖这一身还是比较清凉的。

　　“别，别这样……”白实秋实在是不知道如何是好，“糖糖，你不是这样的女人。”

　　这话确实是让糖糖比较的窝心，可是，她却笑着挥了挥手，双手。

　　“咳咳……”白实秋这才把手个抽回来，中计了。

　　之前还合计着你糖糖会一直摁住咱的手，这是很正常的嘛，而且这一双大长腿，那个……

　　场面就很尴尬。

　　糖糖一副，我就知道你是这种人的表情，但没多久便对着白实秋说道：“师哥，难道你真的不知道我喜欢你吗？而且已经很久了。”

　　说完，眼泪便止不住流了下来……

　　这话说的白实秋心里很是不好受，都不用这眼泪，他留很不好受了。

　　他知道，当然知道，可是，白实秋这身上情债太多，他哪里还的完？

　　一直以来都是能保持距离就保持距离，尽量不乱来，可眼下，人家师妹着急了，是被之前木小蜜那个事儿给刺激到了。

　　这绝对是意外，恐怕就连倩倩那么聪明的姑娘也决想不到吧。

　　白实秋脸上为难至极，他也不知道说什么才好。

　　却在这个时候，糖糖却破涕为笑，“傻师哥！我骗你的！”

　　“啊？”骗咱的？

　　白实秋脸上无比懵逼。

　　糖糖接着笑道：“但你跟木小蜜是怎么回事呀？你们俩在一起了？我怎么……”

　　“假的。”白实秋真的是瞒不下去，干脆就说了。

　　“哈哈哈……”糖糖笑的更厉害了，“我就说嘛，你们俩接触也不多，但是……木小蜜那浪蹄子没准还真喜欢你。”

　　“不是吧？”白实秋装作无奈状。

　　“美的你！人家木小蜜不漂亮吗？”

　　“不是不是，但，这个……”

　　“行了，别说了，那个刚刚……你亲我了对不对？”糖糖又娇羞了。

　　“嗯？”白实秋表示不懂。

　　“救我的时候。”糖糖都要掐他了，还装。

　　“哦~~”白实秋拉了个长音，然后双手做了一个抱然后又勒的动作，“救人要这么救，那什么嘴对嘴都是假的。”

　　糖糖一听，这个气呀，自己的这个傻师哥。

　　可是，白实秋却接着说道：“糖糖啊，你也别急，师哥我一定给你找一个好角色，包你红。”

　　“哼！算你有良心！”糖糖这边好似心满意足了，但是，她突然间往前车头方向一指，“那是谁？”

　　“啊？”白实秋看了过去，可什么都没有，等他转过头来，发现自己的唇碰到了她的唇。

　　Emmm~~啊！

　　两人分开之后，糖糖哈哈大笑道：“补上了！印上了，你现在是我的人了，师哥，你可不准再骗我。”

　　白实秋心中波涛翻涌，他如何不知道此时糖糖师妹心中是什么样子呢。

　　“嗯，说好了，我绝对不骗你，给你一个好角色，包你红。”

　　说完，这长腿师妹开门下车。

　　看着人家的背影，白实秋心里在琢磨角色的问题。

　　但糖糖一边走，脸上虽然在笑，却也带着泪珠……


第327章 贺岁大战初交手，你死我活！

　　十月，正如圈内人所想的那样，票房依旧不见起色。

　　不过，明面上却很是不同，有一些个文章已经在市面上出现了。

　　“影迷们的狂欢，今年的贺岁档将会是史上最强。”

　　“近三十部佳片云集贺岁档！”

　　“从下个月开始，就已经进入贺岁档了，影迷们可要准备好钱包哦。”

　　这些个稿子，也不能说是别有用心，毕竟这也是现实，从十一月开始，贺岁档的争夺就已经是开始了。

　　但这么说，大家都同意吗？

　　京城，华宜公司，此时正有记者要求证这件事。

　　“王先生，最近很多人都在说，今年贺岁档大大的提前了，请问是这样的吗？”

　　“这个问题嘛，当然是这样了，今年的竞争绝对是最激烈的！”

　　“王先生，那作为国内最大的民营影视公司，华宜当下的动作……”

　　“这不用说，今年我在贺岁档准备了多部大片，其中有方宾宾与张嘉辉主演的《寄生人》，还有云集许多知名影星的冯晓钢大导演作品《集结号》，再加上之后的春节档，我们与好莱坞方面合作的《功夫之王》也将跟观众们见面……”

　　这一串串的片名从王仲雷的口中讲出来，那记者就很高兴了，可以看的出来这一趟不白来，今年的贺岁档绝对是极有看头的。

　　不过，这把记者打发走了，王家兄弟关起门来，那就又有另一番的计较了。

　　“大哥，这眼下许多水军推动贺岁档提前，你说这是什么意思？”

　　“还能什么意思？片子太多了呗，你想说的恐怕是，这是有3部片子的红星搞的？”

　　“很明显呀。”

　　“可这对咱们也有好处呀。”

　　兄弟俩之前就注意到了一些个细节，贺岁档的排片都没出来呢，就有人发文章出来试探，后来许多的公司甚至是院线都在讲，今年的贺岁档是最长，最早的。

　　影视圈，那也需要王婆卖瓜的精神，而且最关键的是会夸，直接说自己的瓜好，颇为不美，可如眼下这样，强调贺岁档如何如何，然后咱们中国电影人将会面临如何的困难，多么的艰难，竞争多么的激烈。

　　影迷看到了这样的消息会怎么想？

　　好手段呀，没一句话是说卖电影票的事情，但整个市场的气氛就被烘托起来了。

　　既然那么多的公司都在说这个事儿，王家兄弟也能从中获利，何乐而不为呢。作为国内民企娱乐公司的老大，至于跟大家唱反调吗？

　　所以，就算是明知道这件事有猫腻，那也就跟着坐车了，而且还要坐实喽。

　　但，他们的手段也是早早就备下了。

　　“哥哥，红星他们会怎么应对？”

　　“这个嘛，我也是不知道的。可是，就那丫挺的，咱们兄弟俩要是不弄他一回，实在是不解气呀！”

　　“没错！那丫的拍的那个赤壁，什么玩意，最后那个结局，看的让人憋闷。”

　　“对！趁早让那丫的完蛋！”

　　两兄弟这说着说着，就又聊上那个《赤壁大战》的事儿了，想来，这部电视剧最后的结局是对两兄弟造成了一定的伤害，竟然记仇到现在。

　　当然了，这肯定不是主要的原因，王家兄弟要弄死白实秋，这老早就是定下的，商场之上就是你死我活的戏码。

　　在接下来的十一月里，华宜将要上的是《寄生人》，可具体要怎么斗呢？

　　……

　　京城，海淀区五道口。

　　这里是名校林立，有人开玩笑说，随便一个扫大街的都有硕士文凭。当然了，玩笑做不得真，可也确实说明些问题。

　　但如此地方，那要是开个电影院，岂不是很好吗？

　　“有请著名影星白实秋先生，倩倩小姐以及博纳的总裁于东先生……为我们的影院剪彩！”

　　很是喜庆，大红的地毯，大红的花篮，经纬妹子做主持，在一块大大的牌匾之下，宣布剪彩事宜。

　　不用说了，新开的一家电影院，而且既然有白实秋、倩倩跟于东，那一定是当初他老白跟三爷以及于东探出来的这个院线了。

　　大招牌很是惹眼，最为特别的是上面的三个大字母，ZHB。

　　对了，咱们这个院线就叫ZHB院线，至于ZHB是什么意思……中影，红星，博纳，首字母嘛。

　　还真的叫了这个名字，也没办法，这起名字确实为难，曾经把老白给憋的，他都想干脆叫Orz院线得了。当时那于东还觉得这个字母拼的很有想法，用这个也不错呢，结果被倩倩给制止了，算是阻止了一场惨案的发生。

　　不管怎么说，咱们红星自己的院线是起来了，当然了，这其实是第三家了，第一家在白实秋的家乡搞的，因为成本的关系，相对来说较便宜，就可以用来做实验，结果是大获成功。

　　我们自己的院线，可以放映红星自己的片子嘛，白实秋的名人效应在家乡就很强，而且红星影视里好多都是东北的。

　　第二家就开在了哈市，这第三家，可算是到了京城，选择了相对成本低一些的海淀。

　　这次剪彩，白实秋当然把功臣小万同志给拉了过来，她看到这个影院，那心里也是好高兴的，一笑双眸都是弯弯的。

　　那就剪吧，大家……

　　三，二，一！

　　咔嚓，同时礼炮声响，ZHB首家京城电影院，就此营业了。

　　这么一个剪彩仪式，那可绝对不光只有善良的围观群众。

　　“白实秋，能说说这次贺岁档，你们红星的几部电影吗？”

　　“当然可以了，首先我们今年是以最认真的态度准备了我们的作品，首先跟大家见面的会是《第三个人》，这可是成耳师兄的大作，我有能出演，是一种荣幸……”

　　不得不说，白实秋应付记者的能力见涨。

　　红星影视眼下是4部片子，《第三个人》在11月，《硬汉》在12月初，接着就是《集结号》，而为倩倩拍的那部，就要排到明年了，在春节档的末尾才能上映。

　　相当可以了，在这样的档期四部片子都能上映，也都有一定的排片，很给面子了。

　　但，记者们却注意到了一些别的事情。

　　“白实秋，你怎么现在变的这么胖了呢？”

　　“是呀，都双下巴了。”

　　“难道没有管住嘴吗？”

　　白实秋有一段时间没有露面了，除了之前被拍到跟木小蜜在一起，而这回一出现，双下巴是很明显的。

　　倩倩这个时候过来帮忙了，“因为拍戏，老白他为了拍这几部电影，他需要增肥，我都有些认不出来了，哈哈……”

　　倩倩这么一说，众记者那自然就被吸引了过去，而且，还顺道的谈了谈到底是什么戏，那当然的也就提了那两部，其中一个是《第三个人》，另外嘛，当然就是那部两个人合作的电影喽。

　　正好可以借机宣传一番。

　　至于白实秋，那也没说的，也解释一下，“拍戏需要我增重，这不是正在努力减肥嘛，可是减肥嘛，大家都知道的，真的不容易……”

　　说着还有些不好意思，自然就引起了大家的共鸣。

　　是呀，减肥确实不容易，许多记者也都聊上了，各种减肥经验在这个剪彩仪式上汇聚了起来，经纬妹子也掺和过来聊聊。

　　于东在边上看着，心说，老白这丫的确实厉害，别管啥事儿他都能给你整出点儿话题来。

　　减肥这个话题几乎是永恒的，而白实秋这次的减肥计划，他估计得用半年时间，可不能是那种疯狂节食或者吃什么减肥药，那很伤身的，而且反弹也快。

　　可有的记者没忘了重要的事情，问道：“对了，听说华宜方面也有一部电影在十一月上映，叫做《寄生人》的，这个……看一些个简介，似乎跟你们的《第三个人》有些相似呀。”

　　来了，这个问题终于来了。

　　倩倩看着老白，她心里也早就想问了，你老白到底要怎么搞？

　　白实秋依旧是笑容满面，他现在胖，一笑就挺可爱的，“这种事情我也不能多讲，但我只敢说一句，咱们红星的《第三个人》，我也有参与编剧，我以及我们整个团队，对我们的作品，绝对的负责。”

　　此话一出，众记者就都懂了，白实秋就是在说自己这边不是抄的，那反过来，华宜那边是抄的。

　　当然了，没有完全的讲出来，全靠领会了。

　　剪彩仪式结束，记者们都回去写稿了，其他人该干嘛干嘛去了，就剩下了白实秋跟倩倩俩人，他们俩在车里，回家到了车库里没下车。

　　“老白。”

　　“倩倩，想说啥就直说。”

　　“那好，我能说我嫉妒高媛媛吗？”

　　“啊？这没必要吧。”

　　“老实说，你跟高媛媛在拍戏的时候有没有旧情复燃？”

　　“怎么可能？你老公我……”

　　“看把你吓的，呵呵呵……”

　　必须要说，白实秋真的出了一头虚汗。

　　倩倩看着自己的男人，“这次是高媛媛大战方宾宾哦。”

　　“呵呵呵……倩倩，你真的很会抓重点。”白实秋真的是笑了。

　　倩倩也跟着笑了，但突然间说了一句，“不让我去战，是因为我不够她们漂亮喽？”

　　“咳咳……”白实秋被呛的都咳嗽了。

　　倩倩笑意更深，但动作更加的麻利，直接把老白的脸掰过来，“爱我。”

　　接着便狠狠的吻了上去。

　　白实秋有些心惊，但也马上给与回应，他此时完全能体会到倩倩的心是空悬……

　　只有爱她。

　　SUV，空间大。

　　许久之后……

　　“老白，你说这样减肥怎么样？”

　　“这个……这就是传说中的用生命在减肥吧？”

　　“哈哈哈……死老白，臭老白……”

　　接着，这车子又咯吱咯吱的。

　　……

　　白实秋跟倩倩研究减肥方案的这段时间里，许多事情也在按部就班的进行着。

　　《第三个人》与《寄生人》都在搞一些个看片会，面向院线的，面向记者的，但这么搞着搞着，华宜方面突然间发难了。

　　“关于电影《第三个人》对我方电影《寄生人》的抄袭一事，我们华宜公司在这里强烈的谴责，而且希望红星影视停止恶劣的侵权行为！”

　　“至于抄袭的证据，就目前我们已经发现了多达17个相似之处！”

　　“下面请该片的编导何评老师讲话。”

　　这是华宜方面的新闻发布会，发的是强烈谴责，讲的是红星影视的《第三个人》对《寄生人》的抄袭，这一下可就热闹了。

　　“《寄生人》这部作品的剧本，是我原创的！我真的非常痛心！竟然有人如此无耻的进行抄袭！……”

　　何评，国内知名的电影导演，当年一部《双旗镇刀客》，好评如潮，而近年来，他的那部《天地英雄》也是大咖云集。目前，在华宜中，他的地位就好似客卿。

　　这次《寄生人》是何评多年后的又一部力作，结果发现，竟然被《第三个人》抄袭了。

　　当然要强力谴责了，而且，何评还说了。

　　“我们保留诉诸法律的权力！希望红星影视悬崖勒马！”

　　听到这里，记者们都疯狂了，所有人都知道，今年的贺岁大战已经开始了，而且一开场就如此的精彩……


第328章 华宜的重拳，到底谁抄了谁？

　　“张嘉辉先生，关于抄袭事件，您能说些什么吗？”

　　“界个，我作为演员，只是注意拍戏来着，界个……”

　　“方宾宾小姐，您能谈谈吗？”

　　华宜《寄生人》的谴责发布会还在进行，作为编剧跟导演的何评说完了，那就轮到主演了。

　　方宾宾，其实她跟华宜的约已经是到期了，而且这部《寄生人》本来是安排在之前就上映的，可是没想到，竟然被排到了现在，可一看眼下的这个情况，方宾宾心里也就完全的清楚了。

　　这是故意安排的，王家兄弟要狠狠的搞一次红星影视。

　　抄袭呀，这可真的是个大罪，这种事情如果是坐实了，不但是白实秋完蛋了，恐怕红星影视也要受到极大的牵连。

　　之前就听说过王家兄弟跟红星之间有许多的明争暗斗，现在一看，这根本是你死我活，那么，自己应该怎么站？

　　方宾宾自出道演了个丫鬟以来，她算是见惯了娱乐圈里的种种，当年她本来也不是丫鬟来着，本来是紫薇，很可惜，合约都签好了但就是被挤下去，这却不说了，现在似乎又要对上那个白实秋。

　　在方宾宾的眼中，白实秋可是大名鼎鼎，要论出身，人家是科班毕业，名师教导，从话剧到影视，一步一个脚印，表演的功底，圈内人脉，各个方面都是年轻明星里数一数二的。

　　虽然说这些年努力之下，她方宾宾也是话题极多，知名度很高，但比之白实秋还是差了几个档次。

　　那现在怎么办？直接得罪人家？

　　跟华宜的约都结束了呀。

　　方宾宾心中正犹豫，可是一边的王仲雷又递了眼神过来，没办法了，只好咬咬牙。

　　“对于这种抄袭的事件！我方宾宾是绝对不能容忍的！白实秋！你是个汉子就应该站出来老老实实的承认！你抄袭就是抄袭了！”

　　这话一出，所有人都很震撼，但震撼之余，有些个记者则很是挠头。

　　“方宾宾小姐，这个电影本来是成耳的作品。”

　　“是呀，白实秋可能会帮着做一下改编，但这个电影一早就说了，主要是成耳编导的。”

　　“方宾宾小姐……”

　　竟然闹了个笑话，方宾宾颇为尴尬，她刚刚一直就在合计白实秋的事情，这义愤填膺的一说，一激动就这样了。

　　赶紧的纠正过来，“谁抄的也不好！反正就是不好啦！”

　　方宾宾长相甜美，此时的她脸上肉还多一些，如此这般便有些萌萌的感觉，让别人也不好苛责于她。

　　但这个事儿，她真的搞错了方向吗？

　　“说的好！”王仲雷马上出来讲话，“不管是谁！抄袭都是错误的！都是我们文化娱乐产业的公敌！”

　　实在是义正言辞。

　　这个发布会一结束，华宜的这个强烈谴责便在网络上引起了滔天巨浪。许多网友都被震惊了，本来还不知道这个《第三个人》或者《寄生人》的网友，现在都是在不断的找有关于这两部电影的消息，而白实秋的粉丝，4号们更是讨论极多。

　　“我们家老白到底有没有抄袭呀？听华宜说的很凶的样子。”ID，zero0707的4号不断的发帖问着。

　　“这个……就算是抄袭，也不是我们家老白干的吧？这个电影之前都说过了，是成耳编剧跟导演的。”微微再度出现，维持秩序。

　　“相信老白！我们一定要相信老白！”忧郁的小石头，玄天机，心情……等4号也是发出倡议。

　　对，相信老白，4号们对老白还是颇为忠诚的，绝对的死忠粉，但其中也有的人发一些个求内幕的帖子。

　　没办法，毕竟这种事情太过敏感了，要是真的最后被华宜给打中了，那老白的名声就损失太大了。

　　虽然他只是男主角，可这也是红星影视出品的片子呀。

　　而随着这消息越传越广，许多人，特别是圈内人，影评人都纷纷惊呼：

　　贺岁档才刚刚开始，华宜已经打出了一记重拳。

　　那么，红星方面如何接招呢？

　　此时，红星根据地内，众星云集，张莫，周深，黄勃，保强，马莉，唐维……以及跟这部《第三个人》有大关系的，成耳，媛媛，周公子，另外，曹宝平，于东也都出现了，最为着急的就是于东。

　　“老白呀！你还骚呢？赶紧想办法呀！”

　　白实秋坐在那里，老神在在，点了一根烟，大生产早已经消失了，只好抽些古巴雪茄这类的，搭配上他现在半肥不瘦的样子，很有一种社会的感觉。

　　没说话，又抽了一口。

　　老曹那边看不下去了，“老白，你这到底是怎么了？对了，那个谁，成耳啊，你好好说说，到底有没有抄袭！”

　　毕竟老曹是老师，教训自己的学生那是没问题的，虽然不是一个系的。

　　成耳戴着个眼镜，此时说话却很是有力量，“我没抄！我绝对没抄！要是我抄了！要是因为我害了大家，那我就跑到银锭桥上跳下去！”

　　这话都出来了，可见其心。

　　众人都想说话，但是看着这个样子，就先忍忍吧。

　　但，白实秋还是没说话。

　　媛媛跟周公子俩人忍不住了，之前在拍戏的时候，那个什么又又FLY的，简直是让她们俩……也说不好是失望吧，反正就是很闹心，眼下这死老白又搞这么一出，不能忍了。

　　“老白，你装什么装啊？说句话！”周公子心直口快的样子。

　　“是呀老白，还抽什么呀！呛死人了。”媛媛更干脆，直接把老白的烟卷给抢过来。

　　白实秋没办法，只好说道：“还能怎么样，我们就正常上映就好了。”

　　“……”众人一阵失望，这太不像老白了。

　　但不过，白实秋哈哈一笑，对着成耳说道：“成师兄，这里面是不是有什么故事呀？”

　　感情，老白这家伙是想听故事了。

　　成耳面露难色，犹豫至极。

　　……

　　关于《第三个人》与《寄生人》之间的抄袭问题，那自然是引起了许多的关注，甚至上面的领导也出来发声，对此事一定要差个清楚明白，绝不姑息。

　　而影迷们更加关心的则是红星方面的反应，到底红星以及白实秋要如何面对华宜的进攻呢？

　　很快，红星的官方就出了通稿，很简单的一句话。

　　“公道自在人心，用电影说话。”

　　这一个通稿，可以说是创造娱乐圈内通稿的历史，太他妈短了！

　　但，这个通稿一出来，舆论大哗。大家都看的出来，红星方面不承认抄袭，而且还很有反指对方抄袭的意思，再有那就是，看电影，到底是怎么样的。

　　于是乎，影迷们对今年贺岁档早期的这两部电影，都抱有了极大的期待，就等着上映去看看了，到底是谁抄袭了谁。

　　时间很快就来到了2007年的11月8号，这一天，正好是两部电影同时首映的日子。

　　程序上，那是没说的，因为这两部电影的关注度非常的高，干脆，两边就同时在首映的时候，搞点映，还是大规模点映。

　　院线方面都很聪明，这两部片子都拿到了准映证，而且都给排了，那么，不管谁抄的谁，如果其中一个片子被坐实了抄袭，那肯定是要下映的，这样大规模点映，至少把钱赚一波呀。

　　而且已经传出来了，局里派人来观影，两边的都看，好好的再看一下，到底是不是有抄袭现象。

　　这事儿有些怪，很多人都觉得，上映的电影不是都经过局里的审查嘛，之前不就是看过了吗？之前怎么不说呀？

　　局里也给了解释，之前可能存在着工作上的疏忽。

　　反正是抓不住他们的毛病。

　　本来这两部电影，都不算是大制作，虽然都有大咖，可眼下已经有了大片的待遇，关注度非常的高。

　　8号这一天是立冬，无论是红星还是华宜，特别是这两部电影的主创，都是非常的忙碌，可是在首映式结束之后，方宾宾她就来了一个乔装打扮，来到了五道口的那家ZHB电影院。

　　这家是新开的，而且在海淀这种学府很多的地方，那么，以晚上来说，观众应该很少。

　　可没想到，竟然排长队。

　　还好，方宾宾是一早就拿到了电影票，她这次就是想来亲自的看看，红星的这部《第三个人》到底是个什么样子。

　　是呀，抄袭没抄袭，或者谁抄谁的，她这个女主角心里得有数呀。

　　把自己给打扮成了一个大学生，只不过口罩眼镜绒线帽子没人能看的出是她来，往椅子上一座，还整了一桶爆米花，一瓶大可乐，就等着电影开始了。

　　咔咔咔的，红星的这个独特的厂牌出现了，反正是经过一番锤炼出现了这么一个大红星，方宾宾看着这个厂牌就很有感觉。

　　以前还真没怎么看白实秋的作品，因为她太忙了，没这个时间呀，虽然记者问她有关白实秋的事情，那她都是说知道，很喜欢他的作品，可实际上，根本就不熟。

　　电影很快的开始了，首先出现的是一个车子，车子里就是胖胖的白实秋。

　　有些乱的头发，一身业务员标准的西装，车子一看就不是好车，而这个人的油腻感觉，完全就是一个生活事业都不如意的中年人。

　　特别是，白实秋的眼神儿，疲惫至极。

　　铃铃铃！

　　电话响。

　　“好的，我知道了。”

　　从车子里出来，上电梯，回家，然后开门就见到了家里的人。

　　周公子。

　　“老何，你去哪儿了？”

　　“小枫，我有些困，打了个盹。”

　　“下次可不要这样了，让人好担心的。”

　　“嗯。”

　　两人显然是夫妻，老何，小枫，两个人接下来就吃饭，就说话，夫妻俩应该有的生活，但最有意思的是，老何说了一段很莫名其妙的话。

　　“我是何伟，你的丈夫，你是肖枫，我的老婆，我们是一家人。”

　　“哈哈……老何，你傻呀？我当然知道了。”

　　就这么简简单单的话，可能算是对二人做了一番介绍，仅此而已。

　　在方宾宾看来，这两个知名演技派的表演也就很普通，但给人也是一种普通的夫妻感觉，可能这就是厉害的地方吧。

　　但她还注意不到细节，就是满脸疲惫的何伟，在见到周公子的那一瞬间，脸上笑容还是不错的。

　　银幕上，何伟跟肖枫很快的提到了另一个名字。

　　“肖可的病好像更重了。”肖枫说话的时候混不在意。

　　“……”何伟没言语，但吃的就慢一些。

　　“你怎么不说话呀？”

　　“老婆，要不，咱们也别管了……”

　　“何伟？你什么意思呀？肖可是我妹妹！我妹妹！你叫我别管了？！”

　　“老婆，我错了，我错了还不行吗？”

　　肖枫突然间爆发，但并没有摔打，只是撂了筷子，何伟则是有些窝囊，充分的展现了自己一个怕老婆的老实人形象。

　　很突兀，但是表演的相当到位，方宾宾看到这里，就觉得，这个姐夫不是什么好人呀，什么玩意啊。

　　但接下来，何伟就指着一张海报说话，“老婆，你看，肖可她都能拍广告，你担心她什么呀？”

　　这其实是个平面广告，上面的人就是大方清纯的媛媛。

　　这实在是让人有些迷糊，方宾宾看到了这里却发现了一点，那就是，媛媛跟她一样，也是短头发。

　　可是，肖枫却生气了，言道：“你什么意思呀？她拍广告怎么了？她拍广告跟她得了重病有一毛钱关系吗？”

　　“没，没……嘿嘿，我错，我错……”何伟这个当丈夫的又怂了。

　　怕老婆，而且很失败，这就是白实秋塑造的何伟，而方宾宾却知道，肖可这个人物出来了。

　　很快，银幕上多了媛媛，也就是肖可，她穿着一身的运动服，她的骨架很不错，运动服都被她穿的有些性感，可是，此时的何伟又有些变化了。

　　何伟在阳台上，他蹲着呢，这房子的阳台是透明的那种，能看到外面，蹲着抽烟看着外面的何伟，他抓抓头，让人有一种莫名的担心。

　　他下一秒会不会跳下去？

　　方宾宾是有这样的担心，同样的，肖可也有。

　　“姐夫，你没事吧？”

　　“哦，我没事，没事，哈哈……我这就下来……”

　　何伟接下来就跟小姨子肖可在一起聊天了。

　　“姐夫，要是不方便的话，那我搬出去吧。”肖可是个很温柔的姑娘。

　　“别，别，那样更不方便，你身上病重，我跟你姐还能伺候你，不然的话，来回跑……”何伟把烟掐了。

　　但接下来，这小姨子跟姐夫俩人……方宾宾都稍微看出来了，他们俩有问题！

　　《第三个人》，一开头就展现了一个特殊的家庭，姐夫、姐姐、小姨子生活在同一屋檐下。


第329章 小姨子配姐夫，好人变形了

　　“姐夫，你别跟姐姐因为我的事情吵，行吗？”

　　“好。”

　　“姐夫，你还爱着姐姐吗？”

　　“当然。”

　　“姐夫，你还记得他们吗？”

　　“谁？”

　　肖可这个小姨子跟自己的姐夫有些不太一样的东西，可是当她突然间拿出了一个相框，里面是一张发了黄的照片的时候，何伟变得有些不太自在。

　　“你的爸妈嘛，也是我的爸妈，我当然记得。肖可，你问这个干嘛？”

　　“没什么的，只是问问而已，我有些想他们了。对了，姐夫，你其实没有见过她们的，对吗？”

　　“对，你姐跟我说过，他们在早年间就去世了，我实际上没见过他们。”

　　“我怕你忘了，我怕我也忘了，你知道的，我脑子里有病。”

　　“肖可……”

　　姐夫跟小姨子之间的互动本来有些奇怪，可是后来小姨子说自己脑子有病，那就全都解了。

　　这小姨子看着就挺怪的。

　　方宾宾此时就处于一个暗中观察的状态，可是看到这样的开头，又忍不住大吃爆米花，这不就是一个普通的家庭吗？

　　何伟跟老婆带着个拖油瓶绝症小姨子，就这么点儿事，虽然他们几个人的演技确实很厉害，特别是白实秋这个年轻影帝，他为了这个角色竟然胖了这么多，很大的付出呀。

　　可是，再一想，至于为了这样的角色，这样的普通电影，做如此多的牺牲吗？

　　难道……不禁就想到了很多的传闻，说媛媛跟白实秋，还有周公子跟白实秋都有一腿，特别是周公子，就看金像奖颁奖仪式上的那次，很说明问题呀。

　　不得不说，《第三个人》的开头有些普通，甚至整个的音乐方面都是以单调的钢琴音为主，而且，这接下来的发展也是普普通通的。

　　媛媛饰演的肖可，在医院里做检查，显然是头部的疾病，这已经是再三的强调了。

　　而白实秋饰演的何伟，则是因为出了个车祸，即有一个小女孩在他的车前倒下了，这引来了许多的围观。

　　是呀，这种情况可是考验一个人人品的，救还是不救？

　　而且，孩子的爹妈赶来，那更是对何伟连骂代打的。

　　小女孩以及她的家人，全部都是很普通的面孔。

　　何伟还是帮忙将小女孩送到了医院，医生告诉了她的母亲，这个孩子是脑子里有一个瘤，现在还小，小女孩的摔倒跟何伟没关系，反而是这次摔倒早期的发现了这个病症，对小女孩有极大的帮助。

　　得知了这个消息，小女孩的父母完全的崩溃了，他们都没什么钱，这孩子的医院费可怎么办？

　　何伟帮了他们，骗保。

　　“这何伟是个好人啊。”方宾宾咔咔咔的吃爆米花。

　　而与此同时，媛媛饰演的肖可则是在医院检查了之后，她并不住院，到了档案馆，查一些个旧报纸。

　　“这是要干什么？”方宾宾咕咕的喝着可乐。

　　好像这剧情太平淡了，只有爆米花跟可乐能解闷，可到了这里，似乎有了一些个变化。

　　报纸上就是说一场大火，一对儿夫妻被烧死了，而他们的孩子因为上学而幸免于难。

　　信息并不多，但能看的出来，肖可是在查着什么，好像在查案子。

　　方宾宾马上就想到了，这跟她主演的《寄生人》情节上很是相似呀！

　　在《寄生人》中，方宾宾是女主角，名字叫做张融，而这个姑娘有一个哥哥叫做张小春，有意思的是，这个张小春是收养来的，当年这个张小春因为学坏回到家里偷钱，结果失手杀了张融的爸妈，也就是他自己的养父母，而张融在长大成人之后，也学坏了，她还染了毒，整个人都很不好，结果却意外的在一个认识的人的家里，发现了一个照相机。

　　因为这照相机，才找出了当年的那个凶手，也就是张小春。

　　张小春的扮演者是张嘉辉，而那个给张融照相机的人扮演者是秋生。

　　这是《寄生人》的情节，这个电影原本的名字叫做《照相机》，因为查案的线索就是这个照相机嘛，而之所以改为《寄生人》，便是因为这个张小春因为后悔跟愧疚，他的身体里多出了一个人格来……

　　那么这个《第三个人》呢？

　　很是相似，张小春有个老婆，即他们一家也是三个人，而且张小春也帮别人骗保，只不过后来被发现了，当然了，眼下这个电影还没有发展到那个地方，还不知道这个何伟会不会也被发现，而另外的，多出的那个人呢？

　　一支口琴。

　　查案的肖可，回到了自己以前住的地方，这里正在拆迁，在旧货市场上发现了这么个东西，她就问那个卖货的，“这个是谁卖给你的呢？”

　　“那我哪里知道。”卖货的很是奇怪。

　　“他是不是这个样子？”肖可拿出了自己姐夫的照片。

　　“啊，有些像，有些像……但我真的记不住。”卖旧货的只是如此说。

　　“那好，我买下了，多少钱？”

　　肖可将口琴买下，接着她抓着口琴继续逛……

　　画面镜头来到了口琴那里，这口琴还是挺不错的，但毕竟久，但最显眼的，上面刻着两个字，肖枫。

　　这就是那个多出来的人吗？

　　方宾宾此时不再咔咔咔跟咕咕了，她在用脑子拼命的想。

　　总得有一个人提供一下线索，《寄生人》里的那个是秋生，给出来的是照相机，而这部《第三个人》呢？

　　可以确定，线索就是这支口琴，但提供线索的人就太渺小了。

　　这就是不同吗？

　　此时的方宾宾几乎已经可以确定，《第三个人》跟《寄生人》绝对是有某种联系的，或者干脆说，剧本应该就是出自一人之手。

　　肯定有人知道这个事实……这么一想，真的很可怕。

　　方宾宾不知道为什么，她现在有些站到了《第三个人》一边，她也听说了，这部片子是后来拍的，在《寄生人》之后，那么，若是同一个剧本，大概的故事，又怎么拍出不一样来呢？

　　“不会有捆绑逼问的剧情吧？”方宾宾刚刚这么想着，但马上她就……

　　砰！砰！

　　银幕上，何伟这个姐夫被打昏了，是肖可。

　　海报上就有被绑着的白实秋，方宾宾老早就知道，但是她没想到，竟然来的这么快。

　　重头戏，捆绑逼问来了。

　　媛媛是个清纯的姑娘，至少外表是这样，而且女性的柔弱在她身上也有体现，白实秋现在是个胖子，所以，在搬动他饰演的何伟的时候，可绝对是个大工程。

　　完成之后，累的肖可一身大汗，她身上的运动服都湿掉了。

　　但这毕竟不是重点，重点还在于胖揍白实秋。

　　“你认识他们吗？”

　　“当然了。”

　　“说，是不是你杀了他们？”

　　“肖可，这怎么可能呢？你是不是疯了？我是你姐夫，他们也是我的爸妈。”

　　“混蛋！不说实话！”

　　这一顿打……

　　“哇啊！”

　　“好狠啊！揍他！”

　　“媛媛什么时候这么猛了？打的好！”

　　听到这些个叫好声，方宾宾很是想笑，可能是观众们嫉妒了吧，这个何伟的老婆是周公子，小姨子媛媛还对他有意思。

　　但，逼问依旧在继续。

　　“肖可，我知道你对我有些意思，你想找出来我的一些个坏事，好让你的这种心情没了。没关系的，肖可，我是你姐夫，我爱着你姐姐的，你知道吗？我好爱她的。”

　　“闭嘴！”

　　砰！

　　何伟的话引来了更猛的攻击，但是他没有停，“肖可，你回忆一下我跟你姐姐的事情，我们很幸福的，你回忆一下……”

　　肖可还真的就回忆了起来，画面上出现了何伟跟肖枫两个人。

　　他们一起去高档的餐厅吃饭，然后看电影，甚至还有旅游，以及两个人互相的亲吻，甚至……

　　“混蛋！你说这些也动摇不了我！何伟！承认了吧，你杀了我的爸妈！”肖可还要继续打。

　　但是，何伟这个时候很聪明，“肖可，你就算是打死我，我也不会喜欢你的！你是我的小姨子！我们是不能在一起的！你要是打我，那就证明你喜欢我，因为我的话刺激到了你！来呀！来呀！”

　　这个逻辑……

　　噗啊！

　　方宾宾忍不住大笑，实在是很有意思呀。

　　绝对算是冷幽默了。

　　要知道，《寄生人》中也有这种桥段，张小春被绑住被审问，但并没有这部《第三个人》这么的早。

　　很快，方宾宾就明白了，这个捆绑审问很可能会贯穿整个电影，因为这其中穿插有好多的两人对话，以及回忆。

　　肖可的目的当然就是要查出真凶，她知道自己快要死了，这件事她不弄明白就死不瞑目。

　　而何伟则是死不承认，他又如何能认呢？

　　于是，两个人虽然地位相差悬殊，肖可是打人的，何伟是被打的，但两个人都要举出自己的证据来。

　　是呀，也不能光注意审问呀，要用事实说话。

　　肖可有，何伟也有，只不过，何伟更多的是说他跟肖枫之间的感情。

　　两个人互相的，来回的，通过这种形式进行交锋。

　　一桩桩，一件件，事情好似抽丝剥茧的要现出真相了。

　　“我不行了，我要撒尿……”

　　被绑着的何伟迎来了最大的挑战，他要忍不住了。

　　“……”肖可就这么看着他。

　　接下来，那就是一段震撼人心的表演。

　　一个男人，要尿尿，可是被绑着的，面前还是一个美女，他希望有自己的尊严，尽力的忍耐着。

　　何伟浑身大汗，从一开始的双股颤抖，到整个身子都在抖，甚至自己的头，来回晃着，希望这样能见少痛苦，他不断的尝试着去求肖可，自己的这个小姨子。

　　“何伟，承认了吧，承认了我就解开你。”

　　但最终……

　　哗啦啦，姐夫就当着小姨子的面，尿出来了。

　　“啊啊……啊……哈哈……呜呜……”这尿出来的一瞬间，其实有经历的人都知道，这是很舒服的，毕竟没有那种憋着的痛苦，舒爽极了，可是何伟却崩溃了，他痛哭流涕。

　　方宾宾此时手上的爆米花都掉了，她被震撼了，她也懂了。

　　何伟的人格在那一瞬间完全的破碎了。

　　“这演的也太像了……”方宾宾不知不觉就发出了这样的感叹。

　　甚至，她都觉得，‘像’字侮辱了白实秋。

　　银幕上，肖可有一丝的动摇，但她最终还是回到了查案上。

　　“当年是你……”

　　“对！是我！”爆发，何伟瞬间爆发了，他满脸泪水的疯狂大叫，“是我杀了你爸妈！是我杀的！当年我跟肖枫是同班同学，我羡慕她有一把好口琴，而我没有！我起了邪念，我想去偷口琴，可结果失手引起了大火，你的爸妈就那样的死了！哈哈哈……就是我！我忍了这么多年！我发现肖枫长的越来越漂亮了，我很喜欢她，于是我追求她！结果我追到了，她什么都不知道，我跟她频繁的偷情，哈哈……你也喜欢我，来呀！来呀，我是你姐夫又怎么样？小姨子配姐夫！这不是天经地义吗？来呀，我会玩很多姿势，哈哈……”

　　啪的一声，肖可狠狠的甩了何伟一巴掌，接着，抱头痛哭了起来。

　　“……”方宾宾整个人傻了，她出了一身的汗，莫非这就是真相了？

　　要知道，被抓，被捆绑，被打，这些本身就带着惊悚的元素，特别是这部电影的用镜，虽然这里是何伟的家中，可是灯光却把四周的环境搞的很是阴暗，只有白实秋饰演的何伟这一处比较的光亮。

　　这就更加的吓人了，而之前，何伟跟肖可之间互相举证的交锋，那更是有神经倒怪的音乐配合。

　　其实也简单，只是钢琴的重音，但每当这重音出来，都仿佛敲击在人心里最脆弱的地方，吓一跳。

　　还好，当举证反转的时候，会让人心情舒缓一些，但马上又出现新的举证，重音就又来了。

　　而何伟全部交代的这个过程，当当当的重音不断，打击着人心，直到啪的那一巴掌，好似一道休止符，结束这震撼人心的交响乐。

　　方宾宾是喘着粗气在看的，她发誓，就算是看恐怖片都没有这么紧张的。

　　现在，一切似乎都明白了，原来这个看上去是个好人的胖子，他根本是个坏蛋，是个杀人凶手，不但杀了肖家父母，而且还娶了人家的女儿，还各种姿势……

　　这人太坏了！

　　而这还没结束呢，接下来，那个反杀出现了！

　　媛媛饰演的肖可被压在了身下，而白实秋这个姐夫何伟骂了一大堆的脏话，最后还把小姨子给强X了。

　　“……”方宾宾的嘴巴都张的失去了知觉一样。

　　这是一个什么剧情啊？

　　太强悍了，太……吸引人了！

　　而且，这个何伟就是个大大的混蛋，坏东西！

　　可是，当这次强X之后呢？

　　何伟出现在了那个阳台上，他抽着烟。

　　肖可在房间内，她在慢慢的说着什么，而当一根烟结束。

　　何伟翻过了阳台，他跳了下去！

　　“啊？！”

　　不光是方宾宾，几乎所有的影迷都发出了这样的惊呼，因为本片的头号大坏蛋，第一大反派就这样的跳楼死了吗？

　　所有人心头都有一个疑问，反派就这样的死了，这对吗？

　　电影并未结束……


第330章 为什么叫《第三个人》

　　“哇啊！”

　　“男主角死了？！”

　　“这么个坏蛋死了就死了吧！”

　　“虽然我是老白的粉丝，但这种坏蛋，还强X，真的是死了的好！”

　　当白实秋饰演的何伟以这样一种方式结束了自己的生命，影厅里那真的是叫好之声此起彼伏。

　　不怪大家如此，因为当何伟跳下去的时候，银幕就是一黑，本来大家心中都有疑问，可银幕都黑了，这是不是电影也结束了呢？

　　方宾宾却有一种莫名的期待，她期待着剧情能够反转，她期待着何伟能变回来，她甚至期待何伟不要死。

　　就算是一个彻头彻尾的大坏蛋，就这样的死掉也太奇怪了吧？

　　很快的，大银幕再度的亮了起来，之前的那个黑幕就好像是话剧中的换幕一样，莫非这里也是换幕？

　　何伟，画面是何伟，他躺在血泊中，给了他一个眼睛的特写，他的眼睛很好看，跟他肥胖的身材不搭。

　　“我叫何伟，我是肖枫的老公……”

　　何伟活了？

　　没有，这是何伟的内心独白，这个刚刚强X了自己小姨子的家伙跳楼之后，他的独白就来了。

　　“这是我的故事……”

　　画面变化了，一个青涩的少年出现，看他的穿着应该是80年代的，而校园环境也很像那个年代，可这个时候，有个人出现了。

　　“她就是肖枫，我一眼就喜欢上了她的，我动用了我所有的力量来追求她……她漂亮，她好看，她美丽……见笑了，有些重复，但我确实是无可自拔的喜欢上了她。”

　　“当我成功的那一天，我什么都不管了，她很好很好……我也很好很好……”

　　“我们相约大学毕业就结婚，我们相约第一笔工资就准备生孩子，我们相约……”

　　“可能是倒霉吧，肖枫摔倒了，她被检查出有脑癌……”

　　在何伟的独白里，何伟的年轻时代，跟他可不一样，但是，肖枫的年轻时代，却一样一样的，还是周公子。

　　没办法，这个女人就是这样，如精灵一般，不见老，就算是眼下她一样不见老。白实秋都不行，而且他都这么的胖了，不可能去演艺年轻的何伟。

　　不然就很不合理，为啥一个长的如周公子这么漂亮的女同学会喜欢一个胖胖的男同学？

　　当然，不是没有这样的可能。而另外，还有别的考虑。

　　肖枫被查出了脑癌，这是绝症，那么何伟怎么做？

　　“我爱她，我愿意把一切都奉献给她，不就是脑癌嘛，怕什么？我会用我的生命去爱她，我们一起去对付脑癌。”

　　面对这样的何伟，肖枫感动坏了，她答应了何伟的求婚，两个人在一起。

　　“可当我跟肖枫结婚之后，我发现了一个让我无比震惊的事实……”

　　“她竟然是肖枫，是我的小学同学！”

　　何伟的独白终于来到了最为让人恐怖的地方。

　　“想不到，完全想不到，当年的那个小姑娘竟然变的这么漂亮，而当年……我有罪，这可能就是让我来赎罪吧。”

　　画面一换，一群孩子出现了。

　　“这个口琴好棒啊。”

　　“你没有吧，嘿嘿……”

　　“让我吹一下！”

　　“呜呜……你吹了之后人家还怎么吹呀？多脏啊。”

　　“不就是吹一下嘛！”

　　两个小孩子，已经可以肯定，就是何伟跟肖枫，他们之间因为争夺这个口琴而闹了起来，肖枫这个小姑娘讨厌何伟了，因为何伟吹了她的口琴。

　　小姑娘很聪明嘛，知道这是间接的接吻。

　　而何伟心里产生了一个念头，他想要去偷这个口琴，于是，有一天，他来到了肖枫的家。

　　“我爬进了肖枫的家里，拿到了口红，可是……”

　　一男一女，两个人在房间里嘿咻嘿咻呢。

　　气喘吁吁就不说了，而且他们二人还有对话。

　　“嘿嘿……趁着政策还允许，给肖枫再多添个……”

　　“你这个老坏蛋，哎呦~别这么使劲呀。”

　　这也是大事，而何伟看到了，他就比较的心慌，他一个小孩子，自然就引起了肖家夫妇的注意，于是，悲剧就发生了。

　　到此，一切的答案似乎都揭晓了。

　　何伟继续着自己的独白，“我没想到会那样，我没想到，我竟然失手杀了人，他们是因为我死的，但又想到了肖枫，我明白，这才是上天给我的惩罚，我当年没敢讲出实情，现在我就要照顾肖枫一辈子，是呀，这个惩罚我接受了。”

　　原来，何伟跟肖枫是这样的一种关系，但这还没有完呢。

　　“肖枫的病情一天比一天严重，而我们的经济压力也越来越大，我没敢……”

　　银幕上出现的肖枫，她却不断的在说一件事。

　　“何伟，我们要个孩子吧？”

　　“何伟，我们的孩子叫什么名字好呢？”

　　“何伟，你难道对我没有兴趣吗？”

　　肖枫很想要个孩子，可是，妻子这种脑癌的状态，他又怎么给她个孩子呢？

　　“我不敢给她一个孩子，我怕孩子会有问题，就算是孩子没有问题，可是若有个孩子，我怎么照顾的过来？我已经快撑不住了……”

　　何伟，从一个帅气的小伙，变成了一个油腻大叔，原来是因为这样，是如此强大的生活压力才让何伟有了这样的变化。

　　原来这个肥胖的造型是有这样的深意，原来这并不简单，原来这对剧情有着如此重要的作用。

　　方宾宾看到此处，她是完全的被震撼了，红星的片子都是这样的注重细节吗？

　　白实秋可以为了一个电影做如此的牺牲吗？

　　就看最近白实秋的样子，他还是挺胖的，恐怕一时半会儿减不下来。

　　到此，答案已经全部揭晓了吗？

　　就连肥胖的造型也已经出来了，应该就是这样了吧。

　　而且，到此已经解释了许多，何伟杀人的事情，还有他为什么会帮助那个患脑癌的小女孩，而且……

　　等一下，一个关键的点来了！

　　肖枫想要个孩子，可为什么何伟会强X他的小姨子？！

　　这是一个无比让人震惊，但却被忽视的问题，那么，真相到底是什么？

　　“我没想到她会慢慢的发现真相，每次看到她越来的越接近真相，我就越来越担心，我怕呀，我真的很怕，我怕我的罪行藏不住怎么办，我怕我们再也不能像以前一样了怎么办，我怕我以后都不能照顾她了……”

　　“直到后来，出现了肖可……”

　　肖可？

　　终于来了这个名字，可是竟然是出现了肖可这是什么意思？

　　“莫非……”方宾宾此时瞪大了她的眼珠，她的眼珠本来就很大，现在更是大的惊人。

　　幸亏没人看到，不然这黑灯瞎火的还不得吓出毛病来。

　　但，一个可怕的结论隐约的出现在了方宾宾的脑中！

　　“有些事情恐怕藏不住了，我得做些准备……”何伟的独白终于结束了。

　　又一次，银幕黑了下来，时间依旧有些长。

　　这一次影厅里再也没有人乱叫，大家都有些大气儿不敢出的意思，似乎好多人都想到了那个可怕的结论。

　　至少，没人吵吵着让何伟死掉了。

　　等银幕再一次亮起来，那个之前被救的小女孩的妈妈出现了。

　　“这个东西，是何伟让我交给你的，他说了，若是哪天他死了，那么就来这里，找一位叫做肖枫的姑娘，对了，肖可也行。”

　　“谢谢你了。”

　　开门的是肖可，她接过了一本日记，那日记上写了好多的东西，最多的是姐夫何伟的罪行，以及他整个的心路历程。

　　但在日记中，何伟言说的跟他当时崩溃承认的差不多，只是在最后……

　　“若哪天我死了，那正是我应得的，与任何人无关，是我自己撑不住了，但我们的孩子，我们的孩子是无辜的。”

　　就只有这么一句了。

　　这是什么意思呢？

　　肖可看到了这里，她不在多看了，就当垃圾一样的给扔掉了。

　　可是，突然间，画面一变，肖枫出现了，她捡起了这个日记，看了起来，看着看着，她就忍不住痛哭流涕。

　　而此时，开着的电视机里传来了一段歌曲，那里面正在播着广告，主角是媛媛的样子，也就是肖可。

　　接下来，一会儿是肖可拿着那个日记，她又扔。

　　一会儿是肖枫捡起来，她又哭。

　　而直到过了一段时间，当肖可经过了镜子的时候，镜子里面就是肖枫。

　　此时，又一段回忆出现了。

　　在何伟的身下，一耸一耸的那个人，穿着运动服，跟肖可一样，但她却换成了肖枫。

　　她亲吻了何伟……

　　如此这般，直到又一次黑幕来临。

　　很快，这次就亮了起来。

　　肖可大了肚子，而肖枫呢？

　　她在镜子里，露出跟肖可一模一样的笑容来。

　　终于，电影到此结束。

　　“哇啊啊！这也太……怎么说呢。”

　　“看明白了吗？最后好像是，两个人是一个人！”

　　“我草了！这个厉害呀！”

　　“想不到，想不到！最后竟然是这样的，那个……何伟到底是好人还是坏人？”

　　“别说这么说多了，再看一遍吧？你真的看明白了？”

　　“嗯嗯，再看一遍……”

　　许多影迷近似疯狂，大家对最后这个结局，最后的这个反转，实在是有些……欲罢不能！

　　不是接受不了，而是这部电影里有太多细节的东西，可能看一篇是很难发现的，特别是之前就有……对了，好似肖可跟肖枫这一对儿姐妹根本就没有在一个镜头中出现过。

　　之前就是这样的，看的时候并没有太多的感觉，因为肖可的出现是非常合理的，而且肖枫的戏份又不多，也没什么不对。

　　小姨子喜欢姐夫嘛，那姐姐当然就少出现了，这很是符合观众的预期。

　　但一说到小姨子跟姐夫，这最后的结局告诉所有人，肖可根本就不存在，肖枫才是存在的，她们俩是一个人，那么，小姨子喜欢姐夫的原因不也就得到了合理的解释吗？

　　根本就是一个人，就算是因为脑癌而产生的另一个人格，那也是会对何伟有好感的。

　　所以，这又似乎完美的解释了，为什么如媛媛这样的大美人也会喜欢何伟这么胖乎乎的油腻中年大叔。

　　这就很完美了，这比‘因为这个中年大叔是白实秋扮演的’这个理由强出太多了。

　　可这也仅仅只是一个点而已，这部电影还有太多的需要去挖掘了……

　　方宾宾此时根本挪不动自己的身子，她是真的被震撼了，她想了很多关于这部电影，而特别是这个电影的名字……

　　“第三个人，原来这就是含义，肖可就是那第三个人，何伟跟肖枫两个人，肖可是第三人。”

　　想着想着，方宾宾好似都要着魔了。

　　再看一遍吧……


第331章 故事里的事，口琴怎么变成了照相机

　　陆夫跟江小鱼，作为国内知名影评人，两个人都收到了首映邀请，自然是来自于《寄生人》与《第三个人》两边的，那么到底怎么选择呢？

　　这次两个人都做出了一个比较正确的决定，于是，他们两个就遇到了一起，在《第三个人》的首映式上。

　　“哎呦呵，陆夫，你丫的够损的！”

　　“江哥，咱们文化人，说话可别带江湖气。”

　　“你丫的好意思吗？去年害的事情，我可记了一年呢。”

　　“没到一年呢，去年那是最后一天……”

　　这两人言语之间针锋相对，之前在网上也没少互相骂过，就为了那次《天堂口》跟《魔都奇案》首映的时候，陆夫害了江小鱼一回。

　　记仇到现在……

　　这种场合也就是互相的怼两句，真要说如何如何也是做不到，再说了，打架斗殴也不是文人所长。

　　等完了《第三个人》，这俩人又遇到了一块儿，这相互之间的眼神儿很是怪异。

　　“这文章……”

　　“江哥难道想要指导我动笔？”

　　“谁呀！就你小子，指不定的怎么挑毛病呢，就你这穷酸样。”

　　“嘿嘿……江哥又是要一通吹？”

　　“你管的着吗？再说了，这片子还不好吗？”

　　“这个片子……至少我看的是，逻辑上很合理，而且给人种种惊喜。”

　　江小鱼跟陆夫两个人，出来又怼上了，但是他们说了一会儿之后，就还得再忙活一下。

　　“江哥，《寄生人》怎么样？”

　　“你还想忽悠我？陆夫，你丫的不地道啊。”

　　“反正得去看，这两部现在是对上，也是华宜跟红星两家对上了，不看是不可能的。”

　　“陆夫，要不这样，咱们俩一人只写一部电影的影评？抓阄看运气，如何？”

　　“江哥，你可别忽悠我，我不上这个当。”

　　“丫的，还挺贼！走吧。”

　　“好，走，去看看。”

　　两个人这就又转战了《寄生人》那边，当然不是首映是点映，这就得掏钱了，结果就是，江小鱼被陆夫A了一张电影票，江小鱼真的是没想到，陆夫这丫的穷馊的到这个地步。

　　等两个人看完了这个《寄生人》之后，他们互相看的眼神儿……

　　京城的夜里还是挺冷的，今天8号，还是立冬。

　　“幸亏老子没上当！”心里都是这么想的，但嘴上不说，赶紧的回去写稿子吧。

　　……

　　华宜跟红星，电影已经亮相，之前来回的出招，到现在等于是掀开了底牌，当然了，这只是开始而已，胜负到底如何，就看下一步发展了。

　　今日首映加点映，两家并没有太多的言语，对记者说的东西也都很简单，华宜是一口咬定《第三个人》抄袭了《寄生人》，而红星则还是那个说法，公道自在人心。

　　王家兄弟在《寄生人》的首映式上仅仅只是一个亮相，这个电影在他们看来只是一个小制作，只是一个攻击红星以及白实秋的武器，所以，下一步怎么进行才是关键。

　　“小方儿也是亮个相就跑了？”

　　“哥哥，这丫头翅膀硬了。算了，算了。”

　　“兄弟，你说何评老师，他说的到底准不准？”

　　“哥哥，这个事儿吧，我觉得至少有三分是真的。”

　　“就三分？”

　　“那还能有多少？何评那老家伙，咱们尊他一句老师是没问题，可是他近些年已经是不行了，根本也不怎么搞什么创作，所以……”

　　“这本子应该就是那个成耳搞出来的，至少原型是他的，对不对？”

　　“何评老师可没说，嘿嘿……”

　　“我懂，我懂，嘿嘿嘿……”

　　王家兄弟相视而笑。

　　话说，《寄生人》这个电影，本来是何评拿了本子过来找的他们两兄弟，何评毕竟大名鼎鼎，而且也是为了华宜立下过大功。

　　当年华宜的那部《天地英雄》，即跟姜汶他们合作的那部大片，这里面可是有许多的猫腻。

　　《天地英雄》在当时是超级大制作，对飚的是张一谋的《英雄》，而且就其阵容上来看，也是极强的，男主角姜汶，女主角小焉紫，还有许多实力派男星，甚至连高仓健的徒弟都给请来了。

　　但票房就差了不是一个等级，被人家《英雄》秒杀。

　　可最有意思的是，即便《天地英雄》票房不尽如人意，但王家兄弟却赚了好大一笔。原因特别的简单，这部电影投资的钱，根本不是王家兄弟的，是人家哥伦比亚公司的，而赚钱之处在于，哥伦比亚公司当年签的合同是他们只要《天地英雄》的海外票房。

　　海外票房啊，扑街的是一塌糊涂，哥伦比亚公司赔的是乱七八糟。

　　王家兄弟只是花了宣发的费用，国内票房全是他们的，当然是笑哈哈，而其中起了关键作用，即把老外给忽悠的找不到北的人，便是何评。

　　何评当时是哥伦比亚公司的亚洲高级顾问，这简直是现实版的无间道了。

　　所以，《寄生人》即原本的《照相机》，本子一拿过来，华宜方面自然没说的，而何评更厉害，他这次又拉了香港的英皇进来。

　　于是，这部电影的阵容便是这个样子，王家兄弟派出了自己当时手上最有名的女演员，合约马上就要到期的方宾宾，英皇又派出了张嘉辉跟秋生等一帮有实力的香港影星。

　　本来这部电影很早就要上映，但一听说白实秋的红星要拍《第三个人》，何评当时就对王家兄弟讲了一句话。

　　那是抄我的剧本！

　　真相是什么，王家兄弟不在意，只要有这么个可以打击红星以及白实秋的机会，这就足够了。

　　而且，经过了这么一番炒作，《寄生人》这部作品的票房还不起飞吗？

　　现在搞什么事儿，就怕没话题，就好像方宾宾，她这两年不是拼命的黑自己嘛，看看她这两年网络上的各种黑料，可结果却是人家方宾宾名气越来越大，现在干脆摆脱了华宜自己单飞了。

　　王家兄弟对这事儿看的很清楚，另外他们还有别的手段没有使出来呢。

　　……

　　同一时间，红星根据地里，《第三个人》的主创团队，以及一众红星都在谈论着。

　　“怎么样？怎么样了？抄袭的事情怎么个反应？”

　　“今天首映上，媒体记者还有剧里领导都怎么说的？”

　　“我今天去打探敌情了，看了两部电影，感觉确实很像啊！”

　　今天首映，红星的老几位都去看了，而且不少人又去看了《寄生人》，大家都是干这一行的，怎么可能看不出来两个电影确实有些相像。

　　白实秋依旧是老神在在，自打首映式他就回来了，对于那部《寄生人》，他完全没有兴趣，早点儿回来休息一下比什么都强。

　　“说话呀你！”媛媛在一边看着，真的是见不惯老白这个家伙，他这个样子就很气人，好似心里老早就有谱了，但就是不都说出来，让人着急。

　　“哎呀~”白实秋慵懒的抓抓自己的双下巴，“你让我说什么呀？现在不过是刚刚开始，就算是看影迷跟上面的反应，最快也得明天呀。”

　　白实秋的话是很有道理的，但是大家都很着急嘛。

　　“老白！你丫的！你要是想到了什么，就跟大家说说呀！”张莫一直以来都很清楚老白的装逼习性，但他也一直很想揍老白，只不过他也知道，自己恐怕不是这丫的对手。

　　现在这么多人呢，是不是可以发动一下群众的力量？

　　果然，其他人也都忍不住了。

　　“老白，你快说！”周深很直接。

　　“是呀，别装了不行吗？”沈藤这都在乞求了。

　　甚至老曹直接就过来笑呵呵的道：“老白呀，咱们都是好同志，你有什么办法，给大家说说好了。”

　　白实秋依旧不为所动，而在这里，还有一位女主演呢，便是周公子，此时的她，也是在那里抽着烟，看着白实秋。

　　“你们呀，怎么还不明白？不让老白装够了，装足了，这能行？”

　　众人一听，感情还是人家周公子了解老白呀，佩服。

　　可这个时候，白实秋却说话了，“诸位，你们真的冤枉我了，不是我老白喜欢装逼，这一次，跟我关系其实不大，这一次得看成师兄的。”

　　成耳，被点到名了。

　　对呀，这个电源编导是他，而且要说抄袭，其实也是他呀。

　　成耳，啪啪的也在抽烟，到了现在，他好像下了什么决心，一掐烟头，说道：“你们还想听故事吗？”

　　故事？

　　之前白实秋在这里问成耳的故事，即《第三个人》与《寄生人》的故事，或者说是《口琴》与《照相机》的故事，一定是这个了。

　　可此时，白实秋却笑道：“大家伙儿，我就问大家一下，都看了两部电影，对不对？”

　　不少的人点点头。

　　白实秋接着道：“那大家觉得哪一部好？说实话！”

　　实话？

　　实话也敢说呀，好多人异口同声的说：“咱们红星的《第三个人》好！”

　　白实秋哈哈大笑，“这不就结了？再说了，你们自己觉得，现在这两部电影够的上我们抄袭他们华宜的吗？”

　　此话一出，众人心头一亮。

　　对呀，不一样！

　　《寄生人》里是张嘉辉饰演的张小春，他有两个人格。

　　《第三个人》是肖枫有两个人格。

　　而这里面有最关键的一点，两个电影的主题完全不同。

　　这个时候，白实秋面对成耳，“师兄，那个故事要是不太好讲，可以说给我一个人听。”

　　成耳一听，感动的泪如泉涌。

　　故事，其实也简单，一个电影学院的高材生，说出去是很牛逼，但其实也没怎么拍过电影，成耳想了一个故事，写成个剧本出来，拿给了一位老师看，便是何评，人家一看觉得不错，但也提出了一些个建议跟想法，成耳完全接受，要怎么改就怎么改。

　　可这么一改就经历了好多年，从02年到去年，这几年的时间就过去了，成耳撑不下去了，干脆就这个剧本卖了算了。

　　很低价的就出手了，可没多久他就听到了一个消息，何评拿到了华宜以及英皇的资金，这部《寄生人》启动了。

　　本来也没什么特别的感觉，只是觉得比较奇怪，因为何评老师好几年没有拍片了，于是便托人找了一下这部电影的一些个消息，仅仅简单的一看，成耳就气炸了。

　　这不就是他的剧本吗？

　　本来是个口琴，现在变成了照相机，这个照相机都是他改的。

　　成耳知道自己被骗了，他去找过何评理论，结果可想而知，这剧本给他成耳已经没关系。

　　还好，这里面有一个关键的点……

　　“老白，各位师兄弟，我成耳也不是要来害大家的，在03年的时候，我曾经忍不住，找了个朋友的小公司，这部电影以《口琴》的名字在局里做过立项。”

　　这是个关键证据，大家伙一听，精神头一下子就来了。

　　“哇！好啊！”

　　“你早说呀！”

　　“是呀，你早说，我们现在就去告他们呀！”

　　一时之间，群情激奋。

　　可白实秋此时却很随意的泼了一盆冷水过来，“喂喂，你们觉得就这么简单吗？这件事先不说能不能高赢，就说告赢了之后，成师兄在圈里怎么混？”

　　对呀，告赢了就是惹到了人家华宜，王家兄弟还不封杀你？

　　“老白！那你说怎么办？”

　　“是呀老白！别装了，快说！”

　　大家又把炮火给转向了白实秋，但有个人则是说话特别的直接。

　　只听周公子悠悠的道：“老白呀老白，你之前说什么来着？什么别让你看见，要不你就死磕到底，是这么讲的吧？”

　　好，还是去年的事儿，大家心里都大赞，周公子是把挤兑人的好手，老白这样的家伙，就需要周公子来挤兑他。

　　白实秋听后微微一笑，混不在意，可谓脸皮比天高，却依旧面对着成耳，“师兄，你得自己做决定，告还是不告？而且，你这个剧本可是卖给人家的，一手交钱一手交货的，很难告的赢。”

　　成耳刚刚非常感动，那是因为白实秋给了他足够的面子，以及给了他极大的信心，可是眼下……

　　告华宜？告国内最大的民营影视公司？

　　关键是确实如白实秋所说，很难告的赢。

　　怎么办？

　　“告！告他们欺诈！”说话的是周公子。


第332章 反杀！《第三个人》全面碾压！王家兄弟祭出美人计……

　　红星的《第三个人》与华宜的《寄生人》，同时上映、点映之后，那就到了看口碑的时候了，又因为之前种种事端，话题热度更是有增无减。

　　“根本不一样！真的不一样！我看过了，两个电影差距好多。”ID，zero0707发表了自己的看法。

　　“也不能这么说了，确实有相似之处，但我还是感觉咱们家老白的作品好。”狗头剁又来凑热闹。

　　“这还用说？我们家老白的电影绝对比那什么兵兵的强！”心情也来掺和了。

　　老白的4号粉丝们，那真的是踊跃发言，大家好多都是去电影院支持了一下《第三个人》，而且这部电影还真的是很烧脑，看的很是有趣，甚至还有人没看明白，还想着再去刷一下呢。

　　如此这般，大家似乎都忘了，抄袭本身跟白实秋关系就不大，但大家爱屋及乌嘛。

　　要说4号们的实力是很强的，而且我们家老白的作品也绝对拿的出手，杠杠滴，之前在网络上那也是风头极盛，可是这回他们遇到了对手。

　　“兵兵多漂亮呀！”

　　“是呀是呀，我兵这次的短发造型，我好喜欢呀！那电影什么的，当然是某个姓白的抄袭喽。”

　　“我范最强！我范女王！”

　　《寄生人》这部电影里有方宾宾，她经过了这么多年的努力，网上可是有不少的粉丝，虽说之前网络上总是有她的黑料，可人气却是成长起来，也真的是怪。

　　于是，4号们就遇到了他们以前都没有碰到过的敌人，方宾宾粉丝，大家开始好一番论战，关键是，对方人数很多，而且根本就不管什么电影质量，就拿抄袭说事儿，甚至本来也不是白实秋抄的，可他们也不管。

　　这事儿就更加的热闹了。

　　但这毕竟是电影，怎么可能少的了影评人呢。

　　江小鱼在看了两部电影之后，回去就奋笔疾书，当年晚上就完成了自己的一部大作。

　　《与抄袭无关，赎罪与爱远胜复仇的真相》。

　　就这个文章名，江小鱼颇为得意，听听，多么的文艺呀。

　　其实，文章里面讲的很简单，就是说《第三个人》跟《寄生人》这两部电影，虽然有许多相似之处，但是，前者的质量要高出太多了，而且这个主题也太好了。

　　从根本上来说，《第三个人》是一个男人的赎罪故事，这里面的主题是爱。

　　爱情，人类艺术的永恒主题，而最为特别的是，这部电影将爱情给表达的非常隐晦，却以这种隐晦反而让这种爱更加的伟大了。

　　何伟表面是个普通人，他承受着自己妻子的重病，甚至是妻子还分裂出了另外一个人格，这让他是何等痛苦。而他的心里也藏着罪，他想赎罪，也许这种赎罪的心理让爱情的主题被冲淡了一些，可事实上，他最后还是没有将真相说出，他只是满足了肖可这个本来不存在的小姨子的破案欲望。

　　他的死，让这种爱升华了，平凡之中见伟大。

　　《寄生人》看不到这些，甚至是有些相反，更多的是在探讨人类内心的黑暗一面。

　　当然了，江小鱼是专业的影评人，他没有做过多的剧透，只是说，他更加的喜欢‘爱’这个主题，特别是成耳的手法，将爱隐藏起来。

　　实际上，江小鱼并不知道，将《第三个人》改到现在这个程度的，真的要归功于白实秋，原来的电影可不是这样，甚至这个爱的主题也并没有凸显。

　　但，这没关系，陆夫的文章也出来了，他的标题更加的简单。

　　《第三个人，中国版的‘秘密’》

　　这篇文章是从推理的角度来说的。

　　推理？怎么就推理了呢？

　　陆夫抓住了一个关键，便是这部电影看上去是惊悚片，但实际上是一部精致的推理电影，而且，很有那部日本电影《秘密》的感觉。

　　《秘密》是日本当今最畅销的小说家东野圭吾在离婚后的作品，很快就被改编成了电影，由小林薰与广末凉子出演，大获好评。

　　为什么说《第三个人》是中国版的《秘密》呢？

　　这就要看《秘密》讲了什么，这部电影中，是在一次北海道出的车祸中，小林薰饰演的男主角的妻子女儿都出了事，但是妻子死掉了，女儿活了，可是妻子的灵魂却进入了女儿的身体。

　　即，妻子要以女儿的身份跟自己的老公一起生活，妻子是爱着老公的，他们两个之间……别的不说，啪啪啪可怎么解决？

　　父亲跟女儿吗？

　　禁忌，很是符合日本人的风格，但实际上，这后来发生的一切，表明这是一部推理作品。

　　妻子后来跟老公说，她的灵魂要消失了，女儿嫁人了，可是到了后来，在出嫁的时候丈夫发现自己的女儿，根本就是妻子，妻子的灵魂没有消失。

　　就是这么一个故事，不得不说这个丈夫最后的结局比较的凄惨，被绿了，要是他不知道也就算了，但却被陆夫发现了其中的共同点。

　　范达因的二十则中，第三条：不可在故事中添加爱情成分，以免非理性的情绪干扰纯粹理性的推演。

　　《第三个人》，《秘密》却反其道而行之，都是关于爱的推理。

　　另外，虽然没有父女，可是小姨子跟姐夫，这不也是很禁忌的嘛。

　　陆夫在文章中强调，《第三个人》绝无抄袭，至少他看不出来是抄袭了那部《秘密》，简而言之，他根本就没有提《寄生人》这部电影。

　　陆夫的观点非常犀利，他总是如此，而江小鱼相对圆滑一些，两篇文章一出来，也都引起了许多的话题。

　　特别是陆夫的文章，点赞者更多，特别是很多留言都想问问，那个《秘密》里，是不是真的……

　　陆夫不厌其烦，只好留言，你们不会自己去找资源吗？

　　许多网友怀着批判的理念去搜索下载，这让许多网站发现了新的热点，草留，六月天等更是热闹非凡，许多网友甚至留言，希望岛国方面多增加一些个剧情，不要老是一上来就啪啪啪，很没意思的。

　　至少在独立影评人的角度上，《第三个人》是要秒杀《寄生人》的。

　　于是，网络乱战中，4号们等于是得到了强大的助力，理论依据，与方宾宾的粉丝厮杀起来更加的有力了。

　　在票房上，点映之后的首日票房，两部电影几乎是平分秋色，都是2000万左右，可是三天之后，《寄生人》便撑不住了，票房不断的下滑，而下滑更严重的，则是其排片。

　　两部电影本来是各30%左右的排片率，院线方面经过了年初的教训，他们这回干脆来个两面不得罪，白实秋那就是一个愣货，可王家兄弟也不地道，所以，大家心里有数，都不得罪，这可以了吧？

　　可是眼见着《寄生人》要不行了，上座率如断崖一般的走低，难道还继续上映？

　　其实，哪个电影好，哪个电影坏，影迷们上一次当还好说，很难上第二次当，而《第三个人》跟《寄生人》这两部片子，除了原始本子是同一个之外，还有一个共同点，就是都以悬疑惊悚为主要卖点。

　　但就算是这个，很多影迷在看了两部电影之后，都觉得《第三个人》是完胜的，特别是白实秋跟张嘉辉两个人都被捆绑、都被拷问，可同样是白实秋完胜。

　　白实秋那个憋尿到尿尿再到崩溃的这一段，好多的影迷直接就讲，这可能会成为影史经典，甚至有不少影迷在畅想未来，老白会不会因为这一段再拿影帝。

　　可是……要说凭借着撒尿拿到影帝，这实在是太不好意思了。

　　无论是口碑上还是票房上，红星的《第三个人》已经实现了完全碾压。

　　如此局面，王家兄弟还有什么手段吗？

　　“兄弟，领导那边怎么说？”

　　“唉~”

　　“你叹什么气呀？”

　　“构不成抄袭，差很多的嘛。”

　　“草蛋！何评那老货呢？”

　　“那老王八什么都交代了，这个本子就是人家成耳的，他是把人家给骗了，低价买下了这个本子，然后到我们这里拿的资金。”

　　“这他妈……还好，这部电影里，我们的资金不是大头。”

　　“没错，现在也就这么点儿好了，亏得更多的是英皇他们。”

　　王家兄弟此时正在商议，他们做梦也没想到这部《寄生人》会败的这么快，他们本来准备了一些个手段，现在却使不上了。

　　但，他们没想到，这接下来还有更大的惊喜呢。

　　“老板，不好了！法院传票！”

　　“什么？传票？”

　　“那让法务部去搞定不就得了嘛。”

　　“两位老板，这是告何评老师的。”

　　“什么？”

　　“那，那怎么……”

　　王仲军跟王仲雷刚刚想说，告何评的传票怎么发到我们华宜了，但马上就明白了，恐怕这就是因为那部《寄生人》。

　　“草蛋！这可怎么办？”

　　“哥哥，别急，局里领导都说了，不算是抄袭，他们红星没抄我们，我们不就也没抄他们？”

　　“对呀！”

　　“先看看这告的是什么。”

　　兄弟两赶紧的看传票吧，当然了，他们法务部的人也跟着来了。

　　原来，告的是何评欺诈，简单来说，何评在与成耳的剧本交易中，没有告知全部的实情，即原始《口琴》剧本，后来被华宜看中，出资拍摄，这些完全没说，而是隐瞒了，用低价买下。

　　王家兄弟一听，都有些糊涂。

　　“这算是欺诈吗？”

　　“对呀，这也算吗？”

　　法务部的人，那都是向着老板的，马上就说道：“两位老板，就这个官司，我们绝对不会输，何评老师也绝对不会输。”

　　不会输？

　　王家兄弟互相望了一眼，他们俩都是聪明之辈，这既然是一场不会输的官司，那红星的白实秋为什么要打这个官司，他就是个傻逼吗？

　　王仲雷突然间一拍大腿，“哥哥，我懂了！这官司赢不赢，输不输根本不重要！”

　　王仲军也恍然大悟，“哎呀！只要有这个事情，那就足够了。”

　　没错，官司输赢其实在其次，可只要有何评向成耳买剧本的这个事实，那么……

　　谁抄的谁，不就很清楚了吗？

　　而且，只要走法律程序，那么这个事件，就一定会曝光出来。

　　怎么办？

　　王家兄弟两个人都是满头大汗，他们没想到会搞到这一步，本来自己这一方是先手，出了一招重拳，可是现在却反了过来被压制了。

　　王仲军似乎突然间想到了一个事情，“回去吧，大家回去吧。”

　　把人都给驱散，就剩下自己的弟弟。

　　“哥哥，你有办法？”

　　“方宾宾在什么地方？”

　　“去了香港，这丫头好像搭上了那边的关系，也是替英皇宣传《寄生人》。”

　　“我记得，白实秋是往羊城做宣传去了吧？”

　　“哥哥，你这消息……嘿嘿，我知道怎么做了。”

　　这两兄弟相视一笑，似乎想到了应对的招法，只是提到了方宾宾。

　　莫非要来一招美人计？


第333章 天鹅酒店葵花鸡，虎口脱险

　　人，有时候差的就是一股勇气。

　　白实秋老早就把招法想明白了，当初在听到了这个《第三个人》的时候，那是在香港金像奖期间，而在当时，可不光是因为与媛媛冯茹的旧情，虽然他是个念旧情的人。

　　在当时他就已经想到了华宜可能出的手段，不然他也不会接这个戏，当然，他老白也就是能想到个大概，他又不是诸葛亮，但也算是占了先手，这一招算是引蛇出洞吧。

　　当华宜把《寄生人》的档期悄悄变化了，老白也就明白必然会有一战，至于成耳跟何评之间的细节问题，他老白是肯定不知道的，只是后来成耳的那番表现，他也就大概的猜的差不多了。

　　不管成耳会不会去告，他白实秋都准备好了要告，就算是这位成师兄怂了，那没关系，我白实秋来告，到时候成师兄也不过是个牺牲品，仅此而已。

　　但还好，成师兄后来倒是拿出了勇气，当听了周公子的那个话，成耳也就豁出去了，得罪了华宜就得罪华宜，大不了日后就跟着白实秋这位师弟混了。

　　也对，得罪了华宜恐怕也只有这个法子继续混下去了，也就是说，白实秋不光是测试成耳的勇气，也是在逼他。

　　这手段有些不好说清楚，但周公子还是看出来了，这也是为什么周公子会那么坚定的说要告，至于后来，周公子跟媛媛还笑着刺儿了老白几句。

　　没关系，权当打情骂俏。

　　事情已经发展到了这一步，白实秋算是先赢了一局，掌握了今年暑期档大战的先手，那么眼下，就该干嘛干嘛。

　　《第三个人》还是需要宣传的，北上广深四大城市按照正常的来说，就要都跑一圈，魔都已经去过了，这就往南，到羊城跟鹏城。

　　羊城，这可是大都市，经济发展的很好很活跃，而白实秋到了之后，只是安心的做宣传，并没有太多的想法，而且无论是影迷还是记者都非常的热情。

　　“白实秋先生，能说说这次跟华宜之间的官司吗？”

　　“哦？官司？这只是我们寻求正义跟真相的一个方式。”

　　“白实秋先生，你说的太好了，你的意思是，你们红星影视一定会赢喽？”

　　“我相信这个世间有正义跟公理！”

　　老白心情一好，文艺起来了。

　　可没想到，这边的活动却出了个小小的意外，有个人来了。

　　“哇啊！是方宾宾！”

　　“方宾宾来了？”

　　“也对，她之前在香港做宣传来着……”

　　本来是《第三个人》的宣传活动，却出现了其对手，这可怎么回事呢？

　　方宾宾现在恢复了长发，她身姿绰约，天生不是骨感美的美人，眼睛大，尖下巴，却很是有肉，这便冲淡了她的妖艳之感，大大方方的走过来，气质上确实也很厉害。

　　“方宾宾小姐，你这是要干什么呢？”

　　“方宾宾小姐，莫非来找白实秋，你是……”

　　“这里可是《第三个人》的活动现场，你没走错吧？”

　　记者们其实很高兴，一个又一个问题扔过来，可人家方宾宾却根本不理，直往白实秋这边过来。

　　“哦，范爷你好啊。”白实秋见到这样的大美人如此大方的过来，他便不自觉的讲了这么一句，如此一讲，他就有些后悔。

　　因为眼下的方宾宾，跟爷可差的好远好远。

　　但方宾宾一听，就哈哈一笑，“白实秋先生，这可就是你的不对了，你怎么能随便给别人起外号呢？”

　　白实秋闻言也是一乐，“只是觉得合你的气质。”

　　“这话我爱听。”方宾宾颇有搔首弄姿的意思，“那……”

　　白实秋却很直接的打断道：“你是来投降的吧？”

　　这算是开玩笑，但又好像不是，让方宾宾有些尴尬，心头生气。

　　“白先生，有些事情，你就不要……”

　　“投降的话就干脆点儿，我讨厌磨磨唧唧的人。”

　　“哎呀~白实秋，你这个人怎么回事呀？难道就不能好好说话？”

　　“我这人就这么说话，就这么直接，接受呢，就说，不接受就算了。”

　　“哼！”

　　方宾宾一跺脚，好似个生气的小媳妇。

　　刚刚的白实秋可没有给她什么面子，完全是个敌对的状态，但方宾宾去没有被怼跑，白实秋心里多少有谱了。

　　只是，这两人如此这般的对话，一众记者在边上是看的额头冒汗……他们俩这是在干什么？

　　一个要撩汉，一个在泡妞？

　　殊不知，他们二人是在交锋，方宾宾此时只觉得这个白实秋很不好对付。

　　“白先生。”方宾宾再次鼓起勇气，“请你吃饭怎么样？听说你可是个美食家。”

　　白实秋一笑，看来是把咱爷们研究的挺透了，干脆的就说道：“既然知道这个，那要请我可就不便宜。”

　　方宾宾一听，可算是高兴了，“放心，绝对不会少了待客之道。”

　　“好，我白实秋准时赴宴。”

　　俩人竟然就约好了吃饭，还是大庭广众之下，这也太有意思了吧？

　　……

　　羊城有个酒店特别有名，叫做白天鹅，这个白天鹅酒店是咱们国家第一个五星级大酒店，而且是香港的爱国商人投资。

　　白实秋就落脚在这家酒店，而他却没想到，方宾宾竟然就在这里请他吃饭。

　　看来是做足了功夫呀。

　　白天鹅酒店的餐厅里那当然是主营粤菜了，而且，这里可是粤菜的集大成着，厉害的很。

　　“白实秋，想吃什么，尽管点呀~”

　　方宾宾此时一身的紫色晚礼服，露出一块白腻的倒三角来，两边更是白腻，腻的让人忍不住多看两眼。

　　白实秋听的出来，方宾宾的话里面有别的意思，于是露出了情场老手的表情，“莫非，方宾宾小姐是想让我吃你？”

　　“哎呀~~”方宾宾惊叫一声，“白实秋！你也太过分了！怎么能这样呢！”

　　话是这么说的，可是这眉眼儿表情，甚至是语气声调完全没有生气的意思。

　　“呵呵……”白实秋笑了。

　　方宾宾也笑了，她心里想着，这白实秋果然如传说中一样，一方面是好吃，另一方面则是好色。

　　可还没等方宾宾进一步呢，白实秋这边就直接点菜了。

　　“葵花鸡一只！虾饺，萨其马……哎呦，我昨天就没点到这个葵花鸡，萨其马这里的可非常的好吃，大师傅做的……”

　　白实秋这边开始介绍上了，整的方宾宾很是尴尬。

　　今天这一顿宴请，确实是弄的人尽皆知，但没什么关系，方宾宾老早就想好了，老娘今天不光是吃菜的，还的吃点儿别的。

　　可哪里想到，白实秋这个混蛋就是不上道。

　　葵花鸡，还真是有一定地说道，白天鹅酒店里的葵花鸡，300块一只，放养在葵园之中，这鸡就跟平常的不同，吃起来，这个味道呀……

　　白实秋讲解了半天，方宾宾那边的脸色数变。

　　葵花鸡？鸡？

　　“白实秋，你到底是什么意思？”

　　“方宾宾小姐，我还想问你到底是什么意思呢。”

　　两人终于开始了真正的交锋。

　　方宾宾已经是知道了，藏不住了，干脆就直说了，“白实秋！我就明讲了，我这次来，是受人之托的，王家两兄弟你知道的吧？他们这次栽了，投降了，就让我来跟说说，到底要怎么样才会放手？”

　　“放手？”白实秋眉头一皱。

　　“撤诉呀。”方宾宾干脆指点上了。

　　“呵呵……”白实秋一笑，“这事儿你找错人了，你应该去找成耳才对呀，他告的。”

　　“草！”方宾宾忍不住来了一句脏话，“白实秋，你少在这里装，谁还看不明白，这件事完全是你小子说的算。”

　　听到了脏话，白实秋知道自己把方宾宾给逼到了一定的地步，此时的方宾宾真不是范爷，虽然有一定的实力，可还差的很远，当下，白实秋却没有多想方宾宾的事情，他想了一些个别的。

　　王家兄弟至于这么在意这件事吗？

　　还要出动方宾宾来个美人计，那么，这里面就一定有一些个事情是很重要的。

　　看白实秋不说话，方宾宾只好接着说道：“白实秋，你认为你能一下子就赢了吗？现在就能干掉王家兄弟？干掉华宜？”

　　白实秋随口道：“当然不会。”接着又说道，“不管你信不信，我其实根本就没有想过要干掉他们，只不过我们红星的发展，让他们比较在意罢了。”

　　白实秋的话让方宾宾有些震惊，她想不到眼前的这个男人如此老成，“我说，你多大呀？”

　　“姐姐，你网上搜啊，不是做了好多功课吗？”

　　“呸！稀罕的你！”

　　“哈哈……”

　　方宾宾当然是大了一岁的，可现在却表现的比白实秋幼稚，如何不让她生气？

　　“那你既然不能干掉华宜，你准备罢手了？”

　　“我说了，去找成耳。”

　　“你这个……”

　　“喂喂……”

　　既然，言语上不行，那么，方宾宾也就干脆动手了。

　　“你，你怎么这么的……”白实秋想不到这女人如此的大胆直接。

　　可方宾宾更是暗暗心惊……

　　要知道，此时的白实秋还是胖乎乎的，并非最强状态，要不然，哼哼。

　　白实秋现在就有些不好动弹，可他却也厉害，问道：“这个事儿，你至于这样吗？”

　　方宾宾却整个人都过了，一张妖艳的脸，笑意更浓，“你猜呢？”

　　白实秋有些意乱心迷，“莫非你有黑料在王家兄弟手上？”

　　方宾宾却笑道：“我还在乎那么点儿黑料？”

　　“那你……”白实秋一合计也对。

　　方宾宾跟老白之间距离越来越近，她吐气如兰的道：“我要更进一步，你很厉害，无论是电视剧还是电影，你都好厉害，你能帮帮我吗？”

　　这小气儿吹的，再加上手上虎口之间，若是旁人恐怕经受不起的。

　　还好，老白也是久经沙场，于香国中杀个七进七出的人物，一时半会还只是心跳加速，他镇定地说道：“对别人你也这样过？”

　　方宾宾一听，突然间就笑了，“网上的那些个传闻，你白实秋也感兴趣？”

　　“有时候我也会八卦一些。”

　　“呵呵呵……男人八卦，遭人烦！”

　　“那，我都这么烦人了，你就松手呗？”

　　“我呸！”方宾宾啐了一口，却媚眼如丝地说道：“你信不？对你，我是心甘情愿的。”

　　“啊？”白实秋有些狐疑。

　　方宾宾笑了一下说道：“你这么厉害，又这么帅，还这么的牛气，这么有钱……心甘情愿的肯定不少吧？”

　　白实秋这么一听，竟然无法反驳了，人家方宾宾说的全对呀。

　　不得不说，白实秋这家伙装逼起来有时候连他自己都怕。

　　再一想，自己眼下如此身材，胖乎乎的，然后享受着方宾宾如此的待遇，这要是传出去……谁他妈能信？

　　赶紧停下，还是说正事儿要紧，“《寄生人》自己下映，得有人出来道歉，成耳就会撤诉。”

　　白实秋将事情说了，那么，方宾宾的任务至少是完成了一半儿，这剩下的一半嘛……

　　“这些不重要了。”

　　嗯，此时这个状况，这些都不重要了。

　　接下来，方宾宾这就准备俯下身来，蜻蜓点水。

　　可哪里知道，白实秋此时突然间一把将其给抱了起来。

　　方宾宾吓了一跳，紧接着又笑了，“死相，原来你喜欢这样。”

　　白实秋被这笑的差点儿没忍住真个纵横驰骋，当下将方宾宾放到了一边，这饭也不吃了，站起身来快速离开，还整理了一下自己的下装。

　　“你的事情以后再说，就这样了……”

　　方宾宾做梦都想不到，白实秋这个号称好吃又好色的男人，竟然会在她的诱惑之下……眼下看来是有些落荒而逃的。

　　当下扔了一句出去，“看来，白实秋是个诚信的人呀，想玩的是一手交钱一手交货。”

　　这话威力不小，白实秋差点儿摔一马趴。

　　但实际上，白实秋想的可是别的事情。

　　“倩倩老婆，你看，我跟那个方宾宾什么都没做，刚刚吃完了饭。”

　　“这种事情，你跟我说干嘛？莫非，老白你是心虚了？”

　　“没有啊，老婆，你可不知道，那女人不断的诱惑我，我这是……虎口脱险。”

　　“虎口脱险？”

　　没多久，电话那头就传来了倩倩爽朗的笑声。

　　虎口脱险，经典电影，真的是非常的经典，可这个名字，就这样的被白实秋给用了。

　　至于，倩倩这个笑，是想明白了虎口二字呢，还是明白了，还是明白了呢？

　　白实秋也是聪明，跟方宾宾的这一顿饭，闹的是大家都知道，他又怎么能跟这个妖媚的女人发生点儿什么呢？

　　也真是够险的，说虎口脱险一点儿不差。

　　白实秋也很清醒，眼下这个事儿还弄不死王家兄弟，是以，得了胜便好，而且他提出的那个条件，成耳肯定高兴，比打官司赢了还要好嘛。

　　眼下，可说是大获全胜，又享受了一番虎口之险，白实秋这高高兴兴的就准备回房，可是路上。

　　“老白。”

　　“嗯？周姐，你怎么在这里呀？”

　　“怎么，就许你跟方宾宾在一起，我就不能来了吗？”

　　“这个……我跟方宾宾没什么事儿的。”

　　白实秋想不到，竟然在走廊中遇到了周公子，周公子笑呵呵的背着手，可他更没想到的是。

　　“老白。”

　　“啊？媛媛？”

　　后面竟然出现了媛媛。

　　这可真的是奇了，可白实秋还没惊喜多久，突然间后脑一疼，他便昏了过去。

　　他身后不是周公子吗？

　　对呀，此时正拿着棒子呢。

　　“姐姐，怎么办？”

　　“拖回去呀！”

　　“我怕~”

　　“怕什么？这里是监控的死角！”

　　想不到，想不到，《第三个人》里的一幕，竟然在这白天鹅酒店里出现了。


第334章 刚脱虎口，又遇取经二人组

　　可能是过了一天，也可能是过了两天，白实秋睁眼之时，便见到两个美娇娃慵懒的趴窝着。

　　本来脑中一片空白，可见到这等场面，之前的宛如混沌一般的记忆如潮水一般的涌了上来。

　　一开始是一个一个的来，没多久这两位就等不及了，你争我夺的，简直是……哎呦喂，可累死咱爷们的腰了。

　　真不是不反抗，之前醒过来一次，就是挨了一棒子之后也不知道过了多久，结果那次一睁眼，就发现手脚都被绑上了，这套房的大床还真的是结实，床垫还软，任凭白实秋这一身的蛮力再加上胖乎乎的身子也是挣扎不开。

　　当时可给吓着了，可再一看，是媛媛跟周公子，白实秋可算是心安了，可再之后，又提心吊胆了起来。

　　“死老白！你到底什么意思呀？”

　　“是呀，跟方宾宾那个骚蹄子，你们干了什么？”

　　白实秋一听这个，就仿佛回到了《第三个人》的拍摄现场，当时还是把自己给绑在椅子上，现在可好了，直接往床上绑，地点不同，可是感觉是差不多的，特别是这等严刑拷问的架势。

　　白实秋只好说，“我跟方宾宾什么都没有做，再说了，你们管这个干吗呀？”

　　“我们管这个干吗？”媛媛嗤笑了一声。

　　“哼，我们不能管？”周公子这话就更直接了，“我们都成了前任，好像是不应该管哦。”

　　“……”白实秋能说啥？

　　狠心的话他真的说不出口，可这接下来就有意思了。

　　“别以为你能逃出我们的手掌心！”

　　“嘿嘿……”

　　这两个女流氓，直接来了一个脱裤检查，结果就发现。

　　“呦~~白小弟这是哭了。”

　　“可不是嘛，上面还带着泪珠呢，多可怜呀。”

　　白小弟……

　　白实秋简直无语了，现在是百口莫辩，这是很正常的表现嘛，可这就让两个女流氓借题发挥。

　　既然连根本就不熟悉的方宾宾都能这样，那她们俩做点儿什么，也是没问题的，对不对？

　　于是就这样了，白实秋啊，他刚刚虎口脱险，又被这姐妹二人给绑了进来。

　　一开始是手脚不方便，后来手脚方便了，那还能停的下来？

　　要说周公子已经是进入了虎狼之年，实在是厉害的紧，而媛媛也不知道是怎么了，大了许多，这肉浪翻滚中，白实秋真个一浪赛着一浪，浪荡的停不下来。

　　回忆上来了，那这眼下可怎么整？

　　“你们，你们……”白实秋想问问，这到底是为啥呢？

　　“呵呵呵……”俩人也是醒了过来，就拿着手指头不断的怼着白实秋的头。

　　这边一下，那边一下。

　　白实秋这个时候应该说的是，大家已经结束了，那就不要来找我。

　　但他又怎么狠的下心说出口，唉~

　　于是，就剩下了两个人。

　　“老白，那个《第三个人》是什么意思呀？”

　　“是呀，你到底什么意思？”

　　“是想跟我们两个说，你很愧疚对不对？”

　　“然后还暗中表示，可以在你死前给我们两一个孩子，对不对？”

　　这媛媛跟周公子两个人一人一句的，白实秋一听，这不对呀！

　　“我没有这个意思呀！”

　　大声反驳之后，却迎来了犀利的眼神儿。

　　“你就没有半点儿愧疚吗？”

　　“是呀老白，原来你的心是这么的狠呀……”

　　被人家如此说，白实秋可还能怎么讲？

　　他却有一些愧疚，这是当然的，念旧情嘛，就是这样，但是给孩子的事儿，他是绝对不承认的。

　　“我可没说过孩子的事儿呀。”

　　此话一出，立马招来了强力反驳。

　　周公子嗤笑道：“那电影里是怎么回事呀？”

　　媛媛马上过来帮腔，“而且，还要跟我们两个人一起……内个……哼！”

　　这……俩人一起？

　　白实秋叫天的冤枉，他可真的没这么想过。

　　“那都是剧情发展需要呀！”

　　这理由算是不错了，可是却被人家姐妹二人轻易的戳破。

　　“剧情发展？可这剧情还不是你这个死老白改出来的？”周公子瞄了他一眼。

　　“就是！”媛媛上手就是一把掐。

　　“哎呦呦~~”白实秋这还能说啥？

　　两姐妹还不依不饶的呢。

　　“我们都觉得可以了，你想要个孩子，我们也老大不小的，有个孩子玩玩也不错。”

　　“就是，这事儿是便宜你了，我们也不求别的……你个死老白，不会怕我们未来的孩儿分你这个死东西的家产吧？”

　　“死老白！你就知道向着那个妖精！”

　　“算了，不跟他多废话！”

　　于是乎，这又开始了。

　　白实秋这一趟羊城之行，虎口刚脱了险，又遇到了取经二人组。

　　……

　　要说这个事儿，也是挺有意思的。

　　之前拍《第三个人》的时候，媛媛跟周公子俩人不就合计着白实秋是不是存了什么坏心眼儿嘛。

　　又又FLY，还有010。

　　可结果，老白这家伙竟然啥也没做，还就是认真拍戏。

　　话说，老白的敬业精神，无论是媛媛还是周公子，那都是点赞的，但是，这样的老白就让两个大美人比较的失落呀。

　　难道说，真的是人比黄花瘦……前任就这样的过气了？

　　两个人心有不甘，本来两个人就有些对头的意思，通过这次拍戏，以及还一起的住了快半个月，就什么话都说变得好似姐妹一般。

　　其实，一起住的那一段，就是《第三个人》最后肖枫跟肖可的那段戏，两个人动作表情甚至小习惯都是一致的，只为了这个。

　　结果，媛媛便说了她跟冯茹以及田芳之间搞起来的小联盟，周公子一听，开始的时候也是扭捏，后来就忍不住，干脆加入了。

　　这次就更有意思了，有时候，事情搞的太大就不太好，像这次白实秋跟方宾宾两人，方宾宾请吃饭，弄的是人尽皆知。

　　老白的想法很简单，你们看看，咱爷们面对方宾宾的诱惑也是无动于衷，够不够汉子，是不是爷们？

　　主要还是给倩倩看的，我白实秋是经得住考验的真汉子。

　　哪里想到，倩倩知道了，那媛媛她们也是知道了。

　　本来媛媛跟周公子是在鹏城宣传，也是为了电影嘛，结果一合计，又跟冯茹通了气，不去教训一下老白这丫的，实在是忍不了。

　　于是俩人就演出了《第三个人》中的一幕，因为都演过，也就驾轻就熟。

　　本来是想严刑逼供，逼供一番就行了。

　　但见到了白小弟都哭了，流泪了，这还能忍了？

　　一开始姐妹俩商量的是分头办了老白，可是那动静……

　　好似那小喵喵，在心头上挠呀挠的，谁受的了。

　　就这样了。

　　两姐妹又一合计，顺道把孩子的事情提了，不然有些师出无名。

　　……

　　经过了两天的折腾，白实秋这一身的肥肉都清减了，也算是他本来的底子好，身板够牛逼，撑得住。若是旁人，遇到了这俩姐妹，小命能不能保住都在两说。

　　还不让走呢，最后，白实秋好说歹说，然后还答应了一件事。

　　“日后还有合作的机会，一定会有的……”

　　“你骗人！这次不是我们去找你，你丫的能想起来我们？”

　　“呜呜……我们就是苦命的前任，被你这个坏蛋好像个破抹布一样的给甩了……”

　　人家媛媛都哭上了，可惜演技太差，引来了白实秋跟周公子的眼神儿吐槽。

　　反正不能轻易的放过了老白，要他必须得说出个所以然来。

　　白实秋也是没办法，但还好他够机智，想出了一个很好的项目。

　　“拍个电视剧怎么样？”

　　“嗯？”

　　“电视剧？”

　　白实秋稍微的解释了一下，拍一个电视剧，美食类的，然后好多的人都能来出演，形式上就跟《赤壁大战》相似，集数不多，但每一集都是精品，电影级的制作。

　　这么一说，那怎么听着也不像假的，媛媛跟周公子这才算是放过了老白。

　　话说，拍这个电视剧的事情，也不是只为了脱身，白实秋老早就有个想法。

　　没办法，向他要角色的人实在是太多了，之前还有自己的那长腿师妹，他都答应人家了，还答应的那么信誓旦旦，总不能失言喽。

　　所以，一直以来，白实秋就在想下一个项目，这个项目要如何呢？

　　他想着想着，这不，灵感就来了嘛。

　　当然不是这个又又FLY了，而是吃。

　　他老白是很会吃的，就说这次方宾宾请客吃饭，他点的那只葵花鸡，可是非常的有名气。

　　既然吃是他的特长，那么，咱爷们来拍这么一个跟美食有关系的电视剧，那这就很不错呗。

　　不但可以解决这么多人向他要角色的问题，而且还能吃，彰显其特长，这多好呀。

　　白实秋暗道，自己简直是个天才。

　　只是这个美食电视剧，到底要怎么拍呢？

　　之前看到了网上的影评，他老白心里多少有谱了。

　　只不过，这演员都有谁呢？

　　现在是有了糖糖，媛媛，周公子，那么另外呢……

　　“哎呦，这不是白实秋吗？怎么两日未见，清减这么多呢？而且，看你这眼圈……嘿嘿嘿……干什么去了呢？”

　　“你，你怎么还在这里呀？”

　　想不到啊，刚刚摆脱了取经二人组，又碰到了方宾宾，而且，方宾宾这眼神儿，满满的含着嘲弄的意味。

　　“怎么？这白天鹅大酒店，就只许你白实秋来住，别人就不行吗？”方宾宾还免费送了白实秋一个白眼儿。

　　白实秋不想跟她纠缠，他马上就想到了一个事情，“那个，之前不是要合作的机会吗？现在有了，拍个电视剧，怎么样？”

　　“啊？”方宾宾一听，当时就是一愣。

　　“不想来？”白实秋反问了一句。

　　“当然想了。”方宾宾脱口而出，当时就很后悔。

　　因为这么急切的表现，就输了一手嘛。

　　“那好，等我电话……”白实秋戴着他那一对儿熊猫眼儿，就离开了。

　　“……”方宾宾立在原处，颇有一种说不出来的感觉。

　　老娘这么漂亮，这么有身材，你不来找我，竟然去找别人？

　　一股莫名的妒狠升腾起来，胸口都在不断的起伏着。

　　本来是宣传电影来的，结果宣传到了别的地方，而且还历经奇险，也真的是不容易了。

　　不过，《第三个人》与《寄生人》之间的明争暗斗也是有了结果。

　　《寄生人》在上映了七天之后，在大陆范围内就下映了，至于香港那边，暂时还管不到。

　　而且，还真的是有人出来道歉，这个出来道歉的人嘛，竟然是王仲雷。

　　“在审片过程中，我们做的还很是不够，细节方面出了问题，在这里，对大家，对广大影迷，对关注我们的所有朋友，表示真诚的道歉……”


第335章 600万两周换一亿，悦宾饭店叔侄话贺岁

　　“《第三个人》与《寄生人》之争出现逆转！”

　　“王仲雷出来道歉，是否已经说明《寄生人》才是抄袭的一方呢？”

　　“此时会不会对华宜的声誉有什么影响呢？让我们来走进华宜一探究竟……”

　　关于贺岁档初期的两部电影大战，本来是华宜的《寄生人》强烈谴责红星的《第三个人》抄袭，可是现在，突然间的《寄生人》已经下映了，而王仲雷又出来做了一下简单的道歉。

　　要知道，这王仲雷说话可是很有谱的，也没说什么抄袭的事儿，反正就是道个歉，大家心里明白，可他没有说的那么明白。

　　做到这样的程度就已经可以了，得饶人处且饶人。

　　成耳那边本来一听这样了，那何不乘胜追击，白实秋当时就给拦下了。

　　眼下还没有办法一下子搞掉对手，而且就这么个片子，也不可能真的就对华宜造成决定性的创伤，这种程度就不错了。

　　至于为什么是王仲雷出来讲话，而不是何评，那这里面肯定是有些事儿的。

　　白实秋并不了解其中的细节，但多少能猜的出来，王家兄弟力保何评，一定有一些个顾及，那位何评老师一定有些个特别之处。

　　怎么个特别也是不知道的，白实秋当初混的时候，也听过一些个传闻，何评在《天地英雄》中是立过汗马功劳，另外还有一位，就是来自台湾的陈果富。但要说这个事儿，忽悠老外的钱，也算是挺厉害的了，还不止忽悠了一次。

　　算了，不再多想，眼下咱们红星还是很难扳倒华宜这样的巨兽的。

　　另外嘛，白实秋收手还有别的缘由。

　　京城里有一家餐馆挺有意思的，名字叫做悦宾，这家馆子一眼看过去，最有特色的是他们家的门脸，久的不成样子的门脸，但却挂着两个新鲜的大红灯笼，显得很是出奇。

　　馆子开的地方是个胡同，名字叫做翠花，不知道的还以为是回到了东北，白实秋一开始还真的这么觉得来着，后来才听说，这家饭馆是全京城第一家的个体饭馆。

　　“八零年开的，小子，怎么样？不错吧？”

　　“嗯。”

　　“小子，你肯定头回来，这菜得我点。”

　　“嗯。”

　　“这账你来算。”

　　“凭什么呀？”

　　“不凭什么，怎么地，不行啊？”

　　“行。”

　　“看你这抠门样，不贵。”

　　白实秋听说的，听谁说的呢，就是现在看菜谱的冯晓钢。

　　自打南边回来之后，冯晓钢就来电话要找白实秋吃饭，白实秋心里多少明白，所以便干脆拖着，直到他先把那个抄袭的事情给定下来。

　　他知道冯晓钢要干什么，要说啥，至少知道个大概，这才没来，而眼下已经定了，他老白的态度已经明朗了，那么跟冯晓钢吃顿饭，也就没什么的了。

　　“小子，你说你啊，要是之前，我还就真的能带你去大地方，至少不比方宾宾请你的那个白天鹅差。”

　　“冯叔，我跟方宾宾什么也没有啊。”

　　“那是呀，反正你们俩人关起门来，谁知道有什么呀……”

　　“我说，您这是毁谤。”

　　“哈哈，菜来了，这个你没见过吧？”

　　冯晓钢这好像是故意气白实秋的，但话中也有别的意思，白实秋也听了出来，可是眼下，对着一道菜，要来考上一考。

　　那是一盘子一块一块的，外面挂着裤，上面浇着芡汁。

　　“就这？”

　　“怎么了？你小子没见过吧？”

　　冯晓钢献宝似的，而白实秋微微一笑。

　　“不就是锅塌豆腐吗？”

　　“哦……”

　　冯晓钢好一阵的尴尬呀，心里话了，不是说这家饭馆许多菜都是自创的吗？

　　其实，锅塌豆腐沈城也有，而且做的跟这个店里是一模一样的，如此，这就轮到白实秋给冯晓钢上课了。

　　“冯叔，其实这都是鲁菜，我这人不喜欢护短，就咱们东北菜以及京城的菜，受到鲁菜的影响最大，甚至直说就是鲁菜也没什么不对的，而我们东北那边有大炖菜，炖菜好啊，好吃，贼毕，但是炖菜成不了菜系，咱们中国菜肴，讲究色香味意形，炖菜在色、形、意上基本就是零分了，但确实好吃……”

　　这一番高论，把冯晓钢给弄的是一愣一愣的。

　　“你哪儿来的这么多说法呢？”

　　“人家方宾宾都说我是美食家呀……”

　　白实秋这丫的还真嘚瑟上了，冯晓钢没想到，本来想教教这小子，结果被反教育了。

　　其实，白实秋这不是为了要拍那个美食的电视剧嘛，他就恶补了不少的理论知识，而这么一说，就说到了这个电视剧。

　　“冯叔来客串一下，怎么样？”

　　“我行吗？”

　　“这有什么不行的。”

　　“那……”

　　“客串嘛。”

　　“丫的不想给钱！”

　　冯晓钢终于是恍然大悟，自己这一顿饭啊……

　　“这顿不是我算账嘛。”

　　感情老白他在这里等着冯晓钢呢，一点儿也不吃亏。

　　冯晓钢不禁大叹一声，马失前蹄，竟然被这小子给算计了，可既然都说到这个份儿上了，若是不去客串一下也不好。

　　但不过，今天找白实秋，可不是为了什么客串的事儿。

　　头一遭当然是要说和，白实秋跟王家兄弟闹到了这个地步，冯晓钢得帮两边圆圆，但现在来看还是不错的，白实秋这小子虽然损一些，很爱占便宜，可这事儿是暂时的过去了。

　　那么这接下来，冯晓钢就得跟白实秋说说《集结号》的事情了。

　　“小子，今年的贺岁档可真的是挤，咱们的《集结号》不但要跟《投名状》来抢，还有另外一部片子，就是你师姐的那个《色·戒》。”

　　听到这里，白实秋点点头。

　　《色·戒》也来到了贺岁档，这没办法，本来这个电影就因为白实秋把唐维给劝住了，于是耽误了许久，当然，这个耽误就目前看跟白实秋可一点儿关系都没有，主要是因为章芷衣。

　　章芷衣非常希望出演这部电影，就这个渴望的程度那是溢于言表的，很早之前就在各个场合里，她都说了，很想跟大导演李案合作，要知道，此时咱们中国导演中，吴语森是以前名气最大，商业价值最高的，而李案，那就是时下名气最大的，商业价值也是不断走高。

　　毕竟在好莱坞，而且多次的大奖，最近特别有名气的就是那个《断背山》。

　　章芷衣是中国目前最为国际知名的影星之一，如果没有巩丽那就是她了，而巩丽已经是阿姨级别了，所以，无数人都在看着章芷衣。

　　从演技上，挑不出章芷衣的问题，便是白实秋跟自己的这位师姐斗的不亦乐乎，可也必须承认，师姐的演技确实厉害，厉害到他都非常的佩服。

　　就说之前合作过的那个《夜宴》，婉后在最后死的时候，中了一剑，而她当时的那个样子，中剑的一瞬间，那个痛苦的表情，脑门上青筋、血管都清晰可见。

　　别说一般人，演技强悍的演员又有几个能演的出来？

　　像白实秋在《第三个人》里憋尿那个，之前他喝了很多的水，而且当时是夏天，其中还有不少的热水，所以他那是一身的汗，特别逼真，不是喷上去的。

　　但这也是借助了水这个道具，可是章师姐并没有真的挨上一剑。

　　演技上，章芷衣没有问题，她就是需要好的作品，而这部《色·戒》其中是有大尺度戏，这个一定是要好好的谈谈。

　　白实秋不用去找这部电影的主要投资人江至强便能明白这一点，章芷衣师姐不可能会拍那么大尺度的镜头，而李案心里也清楚，这也是为什么选角才拖了这么的久。

　　眼下这部电影已经是出来了，而且之前没有公映，准备在贺岁档来一个全球同步上映，绝对的大片待遇。

　　也对，大导演，全明星班底，李案，章芷衣，朝伟，力宏……大片的印子已经是盖上了。

　　冯晓钢要跟白实秋说的就是这个事儿，咱们的《集结号》对上《色戒》，到底有多大的胜算。

　　或者……

　　“小子，你鬼主意多，干脆都是损招，你就没个灵感什么的？”

　　感情，关键点在这里，冯晓钢是希望白实秋出点儿鬼点子。

　　白实秋听后一笑，“哈哈……冯叔啊，你怎么就不教我一些个好的，咱根儿红苗正的社会主义接班人都被你给带沟里去了。”

　　此话一出，把冯晓钢都给气笑了，“我把你给带的？你丫的哪一点儿像个老实人！我呸！”

　　“哈哈……”

　　俩人全乐，不过，白实秋倒是没忘了正事儿。

　　“其实，别着急嘛，我们红星还有作品呢。”

　　“就那个《硬汉》？”

　　冯晓钢这话里，多少有些轻视的意思。

　　白实秋当时就不乐意了，“这怎么说也是我跟我师哥俩人合作的片子，阵容也很强大好不好。”

　　“……”冯晓钢没说，他不知道说啥才好。

　　《硬汉》这个片子，明显差好几档，而且，就现在流出来的一些个故事简介，明显的就不太适合贺岁档这个气氛。

　　硬汉，一个退伍的兵，然后在城市里抓贼，勇斗恶势力……这个故事那绝对的主旋律，不能说不好，可是这年头，谁大过年的看主旋律？

　　而白实秋则是信心十足，“冯叔，你看着吧，我跟我师哥的这个小片，就算是不能赢，那也要崩掉那大片的几颗牙！”

　　说话的时候，气势恢宏。

　　“行！就冲你这句话！老白呀，你小子的那个电视剧我就去客串了。”

　　“冯叔，我以为刚刚咱们就定下来了呢。”

　　“你就知道占你冯叔我的便宜。”

　　“冯叔，你这话可是污蔑，我老白喜欢占便宜的对象，长的都可漂亮了。”

　　“哈哈……混小子！”

　　这俩人一边吃一边喝，感觉还真不错，这个悦宾餐馆还有一副字，就三字儿。

　　尝尝看。

　　……

　　贺岁档的初期激战里，《第三个人》已经是大获全胜，上映前三天就拿下了5000万的票房，等第二周没有了《寄生人》之后，又有5000万的票房入账。

　　要知道，就这部电影，本身的投资成本并不大，就拍摄来说，500万资金是异常的足够了，剩下的成本主要是片酬，媛媛跟周公子两个人合着拿了100万，毕竟工作时间不长，而且还是她们两个主动来拍的。

　　白实秋自己的片酬就算是1000万，他当然不会自己跟自己要钱，也就是说，这个600万成本的电影，两周就拿下了1亿的票房，简直是羡煞旁人。

　　而接下来，今年贺岁档就进入了更加惨烈的阶段。

　　《色·戒》，《集结号》，《投名状》……等等重量级选手将会陆续登场。

　　《硬汉》的前途到底如何呢？


第336章 逃不过的惩罚，《硬汉》上映，看招！

　　“今年贺岁档第一部破亿大片出现了，就是白实秋与媛媛，周公子主演的《第三个人》！……让我们来采访一下本篇的编导成耳先生……成耳先生你好，可以说说自己第一部电影就有如此的成绩，感想如何？”

　　“这个……哈哈……那个……”

　　“听说这部作品是白实秋……”

　　“白实秋他确实是在编剧方面有过帮忙，但主要还是我的作品嘛！”

　　“那个，我说的是他主演的。”

　　“这……对，当然是他主演的嘛。”

　　电视上，成耳在做专访，这还闹了一点儿小乌龙，但也没什么。

　　白实秋正在家里看着呢，身边当然就是他的倩倩老婆。

　　“嘿嘿，这个成耳师兄还是挺要面子的嘛。”

　　“倩倩老婆目光如炬。”

　　“死老白！你少拍马屁！”

　　“这都被倩倩老婆看出来了，嘿嘿……”

　　“呵呵呵……”

　　“其实，这位成师兄嘛，他还是有些小知识分子的骄傲的。”

　　“你呀，死老白，你别说人家，你呢？”

　　白实秋跟倩倩这一对儿，也真的是有意思，眼下的老白是老老实实的看电视，之所以如此，那当然就是因为之前他又又Fly了一下嘛，这事儿他是没敢瞒的，再说了，也瞒不住，就那大黑眼圈，瘦的那个程度，虽然这么几天一吃又回来了。

　　没办法，靠那种方法减肥反弹很快嘛，还是需要运动减肥才行。

　　倩倩100%看的出来，老白也就老实交代了，而且还是强调了一下，自己真的是被逼无奈呀，是被绑着的，不是自己主动的。

　　眼下，就是等着惩罚呢，到底是光阴似箭呢，还是精益求精，老白这都准备好了，来吧。

　　结果，让老白有些意外，倩倩一直也没什么行动。

　　“呵呵呵……”倩倩老早就看出来了，她这两天在肚子里笑的都不行，憋着是真难受啊，眼下干脆吧，也把自己的想法说一下，“老白呀，你别这么担心，不用这样时刻准备着，我呢，没有生气，你跟外面的女人，玩玩也没什么的，至于，媛媛跟周公子，我现在并不怕她们，懂吗？”

　　说这话的倩倩，就颇有一种大妇的感觉。

　　白实秋很是感慨，“还是我的倩倩好。”

　　这就又要腻歪，可是人家倩倩却推据道：“但你也得注意身体，另外啊，像方宾宾这样的，你不会真的……”

　　白实秋赶紧保证道：“倩倩，咱老白是那种人吗？别看方宾宾长的那么漂亮，身材又好，可我绝对是她得不到的男人！”

　　噗哈哈……

　　倩倩这笑的有些忍不住了，“能不能不要这么臭不要脸！人家还稀得要你？”

　　“你不知道啊，老婆，她是真往我身上扑啊，还抓着人家的内个……”白实秋这一副受伤害的表情，简直是演技爆棚。

　　“哈哈哈……”倩倩笑的肚子疼，“行了，这次就过去了，不过，你这次同时跟两个女人内个，那你会不会……”

　　没等人家说完呢，白实秋赶紧的表态，“老婆，从业务能力上来讲，我是不怕同时应付两个的，但是，我老白绝对不是那种人，请你相信我。”

　　“哈哈哈……”倩倩实在是没辙，怎么就遇到了这么个家伙，“坏东西！少在这里装了！”

　　“是！绝对不在老婆面前装！”白实秋做了保证。

　　说到了这里，白实秋心知自己应该是过关了，还好咱爷们够诚实，也更加感激倩倩的理解跟包容。

　　倩倩此时却保住了白实秋说道：“老白，你这个坏东西。你真的是太坏了，你这个坏蛋就是心软，以前的女人你忘不了，对你好的女人你又狠不下心来，你知道你这样多坏吗？”

　　白实秋也保住了他的倩倩，“对不起，对不起，我就是这么个坏蛋。”

　　倩倩说的对，老白最大的问题就是这个，他也知道这不对，但有时候就是很难狠下心。

　　“傻瓜！”

　　“嗯，我是傻瓜。”

　　“呵呵……你知道吗老白？当初拍《笑傲江湖》的时候我就明白了，那部戏你就是想告诉我这一点来着，对不？你跟那个令狐冲一样，外表是那么的放浪不羁，可实际上又不能忘情，你一早就想告诉我，你就是这样的人……”

　　“倩倩，相信我，我真的没想这么多……而且我真的知道自己很爱你。”

　　“大傻瓜！”

　　“嗯，我是个大傻瓜。”

　　两人倾诉衷肠，越说越是知心。

　　可是这接下来，倩倩突然间好像变了一个人似的对着白实秋说道：“你丫的少他妈来这套！不就是管不住自己的下半身吗？说的还这么的文艺，唬谁？”

　　“……”白实秋被吓了一跳，“倩倩，你这是……”

　　“少他妈叫我倩倩！”倩倩此时脸上一股很浪的表情。

　　白实秋这马上就明白了，恐怕是倩倩以前那招，换人格了。

　　可人家倩倩这次有些狠啊。

　　“死老白！你喜欢玩捆绑？”

　　“啊？”

　　“哼！老娘就不信了！我一个敌不过她们俩！”

　　“这……”

　　白实秋懂了，该来的惩罚还是来了，没有逃过去呀。

　　“啊呀！倩倩！”

　　“别叫我倩倩！”

　　“轻点儿~~”

　　“死老白！感受我的怒火吧！哈哈哈……”

　　一听这个，老白只好心里祈祷了，别让自己变成那个山口山里的BOSS一粒蛋就行。

　　……

　　有的人受到了应得的惩罚，有的人则是已经被惩罚完了，正在品尝着苦涩的果实。

　　王家兄弟就很是郁闷，这次跟白实秋的过招中，他们又一次的栽了，但这个事儿，真的要归罪于何评这个老王八，就是他不说实话，搞的两个人才如此的被动。

　　可没办法，得保住何评，当年坑哥伦比亚公司的事儿，何评可是其中的关键人物，这里面有不少的事情，涉及的资金太多也太乱，两兄弟绝不能让这个陈年旧事爆发。

　　华宜此时在谋求上市，上市是需要很多东西的，就算是眼下少赚一些，或者是赔了，可也比爆出当年的秘密来要好的多。

　　是以，在王家兄弟这里，不过是个选择题，他们选择了自己来扛，撑过去，顺利上市了，那就一切都好。

　　可没想到，本来已经是认栽的王家兄弟，却有个人寻上门来。

　　“两位老兄近来可好？”

　　“还行吧。”

　　“江老板，你这次来就只是问问我们两个的近况？”

　　来人竟然是江至强，这实在是太出乎王家兄弟的意料，大家生意场上虽然点头喝酒，但转过身来就是你争我夺的死对头，这个江至强不是一般人，这次他来干嘛呢？

　　江至强颇有风度，只是这次开门见山地说道：“两位老兄，你们也知道的，我这次有大片上映，《色·戒》嘛，可眼下那个白实秋势头太猛，我这心里有些害怕呀……”

　　这话什么意思？

　　王家兄弟马上就听懂了，而且心中都在暗骂这个江至强不是东西。

　　《色·戒》是江至强投的片子，现在到了贺岁档上，就正好对上了白实秋，《硬汉》跟《集结号》跟《色·戒》是大概在一个档期。

　　当然了，上映的时间会错开，可绝对是对手，大家竞争。

　　那么，江至强来找王家兄弟，肯定就一个目的喽，打击白实秋。

　　……

　　随着时间的推移，贺岁档的战事已经来到了一个阶段，十一月就要过去了。

　　红星的《第三个人》初战告捷，继两周拿下1亿票房之后，在衰退期的第三周周五之前也有200多万的票房入账，在如此竞争激烈的贺岁档中，可以说是独树一帜。

　　时间来到了11月23号，红星的第二部贺岁档电影《硬汉》将要举行首映式。

　　地点当然还是五道口的ZHB影院，本来这是个大日子，可是在首映式之前，却发生了一点儿小插曲。

　　“白大哥，你到底怎么回事呀？还记不记得我这个你的女友呀！”

　　“记得，当然记得。”

　　“那你记得怎么不来找我呢？给了人家一个角色之后，就了无音讯的，你骗我呢？就算是假的绯闻女友，也不是这个待遇吧？”

　　“这……确实是我的不对，我跟蜜蜜承认错误，好不好？”

　　木小蜜，打扮的漂漂亮亮的，就来找白实秋，然后就是这么的以正牌绯闻女友自居。

　　今天是首映式，白实秋这身边还有糖糖呢，这部《硬汉》里，糖糖可是女主角。

　　“我说蜜蜜，你什么意思呀？”糖糖忍不住的问道。

　　“当然是跟白大哥一起走红毯了，对不对？白大哥哦？”木小蜜对着白实秋很是乖巧的一问。

　　“……”白实秋这心里合计着，这算不算是小型的修罗场呢？

　　木小蜜最近就是觉得很闹心，之前做了白实秋的绯闻女友，可就得了这么个名号，没有任何实质进展，再加上前不久的方宾宾还高调的请白大哥吃饭，她心里能不急嘛。

　　方宾宾那是什么货色？

　　其实，木小蜜是感受到了威胁，方宾宾的出现很可能威胁她木小蜜绯闻女友的地位。

　　也真的是够可以了，为了一个假的女友名号都这么拼。

　　这次就想要跟白大哥走红毯，如此才好稳固绯闻女友的牌子，可糖糖怎么能乐意呢。

　　“你什么意思？你要跟白师哥走红毯？你当我死人啊！”

　　“糖糖，你都跟白大哥演戏了，那这次走红毯的机会就让给我好喽。”

　　“你！你这个……我跟白师哥在电影里根本没有对手戏。”

　　“哦，这样啊，那你可真的是……呵呵……”

　　“你还笑！你还笑？！”

　　“别呀，反正走红毯又没什么大不了的，我这个绯闻女友都来了，你就跟刘叶大哥一起吧。”

　　为了这么个事儿，糖糖跟蜜蜜这两朵小花争执不休，结果还让刘叶躺枪了。

　　刘叶听到他的名字，也就过来掺和了，“那个，要不你们谁跟我……”

　　“这里没你的事儿！”糖糖这个气呀，直接怼到了刘叶师哥的身上。

　　“哦，你们慢慢的……那啥，老白他就一个人，也比较的苦。”刘叶看着老白，露出一股幸灾乐祸的表情。

　　看，你丫的没辙了吧，两个妹子这样一搞，看你怎么办。

　　白实秋见状，只好说道：“要不，我勉为其难，你们俩跟我一起走红毯吧。”

　　此话一出，刘叶差点儿没被噎死。

　　这两朵小花，你丫的老白还勉为其难？

　　糖糖跟蜜蜜听了都很高兴，异口同声地说道：“就这么定了！”

　　还好，白实秋没有偏向谁，只是让刘叶师哥很是失落……

　　于是乎，这次的红毯仪式里，白实秋一左一右挂着两位小花，糖糖跟蜜蜜，一穿红一穿蓝，华丽的晚礼服搭配上碎花披肩，实在是美不胜收。

　　可若是有那不知道的，看到这一幕，定然会喷上一句。

　　中间这死胖子谁呀！

　　对了，白实秋眼下还是挺有分量的，这衣服都是后定制的。

　　死胖子身边两美女小花，糖糖跟蜜蜜还特别的高兴，这简直是要气死个人了。

　　而且，记者也会找人，专门找白实秋问话。

　　“白实秋，能谈谈最近的传闻吗？”

　　“传闻？什么传闻？”

　　“您还不知道啊，那好，就是网络上有文章称，你们红星选演员都要花钱的，谁花钱的多谁才能得到角色，是不是有这事儿？”

　　“嗯？”

　　白实秋一听，他就明白了，这恐怕就是对手的第二轮攻击了……


第337章 来自江至强的战帖，《硬汉》老三VS肥龙

　　“我们红星是有自己的选角标准的，而且，到目前为止，至少我个人觉得，我们红星的选角并没有出现什么问题，许多的角色还挺出彩的。”

　　面对记者的尖锐问题，白实秋很轻巧的化解了。

　　关于带资进组的事情，这在行业内是好多好多的，白实秋他们红星只不过是当时资金比较的紧张，而且，那都是上杆子送来的，至于角色方面本身并没有受到多大的影响，可以说很是良心了。

　　之后也没这么搞过，就那么两次，可结果现在就有人在传，这明显是有目的的。

　　《硬汉》的首映式上，白实秋如此回答那自然是没问题，许多的记者也开始进一步的来问有关电影方面的，比如‘《硬汉》里面有没有这样的情况呢？’要不然就是，红星选角是不是任人唯亲？

　　这实在是让人很是尴尬，特别是白实秋身边还有两个妹子。

　　“我师哥是什么人，他选角是很专业的！”

　　“就是！白大哥，这么有钱还用的着搞什么带资进组的事儿？哼！”

　　糖糖跟蜜蜜这两姑娘也是好心，可是她们俩这一掺和，就让事情变得有些说不清楚了呢。

　　“呵呵呵……”白实秋在一边都笑了。

　　记者们也很高兴，这稿子差不多就出来了，没关系，不怕你白实秋不认账，你身边的两位就是实例嘛，一个叫你师哥，一个叫你大哥的，还都在你们红星的作品里出演过。

　　“……”糖糖跟蜜蜜俩人还不知道自己闯了祸，但多少也有些感觉，便不再多说话了。

　　还好，毕竟咱们这《硬汉》的首映式，也算是星光灿烂的，刘叶，红雷，尤涌，以及导演丁成都有话题聊，记者们就去逮新的猎物了。

　　“师哥，我们是不是说错了什么？”

　　“白大哥，我们真的闯祸了吗？”

　　糖糖跟蜜蜜这两姑娘很有想承认错误的意思。

　　“哈哈……”白实秋爽朗一笑，还真别说，虽然他现在有些胖，但总体而言是胖帅胖帅的感觉，这么一笑就帅的更多了，“没事没事，咱们这电影叫《硬汉》，那很多事儿就是咱们爷们来搞定，你们俩就放心吧。”

　　“师哥。”

　　“白大哥。”

　　糖糖跟蜜蜜都被老白的这番话给说的……感觉他很有男子气概呀。

　　虽然胖，但气势还在，帅气就又回来了。

　　可这个时候，ZHB影院却出现了一个人，这人很是低调，就算是有记者发现了他要过来参访，也被他挥手拒绝了。

　　“白老弟！”

　　“哎呀，这不是江哥嘛。”

　　“白老弟不会怪我不请自来吧？”

　　“怎么可能！江哥好会说笑，我是怕请不来江哥呀。”

　　“哈哈……”

　　江至强的出现，让白实秋确实有些意外，但简单的想想，大概也就明白了。

　　“白老弟现在势头之猛，年轻一辈中就没有第二个人了，眼下又有一部《硬汉》上映，可喜可贺呀。”江至强脸上笑的非常灿烂。

　　白实秋也跟着笑笑，但马上就来了一句，“江哥这次来，恐怕不是恭喜这么简单的吧？”

　　“哦？”江至强表现的好奇怪。

　　白实秋笑着说道：“莫不是来下战书吧？”

　　江至强一听，哈哈大笑道：“白实秋爱说笑，我哪里是下什么战书啊，我们这次的《色·戒》，搞的很大，这次来就是请白老弟高抬贵手，你们红星的《硬汉》投资也不是很大，阵容也就还算是可以，可不要搅乱我们这边呀，哈哈……”

　　听听这话，这说的可多有意思。

　　根本就不用什么潜台词，就是告诉白实秋，你们红星的《硬汉》，根本就是个小片，我们的《色·戒》根本就看不上的，别出来闹就行了。

　　“哈哈哈……”白实秋也在笑，不过，没多久他就停了，拍了拍江至强的肩膀，“江哥，网上我的那些个传闻也都是江哥你们搞的吧？”

　　江至强赶紧否认道：“白老弟，可不能冤枉我呀，我怎么会有这么多的东西呢，没准都是王家兄弟他们搞的，他们专门喜欢收集这些个玩意。”

　　王家兄弟他们搞的，那你江至强怎么知道？

　　白实秋明白，这就算是承认了，这个江至强还挺厉害的，做了什么至少敢认。

　　点点头，白实秋好似语重心长地说道：“江哥，咱们之前可是一条船上的。”

　　江至强也点点头，“那当然，可是这次咱们商业竞争，各凭本事，还有啊，之前在金像奖上，白老弟搞的有些过头了，我再怎么撑白老弟，也有些撑不住，老弟你还不知道吧？现在好多香港电影圈的名人都放出话来，绝对不会跟你合作的。”

　　白实秋一听，笑道：“如此也好，如此就好，咱们商业竞争，各凭手段，这是最好的，至于合作的事儿，我本来也没怎么找过香港的专业人士，这事儿也挺好的。”

　　说到了这里，基本上也就全都说完了，双方的态度都很明白，虽然话没说破，可是一些个东西都清清楚楚了。

　　“好了，我还有事，白老弟的新片我就不看了。”

　　“好，江哥慢走。”

　　江至强潇洒而去，剩下了白实秋跟两位妹子。

　　“师哥，这是怎么回事呀？”

　　“是呀，白大哥，你们刚刚说了什么？”

　　白实秋看着两位呆萌的妹子，不禁一人给了一下，刮了她们的琼鼻，引来一阵娇笑，接着道：“你们看完电影也就明白了。”

　　这话，当然让两位妹子不干了，两人又给了白实秋一顿小拳拳。

　　电影也确实是开始了。

　　《硬汉》这个片子，本身就是很好的，丁成一个人编剧加导演，刘叶饰演硬汉老三，对这个角色他是一眼就喜欢上了。

　　原版电影，白实秋是看过的，在这次新版中，老白就很想做一件事，就是把老三这个角色给改一改。

　　改成一个正常的人。

　　丁成导演没干，态度还非常的坚决。

　　《硬汉》里的老三，他是个退伍的军人，之所以退伍是因为他在军中救了自己的战友，可他因为溺水时间太久，大脑受到了损伤，作为伤残军人退伍的。

　　故事是这样，但白实秋又自己的理由，那就是，丁成导演这个剧本，是根据真实人物改编的。

　　老三是有原型的，真的就有这么一个人，而且人家并非是伤残军人，他还是挺正常的。

　　但是，丁成非常坚持，最后没办法，白实秋也就只好尊重了导演的意见。

　　糖糖是电影里的女主角，她基本上知道这部电影的大概，可是蜜蜜就不一样了。

　　木小蜜看的就很专心，这电影的老三就很怪，很有意思……

　　“我是老三，你记住了吗？”

　　“我记住你了！”

　　“好！我是老三，我是好人，你是坏人，老三打坏人，所以就打你……”

　　“草你吗！”

　　“说慢点儿，你以后还干不干坏事了？”

　　“干！”

　　砰！一个电炮，坏蛋就昏过去了。

　　“呵呵……”木小蜜就觉得这老三挺逗的。

　　刘叶饰演的老三，傻了吧唧的，又总是见义勇为，而他表现出来的很多东西，都跟当下的社会格格不入。

　　比如，老三还保留着军人的本色，军人的特征，甚至走路的时候都要齐步走，一二一。

　　而且还不断的提到政委，政委是于容光老师出演的，老三经常模仿政委说话，仿佛他每一次见义勇为，政委都会表扬他，还会指出他的不足，但其实，都是老三一个人在说话，还是对着镜子再说。

　　真的很傻，但是他对待坏人又很聪明，总是能分辨出谁是好人，谁是坏人，甚至一些个骗局，他也能识破，比如几个人做了一个碰瓷儿的局，他上去就暴打骗子。

　　平时跟老三一起行侠仗义以及锻炼身体的还有一个小孩子，他不会说话。

　　木小蜜看的就很欢乐，没多久，糖糖饰演的小草出现了，小草跟老三很好，老三说了，一想到小草，心里就很踏实。

　　但木小蜜却想到，老三这样的傻不拉几的家伙，能留的住小草这么漂亮的姑娘吗？

　　毕竟是闺蜜，也承认糖糖是很漂亮的。

　　随着剧情的发展，白实秋跟尤涌老师出现了，白实秋是个胖胖的家伙，穿着上比较的普通，而尤涌则是一名警官。

　　白大哥到底演的是什么呢？

　　看着看着，木小蜜就发现有些不对了，好像白大哥这次演的是个坏蛋。

　　没错，在电影里，白实秋的角色叫做阿龙，绰号肥龙，他比较喜欢说的一句话是，肥龙在天。

　　不过，在平日里，他是一个非常普通的人，穿着普通，脸上笑呵呵的，跟谁都不计较，特别是有时候他也会出手做一些个好事，比如肥龙在跟老三第一次见面的戏里，肥龙就是出手帮助老三抓贼，应该说是出脚，将那个贼给绊倒了。

　　“你好呀。”

　　“你也好。”

　　“谢谢你。”

　　“别客气。”

　　就这么几句台词，他们两人说出来，就好逗好逗。

　　明明很简单，可是一个坏蛋跟一个傻子在一起说，笑点十足。

　　肥龙这次来清岛，是做一件大事的，他要偷一样东西，下单的老板给了好多好多的钱，可这个东西并不好偷，这玩意是在博物馆里。

　　于是，肥龙就组织了一场非常特别的行动，他先去找了一些个帮手。

　　“这是要干甚么？”

　　黄勃跟保强就出来了，白实秋很自然的找来了这两位来做配角。

　　恰逢博物馆迎来了一件重要的藏品来做展示，是北宋的一件稀世瓷碗。

　　于是，肥龙他们的行动便开始了。

　　肥龙还是一如既往，他平时就是一个普通人，对于这个角色的处理，白实秋还是下了心思，平时里，这就是何伟，只有到了关键的时候，他才会发生变化。

　　小草跟老三分了，她跟了一个开宝马的，也就是红雷，红雷不光是长的磕碜一些，而且说话还结巴，可人家开宝马，于是，老三就遭受了一次重大的打击。

　　“我，我再也不打架了。”

　　“老三，我们结束了。”

　　听到这个台词，木小蜜不禁看了看糖糖，糖糖仿佛感受到了木小蜜的目光，便指了指白实秋，意思就是：都怪白师哥，都是他让我演这种角色的。

　　如此，就更欢乐了。

　　银幕上，老三受到了打击，就去找乐乐也就是跟着他一起的那个小孩玩，乐乐是博物馆馆长的孙子，于是，老三遇到了一次抢劫。

　　“打劫！”

　　“打打，打劫！”

　　黄勃跟保强这两个贼出现了，他们的目标是那个宋朝的瓷碗，也对，这玩意很值钱，但是，他们俩是笨贼。

　　“哈哈哈……”

　　打劫中的一幕幕奇葩，让在场的大笑不已，黄勃跟保强就是出来负责咯吱人的。

　　既然是笨贼，那么当然的就让这次抢劫变得混乱不堪，甚至可以说是热闹，而在这样的混乱中，警察出现笨贼被抓，可是有一样东西，却悄悄的不见了。

　　混乱中，肥龙拿走了一把武士刀，这把刀其实也不是很特别，之前有镜头交代，博物馆的馆长曾经说过，这把刀算是咱们博物馆里最不值钱，最没价值的一个。

　　但是，肥龙的真正目标就是这把刀，至于那什么瓷碗，他根本不想去碰。

　　这把刀被肥龙装在自己之前背来的吉他琴盒里，他这个家伙不光普通，还很会演戏，之前的他，好似一个流浪歌手。

　　肥龙的计划，可以说是天衣无缝，当所有人都在庆幸瓷碗毫发无伤，而且抓住了抢劫犯的时候，他肥龙已经完成了自己的任务。

　　可是……

　　“把刀放下！”

　　老三出现了！

　　“哇啊啊！”

　　“太帅了！”

　　当老三出现的时候，所有在场的人都忍不住惊呼，因为大家都有期待，都希望有人能来阻止肥龙得手，而且，也都是期待老三，他就真的出现了。

　　肥龙这个时候终于露出了他本来的样子，非常不屑的对着老三走过去，就好像老三不存在一样，“别挡道。”

　　“呀啊！”老三出手了，他之前曾经说过，自己学的是宋朝武功，宋朝武功，讲究简练狠辣，此时更是雷霆万钧。

　　可是……

　　“哇啊！”

　　在座的大家都吃惊不已，本来很是普通，看上去还肥肥胖胖，没什么杀伤力，也许就有些聪明的肥龙，此时轻松的就将老三给摔了出去。

　　到此，大家终于确定，肥龙才是真正的BOSS，可他到底有多强呢？

　　“枪！”笑笑将老三的武器给扔了过来，老三接住，岳家枪法施展开来，虎虎生风。

　　“呵呵……”肥龙一声冷笑，突然间，白光一闪，从吉他琴盒里他抽出一把长剑来。

　　长枪对上长剑！

　　叮叮当当，竟然斗在了一出。

　　“啊啊啊？”

　　“竟然有这样的发展！”

　　“天哪，但是……好有趣！”

　　在座的观影人，大家惊呼不断，想不到这部电影本来是现代的片子，结果到了这里，好像成了个武侠片。

　　关键是，打的非常漂亮，白实秋这剑法可是真的，别看他此时化身肥龙，可是剑法厉害的很。

　　口中还言道：“别看这把剑没有开刃，可你能挡得了我的肥龙在天吗？”

　　刷刷……

　　老三身上全是口子，血流不止。

　　原来，肥龙在天是这么厉害的一招，可不是随便说说的。

　　“能！”老三，凭着一口气，再度起身相搏。

　　银幕上，两个爷们拿着冷兵器拼斗在一处，与背后的高楼大厦颇不相符，但是，剑法高明，枪法狠辣，拳来交往，鲜血四溢，看的大家热血翻涌，似乎终于是有些明白，为什么这部电影要叫做《硬汉》了。

　　可为了那一把武士刀，值吗？


第338章 《硬汉》到底是谁！

　　远处的背景，都是高楼大厦，车来车往，这就是我们所熟悉的现代社会，就是这个样子。

　　可是，在这样的社会里，就有两个汉子，一个使长枪，一个使宝剑，于这背景似乎格格不入，可是二人打的，观之让人热血沸腾，酣畅淋漓。

　　这是一种强烈的对比，古代的兵器似乎在象征着某种意义，这意义眼下还不明朗，但应该就是有的。

　　但，老三对上肥龙，之前几乎是战无不胜的老三，这一次却眼看着要败下阵来。

　　“老三，见义勇为十七次，一平十六胜……”

　　在肥龙的剑法之下，老三浑身浴血倒在地上，但是他的嘴里还在不断的念叨着，他的正义之魂还在燃烧。

　　“哈哈哈……”可惜，肥龙已经是取得了决定性的胜利，“算了吧，老三，你已经过时了。”

　　过时二字一出，似乎让大家明白了许多。

　　肥龙这紧接着便要离开，他已经赢了，当然就要走，可是，此时却出现了许多的人，许多的路人。

　　一个个的，本来似乎并不相关的闲杂人等，他们都出来了。

　　“你们要干什么？呵呵……”肥龙冷笑着，根本不把他们当一回事。

　　“……”这些个人，不怎么说话，但就是围着，堵着。

　　“让开！”肥龙似乎生气了。

　　“……”没人让。

　　此时，却见一个小孩子走了出来，跑到了老三那里，看着老三。

　　眼见的人已经看出，这是之前老三救过的那个小孩子。

　　老三见义勇为的事迹里，有这么一个事儿，跟一个团伙搏斗还搏斗了两次，这个团伙就是教小孩偷东西，他们第一次答应老三要把孩子给送回去读书，可之后没多久又被老三给撞见了，第二次，才终于打服了他们。

　　接着，出现了好几个人，他们的脸之前都出现过，其中还有被老三帮助了，但却没有敢出来指证坏人的人。

　　到此，观众们似乎终于明白，而且，观众们都不自觉的打心底里感受到了一股力量，这力量似乎消失了许久，似乎有些陌生。

　　“让开！”可是，肥龙毕竟厉害，他手中的宝剑，他那强大的剑法，绝不是一般人能比的。

　　就在此时。

　　啊啊啊！

　　有人推着小车冲了过来，那是个小摊子，推车的人是个壮汉，他以前就是个坏蛋！

　　“我草！”肥龙知道事情麻烦了，他陷入了人民群众的汪洋大海当中。

　　“打他！”

　　“别让他跑了！”

　　“呀啊……”

　　乱七八糟，你一拳我一脚，肥龙的绝世剑法也施展不开，更何况他面对的武器不是扫帚就是耙子大勺什么的，这一顿暴打，让肥龙战战兢兢，只好不断后退。

　　“啊啊！”就在这个时候，老三再度奋起，一展大枪。

　　砰的一声，打中了肥龙的脚脖子，让这个厉害的坏蛋倒地不起，大声呼疼。

　　“啊啊！我们赢了！”

　　“胜利了！”

　　群众还挺有意思的，而老三这时再度站了起来，抢尖儿指着肥龙。

　　“老三是好人，你是坏人，老三打坏人，你还干不干坏事了！”

　　肥龙在地上痛苦极了，听这话更是气的极了，“至于吗？！至于吗？草！”

　　不断的污言秽语，但是他也确实聪明，接着就说出了一些个内情。

　　“我跟你说，我就是受人之托拿这么一把刀回去，这把刀也不值钱，只不过是刀柄上有菊花的标志，也就这样了，买家出的价格高，是他妈小鬼子出的钱，这可能是他们祖上的东西，就这么点儿事情，至于吗？”

　　原来是这样，这把刀上有菊花，若是看过《亮剑》的人就知道了，那这就是鬼子天皇赐下的刀，所以，有人出高价把这刀给偷回去，这便有些合理，而且，其中恐怕也有内情。

　　估计是不想明面的要回去，太丢脸了。

　　这些却没有说，肥龙说了不少别的。

　　“那个碗值钱，可那是要杀头的，我也没想着要。那几个蠢货，就是因为他们蠢我才找的他们！”

　　“这事情到现在，也没有谁死了，我把刀拿走，你不出现的话，都几乎没人受伤。”

　　“钱！老三兄弟，你要多少钱！我给你钱！就这把刀的钱，咱们俩一人一半，怎么样？！”

　　肥龙说了这些，能动摇老三吗？

　　“老三是好人，老三打坏人，老三不要钱！至于！”

　　至于……这个答案一出来，让肥龙当时就暴怒了！

　　“草！给脸不要脸！”

　　刷刷刷，剑法再度施展起来，这次老三长枪被一分为二，身上也挨了一下狠的，而其他的群众似乎也是挡不住了，大家之前都放松了警惕，这肥龙本来就厉害，被大散了之后就再难聚合都一处。

　　就在肥龙得手，拖着一条腿逃跑的时候。

　　一辆宝马突然间出现，砰的一声，将这肥龙给撞飞了，这一下，是真的肥龙在天。

　　此时，画面变成了慢镜头，肥龙身在空中，一脸的不相信，而宝马车中的人，就是红雷，他结结巴巴骂的谁也不明白是什么，副驾驶坐着糖糖，吓的捂着嘴巴，另外，就给到了老三。

　　老三，倒在了血泊当中，他这一次脸上带着笑，说了一句话。

　　“老三，恭喜你！你又一次取得了胜利！”

　　说完，闭上了眼睛，银幕就黑了，可再亮起来的时候，却出现了政委，画面是黑白的。

　　便是那个对老三严格要求的政委，一身的军装，带着行李，在车上，接着就出现了几个人，拿着刀，而政委站了出来，跟这些个歹徒搏斗，直到他倒在了血泊中，乘客无人帮忙……

　　“政委牺牲了，他被追认为烈士……老三是好人，老三打坏人。”

　　到此，CAST就出来了。

　　影厅里，一片沉寂，可是……

　　“呜呜呜……啊啊……”

　　想不到啊，是木小蜜，这姑娘哭的简直是不成人形，抱着白实秋，就在他这胖乎乎的胸膛里哭，全然不管，这胸膛的主人在电影里是坏人。

　　这哭的，白实秋都没忍住，也跟着哭了，只是还好，毕竟这个电影，好多地方都是他改的，特别是这个结尾。

　　糖糖也老早就哭了，现在一看地方被蜜蜜给占了，心里又气，只好找了白实秋的肩膀，放声大嚎了起来。

　　最后的这个结尾，着实感人，直到了这里才终于让大家明白，老三为什么要这样，为什么要坚决的跟坏事做斗争，为什么总是模拟政委的口吻。

　　不过，演老三的刘叶师兄也哭了，他老早就流泪了，他之前就哗哗的掉泪，便是这个结局他老早就知道，可是就算是一想到，他都会忍不住。

　　老白师弟确实厉害，原本的结局不是这样的，或者说，原本的电影也不是这样的。

　　可是眼下，看到边上，两个妹子都抱着老白哭，这画面。

　　“我，我才是老三。”刘叶忍不住来了这么一句。

　　“……”没说话，就这么的看着他。

　　刘叶最后只好……

　　“呜呜啊啊啊……”刘叶的边上是红雷，雷哥今天的情绪也是上来了，把刘叶狠狠一搂，哇哇的就哭。

　　刘叶也受到了感染，干脆吧，俩老爷们抱着哭在了一处。

　　这电影本来不是这样的，本来的情节是阿龙他们这个香港来的犯罪团伙想抢那个沥泉枪，这把枪相传是岳飞岳爷爷用的。

　　但这是相传，即是《说岳全传》里面才有的，不是正史里的东西，这个地方就有些脱离现实了，所以，白实秋便坚决的给改了。

　　之前不让咱改老三这个人，那把这个枪改一下不行吗？

　　丁成啥也说不出来，只好任老白施为，结果就给改成了这个样子。

　　肥龙这个角色出来了，本来是阿龙，但老白很肥，就是肥龙了，他还会剑法，于是，长枪对上了宝剑，便这样的出来了。

　　电影结束了，感人至深，在一片呜呜啜泣声中，很快的就想起来了掌声。

　　啪啪啪……

　　这掌声一开始小一些，但很快就好似溪流汇聚成了大河，越来越猛了。

　　……

　　“师哥，我好像明白那个江至强要搞什么了。”

　　“白大哥，我也好像明白了。”

　　电影结束了，可是糖糖跟蜜蜜俩人还在缠着白实秋，而现在则是讨论着之前的话题。

　　两位妹子好像是比着的，白实秋也不禁好笑，只好说了一下，“《硬汉》这部电影，我想弘扬一些个东西，一些个我们这个国家里原本就有，但眼下却少掉的东西。所以，这样的电影，若是我这个人出了些毛病，我这个人不怎么样，那么没准就让这个意义差了，或者，大家就不会来看，他们会说，你白实秋算个什么玩意，也能拍这种片子？”

　　接下来的话就没说，江至强搞来许多的黑料，若是能抹黑了他老白，那么效果就会很好。

　　其实，白实秋能想到这些，主要还是因为他知道原本《硬汉》这部电影的一些个问题。

　　原版的《硬汉》是香港的肥仔晶投资的，他是大导演，而且眼光很准，看出了这部电影的潜力，但，因为肥仔晶以前可以说是劣迹斑斑，别的不说，著名的3极片大导演，来搞这么一个弘扬正能量的电影，给人的感觉就很奇怪。

　　而且，电影里的角色也有些问题，比如，秋生演的阿龙，这也没什么的，可是，秋生的女友是陈雅轮演的，这位美女虽然迟暮，可当年真个祸害了不少的无辜子孙……《危情》，《南洋十大邪术》等等，几乎每一部都堪称经典。

　　电影拍的是很好的，但让人看的时候，就会有一种很强的违和感。

　　这没办法，现在的白实秋，他搞定了这件事。

　　江至强的手段还是很厉害的，他应该是大概的了解咱们这版《硬汉》的大致情节，于是，黑掉我老白，那就会对这部电影有很大的杀伤力。

　　“那怎么办？”糖糖跟蜜蜜几乎是异口同声问的。

　　白实秋赶紧很好笑，又忍不住刮了她们二人的鼻子，笑道：“我也不知道，反正电影就这样了，大家来看呗，我老白要是成了老黑，那就黑吧，也没啥了，哈哈……”

　　老白变老黑？

　　两个妹子这又忍不住了，对着老白一顿小拳拳，叫你这个坏蛋刮人家鼻子，还不把话给说明白喽。

　　不过，老白就真如他所说的吗？

　　他心里已经是想到了反击的手段。

　　……

　　同样看了电影，同样被感动的一塌糊涂的陆夫跟江小鱼，此时他们俩则是在争一个事儿。

　　陆夫抓住机会，首先说道：“标题我想好了，可不能跟我争！《硬汉到底是谁！》”

　　江小鱼这个气呀，“凭什么我就不能用这个标题？”

　　没错，这个标题很好，而且也非常的契合这部电影。

　　《硬汉》，硬汉到底是谁？

　　或者，硬汉到底应该是谁。


第339章 老白的主动出击

　　《硬汉》上映之后，4号粉们那简直是一片欢腾，老白的铁杆粉丝基本上全都在第一时间里看到了这部电影。

　　“哇啊！我看了我看了，太棒了！这部电影好棒啊！关键是特别的感人，最后的时候我哭的是稀里哗啦的，反正就是止不住的哭，到最后才知道，老三是因为这样才跟坏人作斗争……”佑贤一回来就发帖。

　　“不要剧透！不要剧透！讲真的，绝对推荐去看，良心大作，咱们家老白绝对不会让人失望！”狗头剁也来掺和了。

　　“哎呀，就是感觉有些失望，为啥是咱们家老白演个坏人呢？”忧郁的小石头发帖。

　　“感觉咱们家老白最近是演坏人上瘾了吧。”微微忍不住吐槽。

　　“哈哈……对了，我感觉咱们家老白的一个表情挺好的，就是那个，他最后跑不了，大喊着，‘至于吗？至于吗？’哈哈哈……感觉特别有意思……演坏蛋也能演的这么有意思，而且胖胖的老白，有一股胖帅的感觉。”ID，院长我要出院发现了一个有意思的地方。

　　至于吗，那一段……很快，就引来了看过电影的4号的赞同，还好，4号们有的是人才，有的人就觉得这个表情很好，特别第二次看了一下，拍了几张照。

　　于是，老白这个‘至于吗？至于吗？’表情十分到位，而且还把字幕放大了，这个表情就很有成为经典的潜力喽。

　　很多人都觉得，胖胖的白实秋还挺不错，有一种别样的帅感，圆了就有些萌。

　　当然，这些都是老白粉丝们的表现，另外，刘叶的粉丝也是觉得很不错。

　　但，也有许多不同的声音。

　　陆夫跟江小鱼的文章也是出来了，他们俩的看法几乎是一致的，《硬汉》是一部不可多得的电影。

　　之所以这么说，就是因为这部电影里面突出了一种东西，我们这个社会是需要老三这种硬汉的。

　　老三傻吗？

　　在别人看来他确实有些傻，但老三傻的可爱，傻的正义，傻的地方正是我们社会所失去的东西。

　　乐于助人，见义勇为，这本来是好的，应该的，值得弘扬的，可是在当今社会中，人们变得渐渐冷漠，甚至这种见义勇为的人，被看做傻子。

　　所以，政委的那种悲剧才会上演……这是真实存在的，这不是假的。

　　两位影评人甚至也看的出来，为什么丁成导演会让老三成为一个脑子有问题的人，因为这样，讽刺意味更加的强烈，戏剧冲突也更加的明显。

　　而更奇妙的在于白实秋饰演的这个肥龙，肥龙他聪明，他极度的聪明，他也很厉害，很强，但是，这么厉害的人物，这么聪明的人，他却为了钱去干坏事。

　　偷古董，特别是偷这把日本武士刀。

　　这就不得不让人产生更多的联想了。

　　在这里，陆夫跟江小鱼产生了分歧，他们觉得这把武士刀是有其象征的含义的，但他们二人又不同。

　　陆夫觉得，这把武士刀就是日本小鬼子的侵华证明，结合之前日本方面不断篡改自己的教科书，否认种种罪行，于是，就在这个电影里，做了一些个具象化的影射，这把刀主人的后代想要拿回去，当然了，有着菊花标记的武士刀可不一般，但这也说明了，小鬼子想要掩盖罪行。

　　而江小鱼则是认为，关键在于肥龙的表现上，肥龙这个坏蛋，为了钱他什么事儿都可以干，就连助纣为虐，帮小鬼子的事情也是可以做的，这其实是影射了当下许多的社会现象，大家一切以钱被根本，只看钱，如此就更加的突出了老三这个傻瓜硬汉的可贵。

　　两个人的观点都有道理，引申的都有些远，至于是不是也没办法去求证于白实秋，当然了，现在好多人都觉得应该去找丁成，他是编导嘛，至于白实秋的名字虽然也是出现在编剧一栏中，但大家并不太觉得这个家伙会有多么强的作用。

　　这些都是很正面的看法，甚至可以说是吹捧了，但也有不少的相反看法，特别是一些个影评人的。

　　“丁成这个垃圾，我就想骂你，你为什么要把一个英雄变成傻子？”

　　“之前有传闻，白实秋公然开价带资进组，这等行径是多么的无耻！多么的让人唾弃！这样的人怎么能出演《硬汉》这种正气的电影呢？”

　　“红星影视目前已经是变了，已经不再是之前的那种朝气蓬勃的公司了，而是一家要凭着关系跟金钱才能进入的公司了……”

　　本来就一些个传言，而当《硬汉》上映之后这些个传言就来的更加猛烈了，特别是首映当天，白实秋一边一个，两个美女小花，更是引来无数的猜测。

　　“之前的绯闻女友是木小蜜，而那一天，糖糖竟然不牵手男主角刘叶，反而是跟肥胖的白实秋一起，绝对不简单！”

　　“白实秋已经不帅了，竟然还能左拥右抱！”

　　“看来是为了角色的，两位小花一定是被白实秋给逼的……唉，让人心疼啊！”

　　许多人就拿着当时首映式上白实秋跟糖糖、蜜蜜的事情来说事儿，但这些个说法，其中透出一股莫名的酸味儿。

　　但总体而言，就是大力谴责白实秋乱搞男女关系。

　　这些个现象，有识之士基本上能看的出来，这是有人请了水军要狠狠的黑一波白实秋了，要从各个角度来将白实秋给抹黑搞臭。

　　看来，正如白实秋所料，那么，到底如何应对呢？

　　红星根据地里，一群人正在商议此事呢。

　　“老白，既然我们已经知道那个江至强的手段了，那我们怎么办？”

　　“是呀老白！你倒是想个办法呀。”

　　“老白，你合计什么呢？你办法最多呀，快快，说说。”

　　咱们红星这老几位，张莫、周深都在呢，一个个的可着急了。

　　可是白实秋眼下却好像没事儿人一样，真的是让人更加的闹心了，大家都替你小子担心呢。

　　张莫有些忍不住了，“老白，你这回装逼可装的不好，一点儿新意都没有，之前你可是玩过不少次了，换个啦。”

　　听到这里，白实秋都忍不住了，看来自己的装逼套路已经被张莫给摸清楚了，那眼前这个事儿，可得说说了，“老几位，其实，我这次啊，也没什么好办法。”

　　此话一出，大家全都不信。

　　“老白！你还能没有好办法？”

　　“你忽悠谁呢？”

　　“是呀，赶紧的，把注意给说了。”

　　白实秋最后只好说道：“对于黑我的事情，那我确实没什么好办法，就说这些个事儿，我能如何？难道在网络上说，你们别黑我了，再黑我我就去报警？这有用吗？”

　　“……”众人听了都很沉默，似乎确实如此。

　　但，白实秋还是微微一笑，“黑我的问题，那就这样了，可有些个事儿，还是能做一做的，那个，明天我就启程去魔都了，这之后，大家就看发展吧。”

　　呦呵，这说明老白他还是有办法的呀。

　　众人听明白了，这能放过老白？

　　“赶紧的！快说快说！”

　　“就是，别藏着，要不然打你呀！”

　　“快点儿！”

　　面对大家如此的热情，以及那仿佛要落下来的拳头，白实秋很是没辙，只好大概的说上一句。

　　“我这次呀，就是要来个主动出击！”

　　主动出击？

　　红星的老几位都有些默然，实在是不知道白实秋这家伙葫芦里卖的是什么药。

　　……

　　话说，网上对白实秋这一顿黑，特别是抓他乱搞男女关系的问题，这可怎么办？

　　事实呀，白实秋这么个老实人，总不能睁着眼睛说瞎话吧。

　　虽然，他老白跟糖糖、蜜蜜两位小花那是很清白的，但他的其他男女关系，实在是复杂，一时半刻都解释不清楚。

　　既然如此，白实秋也就不对这个事儿解释什么了，如要解释，很可能是越解释越解释不清。

　　那这次的主动出击又是怎么回事呢？

　　而且，怎么去了魔都就能主动出击呢？

　　白实秋去魔都，一方面是为了宣传《硬汉》这部电影，虽然有人黑咱，可该走的行程那还是不能落下的。

　　另一方面嘛，当然就是去见魔都的蔡毅侬了，而且，不光是她还有别人。

　　唐人公司。

　　“哎呦，我的大老板，您这是御驾亲临，可要怎么个招待法呀？”

　　蔡毅侬见到了白实秋，便没好气的来这么一嘴。

　　而白实秋够可以的，干脆就顺着往下接，“爱卿，可给朕准备了什么样的美人呀？”

　　此话一出，还真的是把蔡毅侬给当成宫里的老鸨了，这把她给气的，“好你个白实秋！看来网上的传闻都是真的！你就是乱搞男女关系！”

　　白实秋也不说话，双手一摊，笑了笑，这意思就是，我就乱搞了，你奈我何？

　　“你！”蔡毅侬这个气呀，她总是想怼一怼白实秋，可总是抓不到好机会，这个男人太狡猾了。

　　白实秋那当然是开玩笑的，事实上，他倒是带来了个美人。

　　“蔡总，你就别跟老白顶了，这个家伙什么人你也不是不知道，来来，咱们俩聊聊。”

　　唐维同学出现，她就是跟白实秋一起来的，可为何如此呢？

　　原因可就简单了，当然是因为那部已经拍摄完成，就等着播出的《潜伏》了。

　　而白实秋来魔都也是为了谈《潜伏》的问题。

　　唐人公司的会议室并不大，这家公司本身也不大，这里原来就是一帮员工讨论作品的地方，现在却坐着好几尊大神。

　　SMG的掌门人黎瑞钢，浙台的王彤远，山台的董船亮……这几位都是电视台的领导，相当的厉害。

　　而白实秋一进来，自然先是跟这些个领导寒暄一番，很快的，他就开门见山了。

　　“我这次请几位领导过来，就说一件事儿，那就是我们红星的新剧《潜伏》，希望能在近期就上，各位领导的电视台，我也都非常的了解，很有实力，那么，我也不多说了，方案很简单，三台同播，而网络的播出将会延后三天，至于价格很简单，我们红星只要6000万，即三家电视台一家出2000万就行！”

　　白实秋说完，这几位电视台的领导都有些意外。

　　“白老弟，头一回见你如此快人快语呀。”黎瑞钢首先说话，毕竟他是跟白实秋最熟悉的。

　　王彤远则是说道：“这个……价钱感觉上是不错，可是《潜伏》这个戏，到底能如何呢？”

　　“对呀！”董领导结果了话茬，“你们红星出品的电视剧，那没说的，确实质量很好，可是现在硬推《潜伏》？万一要是这个戏……”

　　白实秋就知道这三人恐怕都有些怀疑，也对，毕竟《潜伏》这个戏不是他老白亲自出演的，但，他是觉得有信心的。

　　当下哈哈一笑，“几位领导，我就在这里跟大家打个赌吧，若是《潜伏》这部戏拿不到同时段的收视头名，那么6000万就变3000万，如何？”

　　此话一出，那还有什么好说的？

　　“好！白老弟是个有魄力的人！”黎瑞钢眼下甚至有心自己出6000万拿下，可是又觉得有些风险。

　　“就这么说定了！”另外两位也没多想。

　　只花2000万，就能从红星跟唐人手上拿到电视剧首播权，这买卖绝对的超值。

　　而且，万一这同时段收视率没拿到冠军，还能少花一半呢，这等买卖不做才是傻呢。

　　接下来，那当然就是宴饮一番了。

　　黎瑞钢是地主，就做了东，白实秋也没跟他客气，还带上了蔡毅侬，这位美女总裁还真的是很厉害，长袖善舞，跟几位领导打的火热。

　　大家吃吃喝喝很是高兴，可等吃完了，白实秋自然就碰到了唐维同学。

　　“小汤，你什么意思？”

　　“老白，我还想问你呢，你到底什么意思呀？把人家带到这里来。”

　　吃饭的时候没带上唐维，这就很奇怪，要知道所谓这种商务宴饮，女明星陪着领导喝点儿酒什么的，小事一桩。好多女星都有过这种经历，喝的时候就各种丑态了，至于喝酒之后又如何，那就更不知道了。

　　唐维都做好了这方面的准备，可是不想，白实秋根本就没让她去，那到底带她来干什么呢？

　　白实秋舌头有点儿大地说道：“我想跟你说一声对不起。”

　　“嗯？”唐维就很奇怪，“有什么对不起我的呢？”接下来还开了句玩笑，“我又不是你老婆。”

　　白实秋笑着道：“《色·戒》这个戏，若是你来演的话，那么，你很可能一炮而红。”

　　此话一出，唐维反而是释怀了，“你说这些干嘛，现在我还不稀罕了呢。”

　　可白实秋接着却说了一句让唐维很是吃惊的话。

　　“唐维，我现在这么着急的推出《潜伏》，就是为了让这部戏去跟《色戒》打擂台，也就是说，你要跟章紫衣师姐放对儿，希望你能有个准备。”

　　“这，这……”唐维难以置信，因为这可能吗？

　　这两部戏一个电视剧一个电影，怎么打呢？

　　或者说，这可能赢吗？

　　但，这就是白实秋的主动出击……


第340章 别样老鹰抓小鸡，《色戒》首映

　　头有些疼，昨天晚上喝了不少。

　　等第二天醒来，白实秋便是这么个感觉，但总体还好，比一般的宿醉要强一些。

　　起身，正如他的习惯，身上什么阻滞都没有，很是畅爽，即天体睡眠。

　　这么睡舒服嘛，而一看是自己的酒店，那就更别提了，一定是昨天虽然喝多了但还是保持了应该有的清醒，咱爷们回来了，于是就准备这个样子去冲个澡，结果……

　　“我草。”

　　刚从卧室出来，就看到了一个女人在阳台上抽烟，是唐维。

　　只见这位女同学，穿着一件宽大的白色衬衫，光裸着一双长腿，一条腿抱膝，另一条耷拉着，手上一根烟，青烟漫漫，眼神迷离着看着窗外的景致，一栋栋的大楼好像庄稼地里的大葱，而且还没收拾好，参差不齐的。

　　虽然被吓了一跳，但白实秋还是要承认，这个画面很是不错，出于礼貌，他还是回去找找自己的衣服，至少得把裤衩子给弄上不是？

　　结果，就发现自己好像被打劫了。

　　“别找了，你衣服什么的，都已经拿去洗了。”

　　不知道什么时候，唐维发现了白实秋醒来，于是出演提醒。

　　身上啥也没有的白实秋，不禁有些娇羞，拿了个浴巾裹住了自己的身子，然后还很正常的问了一句，“是你帮我脱的？”

　　此话一出，白实秋就觉得很怪……一般不都是女的问这个？

　　“呵呵呵……”唐维拿着烟卷笑的浑身乱颤，“你昨天晚上吐的很厉害，弄的身上全是，难道要你那个样子就睡？不是我还能是谁？你怕什么呀？又不是没看过，难道说……”

　　“这，这……”白实秋颇为尴尬，“那你……”

　　“我也被你搞了一身，所以，就这样喽。”唐维接着道：“难道说你想要个年轻貌美的帮你收拾？”

　　白实秋一听就懂，马上说道：“哪能啊，我这人你还不知道？”

　　“我还就真的不知道。”

　　“唐维，不要想多了，我跟糖糖、蜜蜜她们，真的是什么都没有，真的。”

　　“呵呵呵……你觉得我信吗？”

　　“你这就不对了，我这人从来都是老老实实的，你看，我现在跟你面前还不是很规矩？”

　　唐维听完后忍不住大笑，“老白呀，你个死鬼，就你还规矩？装什么装！”

　　说完，走了过来，手上就要拉掉白实秋身上的浴巾，白实秋这赶紧的拉住。

　　“哈哈哈……”这动作更惹的唐维大笑，不过，倒也想起来一件事，“老白，你昨天说的到底是什么意思呀？”

　　一听这个，白实秋便知道自己可能又可以掌握主动，便道：“莫非唐维你没自信？”

　　“我？呵呵……”笑了一下，掩盖自己的底气不足。

　　毕竟，昨天白实秋说的是让她唐维去对上章芷衣，这个事儿实在是让唐维有些忐忑，章芷衣呀，人家可是中戏的大师姐，国际级的大明星，自己现在人气也是可以，国内算是准一线，可比的上人家吗？

　　她刚刚抽烟就是想这个呢，或者说，从昨天到现在就一直想这个事儿呢，她想要老白给个合理的解释。

　　再说了，“我在《潜伏》里演的那个翠萍，跟王佳芝差距好大的，这怎么对上？怎么比？”

　　唐维说的没错，她当初为了《色·戒》这个戏是做过好多准备的，张爱玲的小说她可不止看过一遍，翠萍跟王佳芝根本是两个世界的人。

　　可白实秋怎么回答呢？

　　只听这个家伙笑道：“你们都穿旗袍。”

　　就这？唐维如何能信？

　　可她刚想继续问，老白这家伙趁着她恍惚，拉着自己的浴巾跑去洗澡了。

　　其实，关于这次的主动出击，白实秋的想法多少有些牵强，但没办法，他现在也只能这样来反击，不然就只好坐以待毙，任对手黑自己，这可不是白实秋的性格。

　　妈的，江至强你虽然厉害，可我老白也不是吃素的！

　　哗啦啦的温水从花洒里喷出来，打在白实秋的身上，虽然现在的老白有些胖，但胸肌还在，毕竟底子好，所以，这水珠弹起来就比较的欢腾。

　　舒服，真的很舒服，宿醉之后洗澡，仿佛是换了一个人，可是，就在白实秋这边搓泥呢，突然间……

　　“啊！你干什么？”

　　吓了老白他一跳，却见唐维也走进了浴室，而且这一身的穿着，还是那个白实秋的大衬衫。

　　应该说如此的穿着，加上这个场面，绝对是让男人心动的，特别是当一些水珠很是淘气的打上那衬衫，唐维这身形渐渐浮现。

　　葡萄紫了，确实是紫了，可是这个时候紫的葡萄更有优势。

　　但，唐维一句话，就又让老白吓了一跳。

　　“妈的！你这个爷们怎么这么完蛋呢？怕个鸟啊！老娘什么没见过！”

　　这话颇有气势，而且还蕴含着一股土味儿，没错，就是土味儿。而白实秋这么一听，他当时就明白了。

　　唐维这是在向自己汇报工作……

　　“那个，我们这样，实在是有些……”

　　“有个屁呀！你不想认账啊？”

　　“认，认，但是，你知道我其实……”

　　“那个谁，我跟她谈过了，我不要你这王八蛋的子孙！”

　　“啊？你们都谈过了？”

　　不知道为什么，这说着说着好像就是从戏里到了戏外，然后又回到了这个小小的浴室里，还有就是，打在唐维衬衫上的水珠是越来越多了。

　　“呵呵呵……”唐维不禁笑了起来。

　　“你笑啥呀？”老白想提醒她，你出戏了。

　　唐维往下面一指，老白比较的尴尬。

　　男人的正常反应好不好。

　　但毕竟老白要脸，于是就转过身去，继续冲着水。

　　“傻瓜。”唐维走了上来轻轻的抱住他，“你真觉得我能比的过章芷衣？”

　　“不。”白实秋说了实话。

　　“那你这混蛋什么意思。”唐维掐了他一下，恼他如此诚实。

　　“如果加上我，那就没准能赢。”白实秋说了这么一句，很他妈吹牛逼的话。

　　“哈哈哈……”唐维笑的更加爽朗，死老白就这样，但她又想起了一件事来，“死老白，你现在是准备向更年轻的师妹们下手了？”

　　白实秋知道，唐维这是在说糖糖跟蜜蜜的事情，而且，恐怕她还不知道吖吖已经是被自己……咳咳……老白咳嗽了一下说道：“你别多想，我跟糖糖、蜜蜜真的没什么，我们只是在讨论下一个戏。”

　　“真的？”唐维不信，轻咬了他一口。

　　“真的。”白实秋很是诚恳。

　　唐维接着说道：“死老白，我就怕呀。”

　　“怕什么？”老白问了一句。

　　“怕你厌烦了我，觉得这是老鹰抓小鸡。”

　　“老鹰……”

　　对于这个游戏的名字，唐维说的时候发音有些奇怪，鹰成了阴，那这不就是……

　　老鹰（Yin）抓小鸡？

　　“你在哪儿学的？”

　　“村里学的。”

　　“这……”

　　“怎么？瞧不起村里人？”

　　“绝对没有。”

　　“呵呵呵……”

　　其实，唐维这完全就是开玩笑，可是，白实秋却很在意一件事。

　　“谁小鸡呀！谁是小鸡！？”

　　是呀，他只是胖了一点，根本没有受到什么影响嘛。

　　而唐维一听，哈哈哈的笑个不停，这接下来嘛。

　　欢声笑语，混着温热的水滴，和谐无比。

　　……

　　《硬汉》依旧在热映，虽然网络上对于白实秋的攻击是越来越猛，眼下简直是铺天盖地的程度，但《硬汉》的成绩依旧不错。

　　首周三天下来，《硬汉》拿到了4000多万的票房，显然是受到了影响，可成绩还是不错的。

　　另外，老白的4号粉们，也在努力斗争，在网络上跟那些个黑子们对喷的不亦乐乎，黑子不停战斗不止。

　　4号粉们组织能力很强，而且他们还有自己的理论支持。

　　说什么白实秋乱搞男女关系，这有什么的？

　　老白又没有结婚，而且年少多金还演技出色，身板好还很是文艺，这不就是娱乐圈里的行走的那种药嘛。

　　再加上，本来在《硬汉》中，老白饰演的角色便是个坏蛋，那他现实中坏一些又何妨？

　　可以说，有理有据。

　　但尽管如此，在接下来的票房表现中，《硬汉》还是走了下坡路，这让许多人惋惜，也让4号粉们着急。

　　与此同时，11月底又迎来了一部大片，也可以说是今年贺岁档第一个月的最后一部大片，《色·戒》。

　　“李案大导演的新作《色·戒》马上将会全国公映！”

　　“李案、章芷衣的合作将会擦出何等的火花呢？”

　　“章芷衣再度挑战旗袍，民国风席卷大银幕。”

　　这电影要来了，一篇篇的稿子也如雨后春笋一般的冒出来，可见其宣传攻势之猛烈。

　　看到这些，白实秋心里清楚，一方面踩自己，攻击《硬汉》，然后另一方面推《色·戒》，就是这么个意思。

　　眼下的网络方面还是很容易被带节奏的，再加上人家《色·戒》确实是阵容强大，而且还非常的有实力。

　　“据传，李案大导的新作《色·戒》已经入围了今年的金球奖！”

　　“上映之后整个剧组将会飞台湾，金马奖在等着他们。”

　　“有消息称，《色·戒》将会入围奥斯卡金像奖……”

　　这一个个的消息绝对不是空穴来风，白实秋很清楚，这电影肯定席卷金马奖，对于李案，台湾电影圈那是跪拜的模式。至于金球跟奥斯卡，那李案更是常客，而自己的师姐章芷衣之所以如此热衷于出演这部电影，为的也是要在这两个奖上露面。

　　现在，他们不光是想要奖，而且还准备要票房啊。

　　不过，最有意思的，甚至是白实秋觉得最骚的操作，则是江至强给自己打的电话，这电话是一个邀请。

　　“白老弟！在魔都吗？哎呀，我们的《色·戒》准备搞个首映式，全球首映式，你来吧？好吃好喝的，就算是之后续摊，你都随意，全算在我头上！”

　　“哈哈哈……”

　　没错，江至强邀请白实秋参加《色·戒》的首映礼，这让白实秋好一阵笑。

　　“怎么？白老弟不来？”

　　白实秋笑了一阵，他的回答是：

　　“当然去了！而且，我还不光一个人去，我还要多带一个人。”

　　电话那头的江至强有些意外，按照白实秋的脾气，似乎他就应该单刀赴会才是，可是这多带一个，那也没什么了。

　　“行呀！你白老弟别说多带一个了，就是多带一个团的人，江哥我也都接下了。”

　　白实秋知道，现在就连讲个电话都要如此的针锋相对，不过嘛……

　　“我就带一个人，你放心好了。”


第341章 观《色·戒》我白实秋有三个字

　　11月29号，东方大剧院，《色·戒》的全球首映式在这里举行。

　　这部电影本来就是大制作，现在正是摆出了一副气吞天下的架势来。

　　香港资金，上影合作，大导演来拍，国际影星加盟，章芷衣，朝伟，如此阵容绝对的大片存在。

　　宣传上还是主要突出章芷衣的，因为这部戏一早就已经传出来了有大尺度的镜头，那么，国际大明星章芷衣来出演，这是个天然的噱头，风头上自然盖过了朝伟。

　　今日首映，东方大剧院外面，人山人海绝不为过，更有许多的媒体记者，以及圈内的名人，特别是这部戏还有不少的知名人物跑龙套。

　　李宏不算是龙套，小豪也不算，至于何赛非，原莉，则是……也有戏份的说。

　　甚至电影频道也来了，要做个现场直播，经纬妹子拿着个麦克风到处怼着。

　　一幕幕，一出出，红红火火，热闹非凡。

　　“哇！快看，白实秋来了！”

　　“白实秋身边的女人又换了！”

　　“这次，这次是唐维！”

　　走红毯的阶段，作为嘉宾的白实秋当然要先出来走，而他之前跟江至强说了，带一个人来，便是唐维喽。

　　今天的白实秋穿的那就还算是一般，只是不失了礼数，而唐维就不一样了，唐维今天好像是故意的，穿了一身高级的丝质旗袍，宝蓝色的，带着小花，头发又烫了一下，脸上浓妆艳抹，就很有复古风。

　　放在当年的十里洋场，那她就是一个妥妥的大明星，大美人。

　　只不过放在了今天，特别是这样的场合，那话题一下子就来了。

　　“唐维小姐，似乎有传言，当初《色·戒》选角，你也曾经是大热门。”

　　“是呀！我也听说过的。”

　　记者们消息都很灵通，而且记忆力也是不错的，就算是记不住，那也会为了今天的首映式温习一遍，于是，这等问题自然而然的就抛了过来。

　　唐维一听，有些为难地说道：“大热门什么的可不要讲了，我是参加过选角的，但当时有个人把我给劝回来了。”

　　这话说的时候，还飞了白实秋一眼，这把白实秋给飞的呀，心里忽悠忽悠的。

　　众记者一听，当时就来了精神。

　　“谁呀？到底是谁？”

　　“是呀是呀！唐维小姐能说说吗？”

　　大家有些群情激奋，很想为唐维鸣不平。

　　“呵呵……那个人呀，他是个傻瓜，已经被我给骂了好多次了。”唐维很巧妙的回答了问题，而且又表达了一下对王佳芝这个角色的微妙情绪。

　　很厉害哦，就连白实秋在一边上都暗暗的挑大拇指，只不过好像他就是那个被骂的家伙……

　　有被骂过吗？

　　如此这么一番问答，那当然的就让人更加的在意今天唐维的装扮了。

　　“唐维小姐，你今天这么穿……”

　　“这当然是为了迎合今天的气氛嘛。”

　　“哦哦，是这样啊，果然很有心，但这样会不会撞衫呢？”

　　“这，应该不会吧，但我之前真的没有跟章芷衣师姐沟通过。”

　　这边唐维穿的是旗袍，《色·戒》的海报上，那章芷衣的旗袍扮相也是得到了许多的赞叹。

　　俩人有没有比较一番的意思呢？

　　特别是，两个人虽然是师姐妹，但其实年纪上差距不是很大，只不过名气上差的太远。

　　没多久，主角就来了。

　　“哇啊！”

　　“果然也是旗袍呀！”

　　“颜色不一样，不一样！”

　　记者们马上就发现了，章芷衣这身上也是旗袍，是一件华丽的绿色真丝旗袍，上面绣的是鸟雀。

　　章芷衣一看到白实秋跟唐维，她这脸色就变了，一股火就从心底里上来了。

　　本来是伴着朝伟的，此时却径直的，袅娜的走了过来。

　　“师弟师妹，你们这次来了，我这也是有失远迎了吧？”

　　这话里就有话，可是白实秋跟唐维立马就连连摇手。

　　“章师姐，我们可是来特意恭喜你来了。”

　　“是呀师姐，你不知道，光是原著的小说我都看了好几遍呢。”

　　“……”面对这两个家伙，章芷衣胸口起伏，但毕竟她是个老江湖，当下笑着弄弄唐维的旗袍，“哎呦，我的师妹呀，你骨架太大了，这旗袍在你身上，就好像一块破布帘子套在了大马的身上。”

　　这话说的……

　　在场众人一阵窒息，唐维那还能忍了？

　　“哎呦，师姐呀，你说的太对了，我确实不适合穿旗袍，可师姐您这么娇小羸弱的，好似也穿不出旗袍的美来，看这平的，我想起一句诗呀，叫什么来着，哦对了，飞流直下三千尺……”

　　飞流直下三千尺？

　　这意思就是，在章芷衣这前面，顺畅无比呗。

　　白实秋在边上还好似打个圆场，说道：“唐维说的是师姐你这旗袍的料子，够滑顺的。”

　　“……”众人又把目光落在了白实秋的身上，唐维差点儿没笑出来，而章芷衣则是很想大骂，就你多嘴！

　　“好！说的好！”但章芷衣就是章芷衣，很是厉害，顺手就回怼了一句，“我的影帝师弟，你身边姑娘换的可真勤，但还好，你算是有点儿谱啊，光吃窝边草来着，祸害面积算小了。”

　　“……”记者们又是一阵窒息。

　　之前一直传白实秋男女关系的事儿，章芷衣就来了这么一句，抓的也太准了。

　　白实秋则是简单一笑，随意的接了一句，“当然比不上师姐的国际范儿了。”

　　国际范儿？这话里的意思……

　　“啊啊啊……”有人都要吼叫了，白实秋这家伙，不声不响还胖乎乎的，可是抓的也很准啊，巧妙的影射了章芷衣的老外男友。

　　这把章芷衣给气的，就要忍不住大骂了。

　　还好，边上还有其他人给拉着，朝伟在一边呢，露出了老司机的笑容，更有江至强走了过来。

　　“哎呀，白老弟，好久不见了，哈哈……”这位大佬出来笑呵呵的，让人生不出火来。

　　白实秋这个时候对着章芷衣一抱拳，好似随意的说了一句，“师姐对不住了，正主来了。”

　　此话意思很多，一方面是跟章芷衣说抱歉，另一方面就是说刚刚的事情就过去了，眼下真正的对手来了。

　　至于，章芷衣能不能理解，那老白他也不知道。

　　接下来，江至强跟白实秋寒暄了几句，便说起个事儿来，“白老弟，你对电影的眼光绝对有独到之处，咱们这部《色·戒》在国际上得到的评价都很高，等看完了，也希望老弟来讲一讲看法，老哥我很是想听的。”

　　这话意思明白，白实秋也很懂，“好，一定一定。”

　　所谓，让白实秋来评价，很清楚的，国际上对这部《色·戒》都是一致的好评，那么你白实秋能说什么？

　　说不好听的？

　　你白实秋大言不惭，嚣张跋扈。

　　但若是说好，那白实秋不就成了他们的垫脚石吗？

　　这一手玩的真妙。

　　接着，白实秋又被引荐了好几个人，朝伟啊，李案啊，还有李案的合作伙伴，一个叫做詹姆斯的中年白人。

　　很快，电影就开始了，到场观影的自然还有许多的圈内人，国内的许多影评人，不管是商业的还是独立的，能来的都来了，毕竟东方大剧院很能装，1800个座位呢。

　　陆夫跟江小鱼也自然在其中，如此免费看佳片的机会，他们不可能放过，而且，江小鱼还说了，到了魔都，得陆夫你请客了。

　　白实秋跟唐维自然坐在一处，两个人都很好的执行影迷的角色。

　　《色·戒》这部电影，白实秋当然看过原版的未删节版本……这很正常，很正常。

　　这部电影改编自张爱玲的短篇小说《色·戒》，短篇小说，篇幅相当的短，主要就是讲述了王佳芝跟易先生之间的故事，故事在白实秋看来，很难说的上是什么爱情故事，因为很短，而且，小说中着重强调了王佳芝的一个特点，就是‘大’。

　　说穿了，小说里就是一个色诱的故事，结果被人家易先生识破了，把这个很‘大’的女人给弄死了，就这样。当然，王佳芝也确实是爱上了易先生。

　　小说给白实秋跟多的感觉是，强调了‘色’这一面，至于‘戒’仿佛是对男人说的，你们可不要被女色给诱惑了。

　　而电影就有很多的不同，着重讲述了王佳芝这个人，自然的，大部分关于王佳芝的故事，都是李案自己写的。

　　整个电影的关键，其实在于这三场大尺度的戏，这三场戏实际上完全不一样，而且对剧情有极大的推动。

　　第一场，突出‘虐’，这其实是试探，若是这样都可以，那就说明了很多问题。

　　第二场，突出的是‘偷’，已经有了欢愉的样子。

　　第三场，突出的是‘挣扎’，王佳芝用枕头压住易先生，她看着那把手枪，她完全有机会在这里就干掉易先生，但她没有，她痛哭流涕，所以，她在这里就已经输了。

　　这三场非常的重要，才让李案怎么样也舍不得删，而且还要找肯拍这三场大尺度的，还要会演戏的女演员。

　　章芷衣，一直都不是李案心里的人选，因为他知道章芷衣不可能贡献如此大的尺度。

　　果然，正如白实秋所料，这三场戏被自己的章师姐拍出来，完全失去了本来应该有的样子。

　　三场戏的三个突出是有的，这没错，但因为尺度的关系，做了很多的措施，章芷衣没有真露，上了替身，在白实秋看来，现在这个版本的《色·戒》也就比《夜宴》大一些，更加的激烈一些。

　　至于他是怎么看出是用的替身，这个……反正他就是看出来了。

　　“老白，我要是拍的话会是个什么样子？”唐维突然间一问。

　　“不知道。”白实秋只好如此回答。

　　但接着，白实秋感受到了唐维的手，抓住了他的。

　　可能是有些庆幸吧。

　　当电影播放完毕，自然的，引来了阵阵掌声。

　　啪啪啪……

　　掌声中，《色·戒》的主创走到台上，本来这里就可以演话剧的。

　　“嘉宾朋友们，接下来，我们就来畅所欲言吧。”江至强这次非常的大方，首映之后的互动环节，被他变成了类似看片会的活动。

　　首映一般主要是请影评人或者一些个圈内人士，当然了，也不是没有影迷，很多时候也会发给影迷一些个票，可能是随机的，也可能是别的，反正渠道很多。

　　江至强如此一说，那自然好多的人就开始侃侃而谈，而且经纬妹子甚至也来了。

　　“这部电影，我觉得非常的好，李案导演在很多的细节处理上，太艺术了！”

　　“哇啊，这个爱情故事真的让人欲罢不能……”

　　“李案导演，能不能谈谈您拍这部电影的一些个感受呢？”

　　“我哭了，在电影杀青的时候我哭了，我跟着大家一起哭……”李案被问到的时候，他表现的非常诚恳。

　　整个的场面非常好，很热烈，而且大家对这部电影不吝溢美之词。

　　终于，江至强忍不住请上了一个人，“白老弟，你干脆上来吧，在底下坐的太久了。”

　　白实秋知道，这是要让他说两句了。

　　“……”唐维拉了他一下。

　　但是白实秋只是拍了拍她的手，然后便走了上去。

　　“这个舞台我还是很熟悉的，以前我在这里演过戏。”白实秋的第一句话就很不错，引来了大家的一阵掌声以及欢笑。

　　“白实秋，你对这部电影有什么看法吗？”经纬妹子这是不自禁的就进入了采访状态。

　　“我本来就要说来着。”

　　一句话，又是让大家欢笑，经纬妹子还不好意思了。

　　不过，这接下来，白实秋说了这样一番话。

　　“首先说一点，若从电影的手法来讲，这部《色·戒》我也认同，是一部艺术品。李案导演，你不愧是知名的大导演，确实很有功力，而且剧本也编写的很好，逻辑上没有什么问题。再说演技，我师姐章芷衣，你演的也很棒，我非常认同，另外朝伟哥，你演的绝了，我白实秋自愧不如，这个易先生活脱脱的就是你，确实厉害。至于其他角色，也都很难挑出毛病。”

　　说到了这里，似乎白实秋的评价已经定了调，就是要大赞特赞了。

　　许多人都这么想，就连江至强也如此想，他还知道，白实秋不这样赞，又能如何？

　　可是，白实秋突然间话锋一转地说道：“但是！我很想问，干嘛要拍一部这样的电影呢？”

　　这话是问的李案，他自然回道：“我很喜欢张爱玲先生的这部小说。”

　　白实秋接着问道：“还有别的吗？”

　　“这……”李案似乎就说不出什么了。

　　而白实秋转身问观众，“我想问问大家，这部电影到底讲的是什么故事？……我来总结一下，一个汉奸得逞的故事，对不对？那么为什么要拍这么个故事？是想警示我们不要去学片中的王佳芝吗？”这最后，白实秋又转过来看着李案。

　　“我没想这些，我想拍的是爱情。”李案笑着回答。

　　白实秋接着道：“为什么只是爱情？”

　　“这有什么不对吗？”李案好奇怪，接着还说道：“白实秋，你这个人也好奇怪，电影就是电影，我拍的就是爱情，有不对吗？”

　　没等白实秋说话，章芷衣马上怒斥了一句，“老白！你到底什么意思？！”

　　白实秋听后笑了，“师姐，我没什么意思，我只是想说自己想说的话。这部电影确实很厉害，我甚至挑不出什么毛病，但是，这部电影的意义到底是什么？或者说，她到底有意义吗？为什么在这部电影的时代背景之下，国破家亡之时，我们要看这他妈的爱情，而不是与日本鬼子的战斗，与反动派，与特务的斗争呢？而且，还他妈因为爱情，因为这个王佳芝对易先生的好，死了一大堆的革命者！这他妈什么爱情啊？师姐，李案导演，你们告诉我一下，这部电影歌颂了什么呢？”

　　这一番话，让台上的人哑口无言。

　　而白实秋接着转身对在座的所有人说道：“我白实秋拍过很多的片子，我不敢说自己所有的片子都极有意义，但是，我至少有自己的追求，我拍过的片子里，呆子许三多追求意义，傻子老三打坏人，我演个坏蛋都行，我吃成这么胖，到现在减不下去都可以，因为我觉得这样做有意义！可现在这部《色·戒》意义在哪里？大家请想，若是今天有一位当年的地下工作者，无论男女，他看到了这部电影，他会有什么想法？我相信只有三个字，妈卖批！”

　　这三个字一出现……

　　“哈哈哈……”瞬间引爆了全场，但大笑马上就停住，因为大家都在思考。

　　是呀，意义呢？

　　白实秋接着甚至是大喝地说道：“为什么那些个当年做出过贡献，为我们这个国家，我们这个民族，抛头颅洒热血冒着生命危险的英雄，我们不去歌颂，可是在这里却要为王佳芝这个，因为自己一个人的所谓爱情而害死了一大帮人的叛徒而惋惜，而赞叹，而歌颂？这叫什么爱情？我看到的只有自私！”

　　此话一出，全场再没有什么声响。

　　可是，白实秋还没结束呢。

　　“我们红星接下来会有一部电视剧跟大家见面，名字叫做《潜伏》，里面讲述的也是谍战的故事，女主角就是我的唐维同学，她将会在剧中同样塑造一个那个时代中的女性，叫做翠萍，她也有自己的爱情故事，我更喜欢那个，到时候，大家可以一观，王佳芝与翠萍，可以比较一番。”

　　最后，“我的话讲完了，有得罪之处，还请包含。”


第342章 比就比！《潜伏》未映先火

　　东方大剧院内。

　　“粗鲁！简直是野蛮人！那个人，那个叫白实秋的人，他配谈电影吗？他配谈艺术吗？怎么能有只有的人呢？他还是什么影帝？他怎么拿到的影帝？！”

　　直到白实秋跟唐维消失在门口，李案大导演才爆发了，他刚刚简直是傻掉了，从来没有人敢这么说他的电影，从来没有！

　　“白实秋那个混蛋简直是疯了！他就是一个疯子！”章芷衣也爆发了，自己的这个师弟太过分了，怎么能这样做？

　　其他的人都很是发傻，一个个的也都发出了一定的看法，只不过，毕竟还是要维持一定的风度，再说了，白实秋也没有扩大他的喷面积，如李宏等人也没啥可说的，就是讲了一些个诸如，可能是白实秋今天心情不好的话。

　　至于朝伟嘛，他也是跟着李案的说法，“想不到白实秋先生竟然这么的敢讲，确实粗鲁了一些。”

　　风度嘛，而且之前的白实秋还是夸赞了朝伟的演技。

　　其实，仔细想来，白实秋一直说的都是，如果只论电影，那么《色·戒》拍的确实很厉害，在技法上，在手段上，故事的情节上，确实没什么可挑毛病的。

　　但，白实秋说的是意义。

　　江至强此时简直是气炸了，他本来是合计着，就算是白实秋在怎么样，他也没办法说什么的，而且，若是白实秋说一些个不好听的，随随便便的挑毛病，那么只能是惹人发笑。

　　那么多的专家都说好，结果你白实秋就这么的与众不同吗？

　　这是哗众取宠。

　　可哪里想到，白实秋这家伙一边强调电影是不错的，另一边则是强调电影之外的东西，那个什么意义……反正在江至强来看，那不就是狗屁嘛。

　　什么他妈的意义，电影还要什么意义，还他妈弘扬什么，那家伙是不是傻呀！

　　最让江至强气闷的则是，在最后，白实秋这个家伙还他妈的做了个广告！

　　有没有搞错，这个首映式是为了咱们的电影，你这个家伙弄自己电视剧的广告，最气人的是，之前你白实秋说了那么多大义凛然的东西，结果到了最后是广告，你你你……

　　简直是不知道说什么才好了，最关键的是，江至强却也隐约的觉得，白实秋讲的有些道理，至少他江至强很难驳倒他。

　　怎么办？

　　首先，江至强想到了一件事，他问了一下依旧还有些发傻的拿着话筒的经纬。

　　“之前在做转播吗？”

　　经纬很自然的回答道：“当然没有了，但不过，刚刚的给录下来了。”

　　“这……”江至强这个郁闷。

　　显然，就刚刚的那一段，录下来了之后就一定会播的嘛。

　　一般来说，首映式也就是转播到走红毯，或者自己搞个小节目什么的，不会剧透的，即影院里面的东西不拍，可是今天……

　　能不拍嘛，人家经纬妹子之前被白实秋给震的是一愣一愣的。

　　江至强赶紧地说道：“那我也……”

　　“江先生，你想说什么，我这就采访你一下。”

　　“好！”江至强对着话筒说道：“白实秋是个败类！他刚刚分明就是借着我们支部电影给他自己做宣传！”

　　说这话的时候，江至强真的是怒气勃发。

　　而李案跟章芷衣此时则是平静了一些，或者说他们想清楚了，整明白了，应该保持他们应该有的风度，于是……那也喷了白实秋不少不好听的。

　　如此一个首映式，搞成了这么一个模样，实在是出乎所有人的意料，而最高兴的恐怕就是经纬妹子了，这么多的首映式中，她所经历的也就是这个最为铭记于心，而也绝对是最有新闻性的，她甚至都不想当什么主持人了，去做记者算了。

　　事儿已经是这样了，可是之前已经离去的白实秋呢？

　　“老白！你怎么回事呀？你走的这么着急干嘛？”唐维坐在老白的车子里，她实在是有些搞不懂。

　　之前在剧院里，老白简直是舌战群儒，口沫横飞中，全场都被他给喷傻了，如此强大的能力，可干嘛要走呢？还走的这么着急？

　　当然了，有一种解释，那就是白实秋出离了愤怒，也许只有这样，才能让白实秋像之前那么的爆发，也让他不想在那个地方多待，甚至在白实秋上台之前，唐维就觉察出老白这个家伙有些不一样的地方，有些微微的颤抖。

　　为什么颤抖？

　　唐维觉得，恐怕就是气的。

　　可白实秋到底为什么走的这么着急呢？

　　“唐维，你傻呀？我不走还在那里待着？等他们来打我呀？”白实秋随意的就回了这么一句。

　　“啊？”唐维有些无语，似乎心目中舌战群儒的英雄老白形象有些崩坏的感觉。

　　老白，本来很帅，现在肥了，但也是胖帅胖帅的，特别是之前，在舞台上。

　　可是接着，白实秋说道：“哎呀，你呀，简直是天真，我这叫装了逼就跑，你懂不懂啊？”

　　“……”唐维感觉自己心里已经是咔咔咔的了，老白的形象完全碎裂。

　　但很快，又实在是忍不住了，哈哈的大笑了起来。

　　白实秋呢？

　　哈哈哈……他也笑了起来。

　　刚刚很过瘾，而且装了逼就跑也很完美。

　　至于说的那些个话，当然是白实秋的肺腑之言，他就是这么想。

　　而唐维则是想到了一些个别的，比如，这个剧院，这个舞台，她跟白实秋曾经合演过《他·杀》，这已经是红星的保留剧目了，只不过有些青年演员不太好把握这个戏，特别是瑞生跟英莲这两个角色，所以，现在的演出就少了许多。

　　其实，唐维并不知道，白实秋在上台之前微微的颤抖并非是因为生气或者害怕，而是因为兴奋，这个舞台又成了他的了，他又可以在自己本来就很熟悉的舞台上演出了。

　　当然，他白实秋说的绝对是自己的心里话，不然也不可能有这种效果。要知道，那台上都是大师级的人物，他们都被白实秋给气的失去了控制，这就很说明问题。

　　“你之前是演的吗？”

　　“是也不是。”

　　“老白，你能不能以后别这么直来直去的，别这样的臭脾气呢？”

　　“唐维，你怕了？”

　　“我怕什么？呵呵……”

　　“还呵呵，你是怕自己跟章芷衣两个人放对，比不过她吧？”

　　“你，你去死吧你！”

　　两个人聊着，很快就来到了下榻的酒店，而且似乎很顺当的就一起走进了同一个套房，老白的套房。

　　“……”等进了屋，白实秋有些个不知道说什么才好。

　　而唐维则是微微一笑，她今天穿着旗袍，华丽的真丝旗袍，而还烫了头发，还有些妆，高跟鞋以及丝袜，这都有些像电影里的人物。

　　再看老白，这个家伙穿着一身简单的西装，跟电影里的那个男人差了点儿意思，而且他又有些胖。

　　“老白，你认真的讲，我演王佳芝的话，我会比章芷衣差吗？”唐维直接往屋里走。

　　白实秋也没办法阻拦，只好说道：“其实，我那有些恭维章师姐了，讲真，她演的王佳芝，在女学生的这个状态里，不如你，她已经没那么清纯了，她现在演女学生，表演痕迹很重。”

　　老白真的没有说假话，经历了这么多的章师姐确实再难回到从前了，而唐维不同，她如果出演王佳芝，自带着一种文艺的，有点儿小别扭的感觉。

　　“坏蛋。”唐维笑了，但却是这么说的。

　　“……”白实秋有些发傻，“说你好，你还骂我？狗咬吕洞宾。”

　　“你才是狗呢！”唐维被逗笑了，回了一句，“老白，你来演易先生怎么样？”

　　“嗯？”这是什么意思？

　　唐维曼妙的转个圈，“怎么？我不像王佳芝？哦对了，我现在是麦太太。”

　　白实秋一听，要是不明白的话，那不是蠢的跟猪一样？

　　于是，抽出裤带，啪的一声抽在桌子上，狠狠地说道：“你吃的住吗？”

　　“呵呵……”唐维轻笑着，然后转了过去。

　　这……这就开演呗！

　　啪！啪！

　　而最让白实秋意外的是唐维的一句话：

　　我有个地方是干净的。

　　这就比较的复杂了，到底是哪里呢？

　　不过，听后，老白终于化身了易先生，演技相当到位。

　　‘虐’，‘偷’，‘挣扎’，等情绪也是尽数而出。

　　……

　　当白实秋大闹《色·戒》首映式的报道以及相关视频出来之后，这立马就引来了一波强大的讨论。

　　“哇啊！王家老白太牛逼了！”观沧海与要做会飞的自己等4号粉丝不断的发同样的贴子，大家要盖一座大高楼。

　　真的是太爽了，4号们看到了这个新闻报道，特别是白实秋在舞台上，舌战群儒，义正言辞，如此不欢腾，什么时候欢腾？

　　但也有很多人出来骂的，说白实秋这个人也太过分了，怎么能如此在人家的首映式上大放厥词呢？

　　至少礼貌上就不好嘛，大家都是场面上的人，怎么能这么美分寸呢。

　　不过，联系到之前白实秋的所作所为，他似乎一直就是这样。

　　另外，那就是谴责白实秋竟然为红星的新剧去打广告，这太过分了。

　　其中有一位网友比较的特殊，他痛斥《潜伏》剧组的重重问题，直言这部戏他是不会看的。

　　付大壮，体重180多斤，身材方面，他自己说是比较魁梧，但谁看了都说这是肥。他业余时间就是跑龙套的，很喜欢演戏，帖子就是他发的。

　　之所以发这个帖子，就是因为在《潜伏》剧组里他跑龙套，结果剧组没有给他加鸡腿，那天他演个被杀的军统特务，胸口被血包炸开的时候崩的挺疼，跟副导演要求加鸡腿，副导演没答应，放饭的也就没给，一直怀恨在心来着。

　　于是在网上发帖，不要看不要看，还揭露剧组内幕。

　　可付大壮也不知道什么内幕，很多都是胡编乱造的。

　　类似付大壮这样的声音当然是有了，但相信他的就不多了，而关于《潜伏》的话题却因为这次的事件而突然间猛增。

　　没办法，所谓话题的制造就是这样的，别管好的坏的，这么热点的一个事情出来，纵使许多人骂，可这也代表着好奇之心。

　　“那个《潜伏》是怎么回事？到底讲啥的？”

　　“听名字应该就是一个谍战剧。”

　　“那这个戏……我去查查……哎呦，有红雷呀，我很喜欢红雷。”

　　“还有倩倩跟木小蜜，另外好像有不少的实力派演员呀。”

　　“那就比较一番！看看唐维演的这个角色，跟章芷衣的王佳芝，到底谁更好一些。”

　　大家讨论之声四起，特别是本来这种比较就很吸引人。

　　本来是《潜伏》这个戏上星有些着急，可是眼下这么一看，却让大家乐开花，这部戏，颇有未映先火的趋势。


第343章 翠萍同志终于来了

　　12月1日，也就是《潜伏》开播的日子，这一天，本来按照惯例应该是安排一个开播的小节目，可是这回换了。

　　不搞小节目了，而是搞一个专访，对白实秋的专访，而且，还主要是白实秋在讲，讲的内容也很简单，就是跟之前他在《色·戒》首映式上的表现，以及一些个别的。

　　“当时我为什么要那么说？我在这里也承认，我在那天那个时间那个地点，我确实有些失控，但这是有原因的。因为我无法接受，在那种国破家亡的时代背景之下，我们要去歌颂如王佳芝这种人，以及她的爱情，我无法做到，我叫不出好来。”

　　“为什么无法做到？很简单，在那种背景之下，来着重的强调爱情，为了所谓的爱，就可以什么都不管了，什么都不在乎，甚至把自己的战友都给害死，这是什么狗屁倒灶的事情，这是正确的吗？说句不好听的，这应该是被批判的，特别是在当时左翼作家联盟面前，这类的东西会被当成臭狗屎。”

　　“张爱玲先生的作品，从文学角度来讲，确实很出色，但是，其在当时社会环境之下，不谈大义只讲风月，这是一直被诟病的。在那个时代，我们中国人的平均寿命只有30来岁，我没说不可以有爱情，这当然是错的，但在当时的这种社会条件之下，只谈爱情这不残忍吗？而且不光对自己残忍也是对自己的战友残忍。”

　　“《色·戒》是成书于上世纪70年代以后，我甚至可以断定这是张爱玲先生对自己以前种种的反思，她的一生也很苦，死的时候无人知，在一个小小的公寓中，而她的感情之路更加坎坷，所以，这部作品就更应该反着来看了。”

　　“举个例子，我为什么要增肥去拍《硬汉》？这部电影想唤起大家以前的东西，我们这个社会现在很缺少的东西。所以，就算是我在里面演一个坏蛋，就算在里面我要失败，我要出丑，我还要变胖，变丑，我也愿意，因为这部电影有意义，若能为我们的社会增加一分正能量，我愿意。”

　　“就说这么多吧，再说的多了，大家又会觉得我在打广告。至于《潜伏》这个戏，我可以向大家保证，这绝对是一部良心作品，而且这部戏里也有那个时代的女性，她们也有她们的爱情故事，不怕大家来做比较，完全不怕，我白实秋就敢这么讲，好了，就到这里了。”

　　如此访谈，白实秋好像是在解释那天他的表现，他的失控，但其实……还是妥妥的广告嘛。

　　而且是让自己的话，更加的圆满，更加的有理论性。

　　顺手还给自己的电影《硬汉》做了一下宣传，事实上，白实秋还有一个比喻想说来着，但是制片发现这个比喻太恶心了容易引起不适，就劝白实秋别说了，还行，老白这次比较的听人劝。

　　其实，《硬汉》这部片子，总共的成本也并不高，全片拍下来也就是800多万，到12月1号为止，已经是拿下了有6000多万的票房，按照票房分成来说，绝对是大赚的。

　　但，老白还是很有野心的，他坚信这部片子的质量，所以，他并没有放弃。

　　《潜伏》来了，这次上星动作很大，也很着急，但眼下搞的如此火爆，也确实厉害。

　　付大壮本来说不看，但毕竟心痒难耐，这部戏其实是在他家乡津门拍的，说是要原汁原味的津门味道，所以，还是看看吧。

　　结果这么一看……

　　“你看，那家伙就演了个头子！妈的！”

　　《潜伏》第一集，付大壮就看到了之前跟自己差不过同一时间进组的家伙，他运气就好当了个大官，真的是气人。

　　更气人的是这个家伙跟自己一样胖，可他就多活了好几集，还是军统的高层。

　　东北的，东北来的，一定是因为这个原因。

　　付大壮就很气，但还是往下看，没别的，这个剧还真的吸引人。

　　这次红星跟唐人联手推出的《潜伏》，当然也是改编自龙一的《潜伏》，只不过这个小说也是短篇的，非常短，整个情节就是一次吃饭，龙一跟晚年的余则成吃饭，俩人聊天这么一个形式……改编空间就很大。

　　付大壮不知道这些，但他就知道，这部剧前期是打日本呀。

　　对日的敌后工作，余则成一开始是潜伏在汪伪政权之中，而他的搭档就是他的女朋友，女学生左兰。

　　余则成是红雷扮演，左兰当然就是倩倩饰演的，他们两个人在魔都跟汪伪政权以及日本人做斗争。

　　说是魔都，可付大壮知道根本就是在津门拍的，这也是他比较吐槽的地方。

　　但首日三集过后，付大壮就被牢牢的给吸住了。

　　非常精彩，一点儿拖沓都没有，余则成这个人物，从一开始的爱国青年，到加入军统，然后潜伏在汪伪政权里，又跟自己的女朋友左兰互相配合，其中，发电报，传情报，组织刺杀，跟踪，反跟踪，这些个戏码非常有趣。

　　最关键的是一点，就是整个剧有一种不急不缓的感觉。

　　就好像跟踪，本来是非常紧张的戏，但拍出来却又一股悠闲之感，可实际上的关键却在简简单单的细节之中。

　　平淡，但又处处惊险。

　　可是……那个翠萍呢？

　　付大壮在剧里死的早，他是真的不知道怎么到现在也没看到白实秋那家伙说的翠萍，也就是唐维这位美女明星她哪儿去了？

　　于是，第二天继续看，还是三集，结果……

　　还是没有翠萍！

　　真的是等的好焦急呀，翠萍在何处呀。

　　不过，这三集同样延续了之前的风格，而且更加的惊险。

　　军统出现了另一组人，付大壮知道领头的家伙是王凯，对了，是王凯扮演的特务头子，而手下还有一个女特务比较的突出，是红星里的一个小明星，刘诗施，他们俩一组，想不到的是，他们俩竟然是要干掉余则成的。

　　显然，余则成潜伏的太好，这让军统都给瞄上了，而这也凸显了军统内部的组织混乱。

　　还好，第六集上余则成险死还生，而左兰则是负伤了。

　　“怎么能这样呢？我差点儿被我们自己人给干掉了！”

　　余则成得到了真相之后，气的不打一处来，而他的上司则是云淡风轻，显然不把这件事当成什么大问题。

　　这就很搞笑，可把付大壮乐的够呛。

　　之后，余则成也就被送到了重庆，在重庆，他受到了嘉奖，毕竟是锄奸有功，而且还被自己人给误伤。

　　看到这里，付大壮很是生气，他已经‘死了’嘛，但他还记得有个龙套应该来了。

　　“对，就是他，灯爷。”

　　灯爷王景琰在剧里客串了一个党国的军官，在里面，他是搞走私的。

　　余则成在重庆大开眼界，见识到了好多极其丑恶的现象，完全就是那句话，前方吃紧后方紧吃。

　　付大壮不知道，这里是后来改编的，但实际上都有历史事实，特别是在这里演了一个小小的桥段，就是有个美国将军，官儿还挺大的，没事儿就骂老蒋。

　　熟悉历史的都知道，这位应该是史迪威，他把老蒋给看透了，老蒋啊，实在是太贪了，美国给的援助大多都是落入了他们四大家族的腰包。

　　甚至逼得史迪威没有办法，不但自己亲自监督援助物资问题，他还主动联络延安方面，希望能把援助给那边一些。

　　付大壮对于这一点还不是很了解，但当初在组里的时候，编剧们有时候聊天都是高谈阔论，言说，国军兄弟们都是好样的，只可惜摊上了老蒋这位大贪巨贪，上行下效，四大家族贪，好多上层自然也跟着贪，第二次世界大战打完了之后，欧美媒体直言，宋子文是当时世界首富。

　　如此贪下来，前方的国军兄弟根本就是食不果腹衣不蔽体，最惨的是川军，当初出川，谁也不待见。

　　还听他们说，已经是准备好了，红星接下来要拍一部关于川军的电视剧。

　　真的吗？

　　付大壮，不管那么多，只想继续往下看，他很在意一个事儿呀，唐维呢？

　　说好的唐维怎么还不出来呀！

　　不光是付大壮心急，唐维现在大小也是个明星，网络上不少的粉丝呢。

　　ID，心情，他不光是4号粉，还是个汤粉，眼下看了6集了，唐维怎么还没出来呢？

　　于是乎，好多人在网上都开始高呼了。

　　“唐维！翠萍！唐维！翠萍……”

　　实在是让人等的心焦。

　　至于原因嘛，那当然都是白实秋他们作的重新改变，加了不少的戏，咱们这部《潜伏》也就从30集扩展到了48集。

　　但还好，没那么的过分，在第三天上，也就是第九集，翠萍同志终于出现了。

　　“我等你等的都睡着了！你死哪去了！”

　　“余则成同志，我告诉你，我可是打了四年游击的游击队长！你别小看我！”

　　“这，这什么玩意？你家茅房这样？”

　　翠萍同志一出现，这就带来了无数的欢笑。

　　“哈哈哈……乐死我了，翠萍同志太有意思了！”

　　“余则成啊，组织上给你安排的人，你看着办吧。逗死我了……”

　　“我的天！之前听白实秋说的那么信誓旦旦，还以为是个何等人物，结果是这样的……实在是太淳朴了，哈哈哈……但感觉也很好。”

　　让大家等了这么久的翠萍终于来了，而这个角色一出现，那就博得了满堂彩。

　　一个在山区打游击的女游击队队长，来到了大城市，做了军统头目的老婆，这个转变绝对是天翻地覆的。

　　关键在于气质，唐维她很好的把握了翠萍这个角色土。

　　最为难得是，这个‘土’并不很刻意，很自然，就好像是一个村里的姑娘，她的一颦一笑，都带着一股土味，另外，她本身又有一种独特气质，即文艺气息，与这种‘土味’结合在一起，很有意思。

　　当初在体验生活的时候，白实秋真的是把人家唐维仍在那里就不管了，而唐维一开始也是不知所措，可后来反正也是闲着，干脆就帮着做农活，如此这般，发现还挺上手的，等回到了城市进入了剧组，唐维怕自己之前体验的东西都消失，于是她给自己找了个办法。

　　没事儿，就干农活，反正就是给自己找点儿活干。

　　比如这一天，余则成回家，他当时就惊呆了。

　　“你干啥呢？”

　　“我要养鸡，垒个鸡窝。”

　　军统头子的太太穿个破棉袄，脸上几缕发丝乱垂着，满脑瓜子的汗，脸上还脏兮兮的，地上老母鸡公鸡乱跑，就这个场面……关键是，翠萍长的还挺好看，有些清秀的美。

　　垒鸡窝只是其中之一，翠萍之前还翻地准备种庄稼呢。

　　“哈哈哈……我现在终于明白为啥白实秋如此推崇自己的同学了！”

　　“这个角色好！翠萍演的真好！”

　　“我喜欢这个翠萍……对了，我喜欢翠萍，我不太喜欢那个王佳芝。”

　　随着《潜伏》的不断播出，许多网友心中似乎有了自己的判断。


第344章 翠萍同志火了，《硬汉》的逆袭开始了，敬礼！

　　“关于翠萍同志这个角色，我当初也是犹豫不决，老白他这个人有些霸道，觉得我演的话会很不错，但他也知道我的问题，我父亲是画家，我出身也算是书香门第，后来在中戏上学，翠萍的世界距离我太远，而老白就干脆把我扔到了农村乡下，这里要感谢一下保强他们家，不然我那一个月恐怕都撑不下去……”

　　“这是一种很奇妙的经历，我觉得非常难得，而至于演戏嘛，那就是用行动来刺激我自己，我不断的干活，不断的干活，那些个农活，就可以让我一直保持在农村的状态……”

　　“感谢有这么个机会，感谢一下老白……要我说说老白这个家伙？哈哈……他一直都是我们同学中最能搞事情的，他这个人说话从来都是那样，我跟你讲，他这人啊……”

　　《潜伏》热了，必然的热，而且热起来的还特别的快。

　　作为翠萍的扮演者唐维，关注度一下子就上去了，本来在《李米》中，她已经是展露头角，许多人都知道了她，但大多是冠以白实秋的美女同学，后来也是有些个戏的，可总体波澜不大。

　　但是这次的《潜伏》真的很不同，前期就搞了许多的事情，话题、纷争等等实在是太多了，这一上星还是三家，而且之后又跟着网络播放，就从媒体渠道角度来说，这个水平绝对是远超《色·戒》在电影院院线的规模。

　　简单的来说，话题多，流量大，收视爆，不火真心难。

　　最最特别的是，现在大家都拿翠萍跟王佳芝来做比较，也就是唐维跟章芷衣去比。这两位都是出身中戏，前后差了四年，但其实两人的年纪上差不多太多，只是章芷衣确实要比唐维来的名气大，国际上知名度更高，至于演技方面，大家也大多会承认，章芷衣还是强出唐维不少的。

　　但是，有些个奇妙的发展出现了。

　　“力撑唐维！我们汤粉绝对要占唐维这一边！我们的翠萍同志！加油！”

　　“正是！虽然翠萍跟王佳芝都是革命青年，但有本质上的区别，我们的翠萍同志更加的接地气！”

　　“其实我要说，主要是看不惯章芷衣那个女人，她简直是太过分了，跑到了国外做什么国际明星，之前出演了《艺伎回忆录》不说，还找了个老外做男朋友……真的让人很生气，你都这样了，那就别回来好了！”

　　汤粉首先发力，本来就是要比较唐维跟章芷衣嘛，那么，章芷衣个人的一些个事情当然就免不了的要被拿出来说，不这样才奇怪呢，甚至有不少网友说的就更加的不堪了，崇洋媚外都算普通的，什么洋肠啊，什么的……

　　这事儿还真的是怪不得别人。

　　而4号们则是发现了别的东西，4号的大姐头微微发现了一篇影评。

　　“我看到了陆夫最新的文章，他说了不少的好话，大家可以去支持一波！”

　　陆夫的文章？

　　要知道，这个独立影评人在一开始的时候还是站在白实秋的对立面上，他的文章还总是以批判为主，后来才转变的。

　　有意思的是，之前《色·戒》上映的时候，陆夫跟江小鱼的影评并没有出来，这就很奇怪，要知道他们都是知名的影评人，这样的大片出现，不来上一篇评论，着实少见。

　　但人家也是注明了缘由，那就是，既然白实秋说了那样的话，于是，陆夫跟江小鱼就一直在等着唐维的翠萍出现。

　　谁知道呀，白实秋你丫的也太坑人了，竟然让翠萍这么晚才出来。

　　两位影评人欲哭无泪，这就另说，可是一看翠萍这个人物，以及唐维的演技，便觉得等了这么久也是值得的。

　　大姐头微微的号召之下，4号们当然就杀向了陆夫的博客。

　　“章芷衣从演技上来讲确实是个很难挑出毛病的女明星，但是，这次的王佳芝简直是她的滑铁卢，她的表演太过做作，最让我无法接受的是她在装嫩，年纪已经不小的章芷衣小姐，你经历了许多许多，你再也回不到《我的父亲母亲》的那种状态了，抱歉，这种演技实在不想评说。”

　　“唐维本来没有乡土气的，她很聪明，她不断的用干农活这种事情来掩盖自己的不足，虽然也有些许的瑕疵，但这至少很高明，让人觉得挺顺眼……我曾经幻想过这样的画面，若是唐维来出演王佳芝，会不会更好一些，特别是那天在首映式上的她，一身旗袍装扮，似乎很合适。”

　　陆夫的观点一直都很犀利，自然骂起来也就更狠，而且他这说的很有道理。

　　至于江小鱼的文章，他就没这么的犀利了，虽然也是在讲，确实这两个角色的比较而言，翠萍要更好一些。他毕竟还是要继续混饭吃的，不能得罪的人太多了。

　　如此，又有理论依据了，4号们胆气更壮，到处转载分享，简直是热火朝天的。

　　许多看热闹的网友也都加入其中，特别是可以喷某个名人，那就更加的高兴了，于是，一场喷章芷衣顶唐维的浪潮便在网上出现了。

　　唐维这眼瞅着就要火了，气势上都要盖过了章芷衣，让许多人惊叹不说，有的人嘛，就还有别的看法。

　　京城，红星根据地，白实秋的办公室里，今天就多了一个客人，其实也不算客人了，挺熟的。

　　“白大哥！白大哥！你看看呀！这怎么回事呀！怎么都在说唐维，没人说我呢，呜呜……”

　　木小蜜这姑娘此时泪目中，而且抓着白实秋的手就不撒开。

　　“蜜蜜呀，这，这你跟我说有什么用呢？角色我都是给安排了，而且戏份也是不错的，穆晚秋这个姑娘还不好吗？戏份很重的了，不比倩倩，哦倩倩来的差，对不对？”白实秋也是没辙。

　　木小蜜今天就是说来看看自己的白大哥，可她身为目前被广泛报道的白实秋绯闻女友，那旁人当然就很聪明了，能让就让，于是乎这办公室里就他们俩人了。

　　至于想说的是什么，多简单，木小蜜也出演了《潜伏》，但是眼下都在讨论这唐维的翠萍同志，她的穆晚秋就没什么人在说，这让蜜蜜情何以堪？

　　不来找白大哥说说，怎么能行！

　　“这都怪你！白大哥，你看看你非要搞出那么多的话题来，结果唐维姐就红了，可我们就没人管了，倩倩姐不生气呀？你对唐维姐也太好了吧，说，你们是不是有些……”

　　这话简直跟小媳妇逼相公了。

　　白实秋马上神色一肃，“怎么说话呢！”

　　这一下，把蜜蜜给吓到了，“呜呜……你就知道欺负我。”

　　白实秋一见到人家妹子哭了，而且蜜蜜这个样子，这个声音，很是软嫩呆萌的，他也就心软了，再说了，人家也是说的事实，于是，白实秋就讲了讲。

　　“蜜蜜呀，你就是感觉不对，戏里的穆晚秋，要会撒娇，可你这……”

　　没等白实秋说完呢，木小蜜抓着他老白的手来回晃荡，“我还不会撒娇呀！”

　　是呀，人家现在不就是在撒嘛。

　　还磨，磨蹭的老白这条胳膊都不知道要不要收回来了，赶紧说道：“你这里撒的就挺好，可是，你在戏里撒娇就很不够呀。”

　　“白大哥。”人家蜜蜜也有理由，小嘴儿一嘟，“红雷哥那一张大脸，全是坑，我想撒娇都撒不出来……”

　　“咳咳……”白实秋很想笑，怎么办？

　　咳嗽两声，解一解尴尬。

　　不过，老白是聪明人，知道蜜蜜这是来干啥的，很干脆的就说道：“这次不行，还有下次，哥哥我再给你安排个角色……哦对了，上次我也没说一定红啊。”

　　蜜蜜一听就高兴了，当下叫了一句，“白大哥最好了！”

　　啵的一声，还香了一口。

　　也真的是巧了，别人不敢进白实秋的屋子，有人敢进啊，特别是有得了个好消息，马莉就很是匆忙加激动的走进了老白的办公室，看到了这一幕。

　　“嘿嘿……”人家蜜蜜不好意思跑了，但一合计自己不是白大哥绯闻女友吗？

　　这脸就不红了，可是马莉这头声音就大了许多。

　　“老白呀！你可以呀！”

　　“咳咳……”

　　贼尴尬，面对自己的这位女同学，白实秋实在是不知如何对付。

　　但马莉毕竟是办正事的，而且老白有多骚，她还不知道嘛，于是，干脆的吧，“跟你说个好事儿！”

　　“怎么了呢？”白实秋正襟危坐，就好像刚刚那什么都没发生过。

　　“咱们红星的《硬汉》票房涨了呀！哈哈哈……”马莉这声音，跟蜜蜜完全就是两个极端，这动静贼拉豪迈，蜜蜜那小动静绝对的小鸟依人。

　　说的文艺一点儿，就好像一边是天堂，一边是地狱。

　　但眼下，白实秋也不想太多了，什么天堂地狱的都一边去，一下子握住了马莉的手，激动道：“真的假的？”

　　“啊~老白~”马莉这声音也一下子转到了天堂模式当中。

　　“……”白实秋赶紧的松开，“对不住，对不住。”

　　“对的住，对的住。”马莉简直了。

　　白实秋赶紧把话题给岔开，说真事儿，“哪儿听说的消息？”

　　“还有人做了采访呢，来来，把电视打开。”马莉干脆自己开吧。

　　毕竟办公室，设施还是齐全的，很快节目就找到了，还是个专题报道。

　　“观众朋友们，《硬汉》这部电影上映之后就引发了很多反响跟争议，而今天，某部武警战士们，也来到了影院，他们想来看看这部电影……”

　　白实秋一看就明白了，这是包场啊，这是传说中的包场！

　　“全体都有！坐！”

　　呼啦一家伙，非常的整齐，咱们的子弟兵就是有样，就是牛逼。

　　白实秋看着这个报道都不自觉的站起身来，而这毕竟是个报道，很快这电影就看完了。

　　画面给到了战士的脸上，全都是满脸的热泪。

　　记者这边也动了情，跟着哭了，却没忘了拿着个话筒去采访战士们。

　　“觉得这部电影怎么样？”

　　“好。”

　　话特别少。

　　“怎么个好。”

　　“就是好，就是……说不出来，我以后也一定向老三同志学习。”

　　“老百姓的心里一直有我们呀……”

　　这场面，这新闻。

　　马莉没注意看这个新闻，她此时有点儿发傻，因为她看到了老白，这个胖乎乎的家伙，立在那里。

　　白实秋没有当过兵，但此时，他做了一个很标准的敬礼。

　　马莉不自禁的也跟着敬礼……


第345章 奇迹！《硬汉》破亿，最激烈的战斗到来

　　有时候，事情闹得太大了，那么许多意外的情况就出现了。

　　“时下一部叫《硬汉》的电影，以通过描写伤残军人老三见义勇为的事迹，弘扬了我们社会中的积极向上，团结互助的精神……军民鱼水情，共筑和谐社会。”

　　“电影《硬汉》的角度非常独特，智力有缺陷的伤残军人老三，执着的见义勇为，凸显了无私奉献的精神……”

　　“今天想跟大家说一部电影，一部叫《硬汉》的电影……”

　　也不知道是怎么了，很多的大媒体，特别是央视都对《硬汉》进行了一波报道，这个情况是谁也没想到的，就这个报道的本身，就说那个包场，还是在清岛那里包场的，因为电影是在清岛拍的嘛。

　　最有意思的是，一开始是警察方面，当初拍电影的时候，去联系了一下相关的部门，当时就很顺利，毕竟电影里有不少清岛当地的人，黄勃啊，大家聊的就挺好，结果拍的时候就很配合，当然了，出演警察的那肯定不是警察，是群演，警察是维持秩序的。

　　说好了上映的时候就送票的，那也不能太小气喽，于是就给小包个场，结果这么一看，非常的感动。

　　不少警察在日常工作中就有过这方面的经历，看了之后很受感触。

　　这之后就好像传染一样，消防、武警，也就都来了，当地电视台给做了报道，这么一来，好多的其他单位，甚至是社会上的民营企业都开始组织员工来进行包场观影。

　　也许当初《硬汉》遭受了不少的攻击，但是在清岛当地是非常火爆的，这电影就在咱们这里拍的，而且里面还有自己的人，还有大明星，另外啊，还有好多的商家很会做生意。

　　王记锅贴嘛，那一张照片现在可是厉害了，香火鼎盛，不少人都来这里，这家锅贴确实是做的好吃，本来就有人气，眼下更是推出了诸如，白实秋最爱套餐（黄花鱼馅锅贴配上一扎啤酒），老三长枪套餐（三鲜锅贴），肥龙在天套餐（三种馅料锅贴配上两大扎啤酒）。

　　哇啊，生意好的不得了。

　　这消息慢慢的就传了出去，再加上后来发生的事情，白实秋大闹《色·戒》首映式，双方在网络上大战，许多的水军还有网友不断的论战，各种乱七八糟的事儿，是搞得越来越大。

　　有的人看到了，就觉得应该做些什么。

　　《硬汉》是先上映的，《色·戒》是后来上的，《色·戒》是大片，上映之后排片水平就是奇高，《硬汉》的排片就被打压了下来。

　　现在，《硬汉》已经上映了十五天，基本上可以说，已经快要凉了。

　　就是这么个情况，都要凉了，结果奶来了。

　　那这奶有用吗？

　　毕竟是更加广泛的媒体，包场这种效果也许对票房并非特别的明显，但是这么个宣传出来，确实就让更多的人走进了电影院看《硬汉》。

　　甚至许多之前对《硬汉》有很大成见，被网络带了风向的影迷，也非常的好奇，看到了许多人观影之后都痛哭流泪的画面，都不自禁的问一句，至于吗？

　　于是，就去看看，这么一看……

　　至于吗？

　　至于！

　　“我终于明白了，我终于懂为什么白实秋要说那些个话，我算是完全理解了，我在看了《硬汉》之后，我发现确实这是一部非常有意义的电影，至于回过头来看《色·戒》，我觉得自己当初实在太天真，太傻，那是爱情吗？那是空洞。”ID为往事随风的网友发出了这样的贴在，最后他说道：“从今天起，我要做个4号！做老白的粉丝！”

　　这个帖子一出，自然是有许多人来点赞，可也有不少的人在骂，这根本是假的，是骗人的。

　　但很有意思的是，这类的帖子越来越多。

　　好多的人，特别是影迷他们发现了这个问题，《色·戒》这部电影确实从电影的角度来说，无论是手法上还是故事上，都几乎完美，李案还非常的注重细节，让人很难挑出毛病，也许只有章芷衣演女学生演的不太像，但后来她的表现却很不错，引诱易先生的时候，很有感觉。

　　可是，当一想到这个故事的背景，山河破碎，尸骨盈野，亿万同胞沦为亡国奴，结果大家进入了影院看到的是一个很悲剧的爱情故事。

　　不得不说，厉害的地方就在于，看这个故事的时候，不会觉得有多么的不好，甚至会被这个故事吸引，因为这部电影拍的确实太出色了。

　　当有人醒悟过来，那个时候我们的国家是个什么样子，怎么能只局限于自己的小小爱情世界当中呢。

　　好像做了一场梦，一场美轮美奂可又不知所谓的梦。

　　现在，就有许多人都醒了过来。

　　于是，本来要凉了的《硬汉》，从12月8号开始，票房突然间产生了变化。

　　本来只有6000万多一些的票房，在这一天里，就多了1000多万，要知道，8号是周六，周六单日增加1000多万票房，这不算什么，甚至可以说是常事儿，但，《硬汉》不是新片，她的排片率已经很低，只有10%左右了。

　　也就是说，真正暴涨的是上座率！

　　到此时，许多的院线公司还没有反应过来，异常高的上座率他们是看到了，但是他们还想再看一看。

　　毕竟，眼下是贺岁档，而且《色·戒》是大片，特别是8号这一天。

　　金马甲开奖了，本届金马奖的主席是白实秋的熟人焦雄平，这位台湾的女电影大佬在本届的金马甲做了一个让很多人意外的决定。

　　整个奖项的评审过程，全部封闭。

　　也就是说不对外进行透露，要知道，台湾这里可有意思，敏珠嘛，处处讲这个东西，所以之前的好几届金马奖评审过程，全都是对外公开透明的。

　　这一次选择封闭，焦雄平被骂坏了，她的反击就是，这种专业评审全球都是要封闭的，哪里有公开过？

　　但最后的结果，自然是《色·戒》大获全胜，甚至最佳女主角也颁给了章芷衣。

　　如此消息出来，那应该会对《色·戒》的票房产生一个很大的刺激作用，这完全可以看做是一支兴奋剂，足够这票房再冲一段的。

　　可是，有趣的情况出现了。

　　《色·戒》的售票情况，非常尴尬，影院中买票的人很少，可是《硬汉》的售票却很是火热，许多的人甚至是买了四五个小时之后的场次。特别是在进场的时候，一边麻雀两三只，另一边则需要排长队。

　　这个现象是从早上就开始的，到了下午甚至引来了许多媒体的注意。

　　“先生，请问你买了哪部电影的票呢？”

　　“硬汉呀！”

　　“为什么呢？怎么不看《色·戒》呢？不是刚刚获得了金马奖吗？”

　　“《色·戒》那个看过了，也没觉得有什么，而且那又是章芷衣的替身，也没怎么露……咳咳……我看《硬汉》是为了受受教育，都说这个不错嘛，很感人。”

　　这位被采访的先生似乎暴露了什么，记者都笑了，但她还得继续往下走。

　　很多影迷说的都差不多，《色·戒》已经没什么可吸引的东西，本来一直标榜的大尺度，也因为章芷衣的关系无疾而终，似乎那三场戏拍出来绝对够某种级别的，可毕竟没有真露，也没有露的版本。

　　于是，12月9号的票房一出来，很多人都吓了一跳。

　　《硬汉》依旧是拿到了1000多万，而《色·戒》，还不到1000万。

　　要知道，这天两部电影的排片率分别是，《色·戒》，42%，《硬汉》9.3%。

　　因为金马奖的关系，《硬汉》的排片再度下跌。

　　单日上竟然是赢了，而且还是排片差不多，上映超过15天的电影，这个现象把院线的领导、经理们给震的是一塌糊涂。

　　还等什么，赶紧增加《硬汉》的排片！

　　两天后，《硬汉》票房正式突破1亿，而被寄予了厚望的《色·戒》，票房不断的走低，1亿已经成为了一个巨大的坎，这部电影恐怕是迈不过去了，因为到15号的时候，贺岁档的终极大片就来了。

　　到此，红星影视在今年的贺岁档大战的初期，两部电影《第三个人》、《硬汉》都完成了过亿这个目标，简直可以传为一时佳话。

　　许多的媒体记者自然看到了这一点，这不就是白实秋赢了嘛，这个家伙在之前大闹《色·戒》首映式，那个时候好多人都觉得他很二逼，可是现在，人家赢了，这就很牛逼。

　　当然的要采访了，各个媒体，网络的，传统的，平面的，反正是老鼻子，都要来给白实秋做个专访，但很可惜，红星给出来的消息就是：

　　白实秋很忙，暂时没时间接受采访。

　　这让许多记者很是闹心，纷纷腹诽，你白实秋也太能装逼了，你等着……老子早晚要采访到你，不管用什么招式。

　　有的那想象力丰富的，跪舔啊，一起大保健啊，甚至什么卖菊这类的想法都已经在构思了。

　　但，白实秋就这么忙吗？

　　旺顺阁，有一道菜就非常的有名，叫做鱼头泡饼。

　　好大的鱼头，烧出来，边上放着饼子，先吃鱼头，再等饼子把汤汁给蘸足喽，当主食吃，当然了，有那心急的先吃饼。

　　白实秋现在就是这样，先找了块饼子，囫囵着吃。

　　“小子，你这么吃，就你这一身的肥膘，还能减的下去吗？”这话就来自边上，冯晓钢。

　　这算是说到了白实秋的痛处，他这一身的肉啊，现在来看，减肥效果不太明显，也没辙，他最近太忙了，实在是没时间去搞自己的身体，但，他也不是吃亏的主，言道：“冯叔，咱不带这样的，请人家吃饭还不让人家吃饱啊？”

　　冯晓钢直接给逗笑了，“哈哈哈……你小子呀，就一张嘴厉害，不光会吃，还他妈会说，瞅把人家李案给说的。”

　　一听这个，白实秋就更不乐意了，“冯叔，到现在，你是不是少点儿吉利话呀？”

　　“你还想要我对你说吉利话？”冯晓钢这就气的不打一处来，但也没办法，只好勉为其难的说了一句，“白实秋，你小子真牛逼，竟然能压下李案跟朝伟、章芷衣，我这当叔叔的佩服！佩服！行了吧。”

　　这回啊，跟上次悦宾饭店可不一样嘛，这鱼头泡饼多贵呀，冯晓钢请客，当然是为了祝贺一下白实秋，这小子竟然能赢，真他妈上哪说理去。

　　可只是为了请客吗？

　　白实秋心里明白，所以，他就夸夸夸的吃鱼夹饼，别的基本不管。

　　“我说……嘿！嘿！……白小子……喂喂！……当初拍电影的时候，就应该让你去演焦大鹏，饿死鬼托生！”冯晓钢这个气呀，简直是想插嘴都插不进去，白实秋这丫的也太能造了。

　　脸胖乎乎的白实秋，他也承认自己减肥不成功主要是因为比较能吃还很会吃，但有些事情还是要说清楚的，满嘴的鱼肉说道：“冯叔，你不就是想说咱们接下来要怎么搞吗？咱们的《集结号》要对上人家的《投名状》，对吧？”

　　冯晓钢一拍大腿，“大爷！你也知道呀！”

　　讽刺，妥妥的讽刺，咱白实秋胖的这么可爱，怎么能是大爷呢。

　　其实，就是人家冯晓钢对于白实秋比较信任，看到了这个小子用一部《硬汉》就能怼过《色·戒》，要知道后者可是国际大导，国际大明星，联手打造的，你这都能赢，那接下来的一仗可怎么打，你白实秋肯定也有办法吧。

　　于是，才请了这么一顿，真不便宜，算是下了血本。

　　可白实秋的办法呢？

　　“冯叔，你看啊，《投名状》那是什么阵容？练结，德华，金城，这都是什么咖位呀，我们的《集结号》呢？我算一个，我张师哥，我朝哥算一个，可以说，这叫三对三，但是……比不了，比不了，比不了。”

　　一个比不了，还让白实秋说了三遍，可把冯晓钢给气的，差点儿没吐血。

　　今年贺岁档大战最为激励的时刻也是到来了，《集结号》VS《投名状》。


第346章 焦虑，大战之前的宁静，30万换1000万

　　进入了12月，除了《色·戒》这部非常有来头的电影在媒体上做猛攻，另外，攻势最为凶猛的要算是《投名状》。

　　《投名状》才是真正的大片，其来势之凶猛，背景之深厚，绝非一般。

　　中影在里面有投资，三爷并非是将自己所有的鸡蛋都仍在了那个叫做吴语森的篮子里，他还准备了一些个鸡蛋往陈科辛这个里面扔。

　　简单的来看，中影，香港，这都是没说的，但实际上，真正有来头的是美国的钱。

　　摩根，这个姓一听就很吓人，在美国这个姓总是跟钱挂着关系，好莱坞也有这么一个人，他叫安德鲁·摩根，他是知名电影制片人，曾经运作过多部经典电影，特别是对香港方面，当年李小龙在香港的电影，也是他来运作到好莱坞的。

　　就这个制片人的阵容便可以看出《投名状》的野心，这不光是我们国家的大片，也是一部国际大片，瞄准的最终市场很可能是北美。

　　如此一部大片，如此厉害，冯晓钢用一顿鱼头泡饼就想问出白实秋的应对招法？

　　关键是白实秋他得有啊。

　　这次可是人家三爷的盘子，我白实秋难道还去大闹《投名状》的首映式？

　　要不要这么二逼呀，其实，在上次闹《色·戒》首映式之后，黎瑞钢都跟他谈过了，以后可千万别这么干了，这个片子里有上影在，大家都是一个系统的，只不过是一个电影一个电视，不然如何在东方大剧院里搞首映呢。

　　另外，如果足够的细心，就可以发现一个人是姓向的，还很年轻，那么稍微的一查就能明白了，他爹是谁。

　　虽然说人家已经是洗白，而且洗的很白了，但咱老白也没这么傻去闹上一番呀。

　　这一次，白实秋确实没有什么太好的办法，但他这一顿也不白吃，还是跟冯晓钢说了一番话。

　　“叔啊，咱们的《集结号》你觉得质量如何？”

　　“质量？你跟谈什么质量？”

　　“我觉得，至少我们是走心的，对不对？”

　　“那不废话吗？……等一下，你的意思是《投名状》就不是走心的？”

　　“叔，我没这意思，人家也是大片，也很牛逼，也很走心。”

　　“那你什么意思？”

　　“该咋咋地呀，放手一搏，用实力说话，就这样。”

　　说完，白实秋就不在说了，全心全意的吃鱼头吃饼。

　　冯晓钢不禁陷入了沉思，他听懂了白实秋说的是什么，他知道这个意思，就是公平竞争，鲁迅先生有一篇文章就叫做《论费厄泼来应该缓行》……

　　唉？怎么想到了这么个文章呢。

　　鲁迅先生人家说的是，对于那些个资本主义的走狗，就不应该搞什么费厄泼来（公平竞争），而是应该来狠的。

　　换句话说，这年头，谁他妈公平竞争啊？

　　没错，全世界成天喊的都是公平竞争，甚至美国佬嘴巴上挂的就是要公平，可去他姥姥的公平，美国佬是最他妈不公平的。

　　公平，只存在于虚幻中，现实里从来没有公平。

　　看着闷头吃饼的白实秋，冯晓钢不知道为啥，觉得这本来大帅哥现在又胖了呢？

　　“你不能少吃点儿。”

　　“浪费东西总是不好的，冯叔你这么瘦，想来是吃不了多少的……”

　　“你大爷的！”

　　“冯叔，您是长辈，我是晚辈。”

　　“你还知道我是长辈呀？给我留点儿！”

　　这顿饭吃的，冯晓钢吃一肚子的气。

　　……

　　白实秋明白冯晓钢是什么意思，其实就是这位大导演他焦虑了，原因也很简单，冯晓钢的绰号是啥？

　　贺岁档之王。

　　甚至很多人都把我们国家贺岁档这个档期都归功于他的身上，虽然白实秋知道真正第一个搞贺岁档的是陈沛斯老师，但一直以来的贺岁档胜利者冯晓钢，他眼下面对的局面就是，很可能他就要输了。

　　焦虑了。

　　白实秋了解，但白实秋也没什么办法，而且，实际上，白实秋所说的，就是他所想的，也是他的办法。

　　从旺顺阁出来自然就是回根据地，结果等到了门口，发现一个人有点儿怪。

　　红星根据地，这个时候是很热闹的，小剧场虽然装的人不多，但是到了年底了看演出的人是挺多的，而且这里还能看不少的明星，再加上京城不断的推胡同游，中戏的考试时间就在两个月后，人能少都奇怪了。

　　可白实秋看这个人，哆哆嗦嗦的，穿的衣服不多，也不是个耐冻的家伙，往哪儿一蹲，很有一种诱人施舍的感觉。

　　当啷，一个妹子过去扔了一个钢镚。

　　那人还不高兴了，“你什么意思呀！什么意思呀！你看我是要饭的？我象吗？我告诉你，我……就一块呀，买个包子都不够。”

　　那姑娘更不乐意了，“好心当驴肝肺，谁说买包子不够的，最少能买一个好不。”

　　“你还嘴硬了你。”

　　“没见过你这样要饭的。”

　　“嘿~你这丫头片子。”

　　那姑娘害怕，跑了，从此以后做善事恐怕就会更小心，可是这要饭的人……

　　“哎呦，这不是明少吗？”白实秋走了过去，他之前听声音就认出来了。

　　这声音他老白是忘不了的，当初那么嘚瑟，那么牛逼的一个人，随随便便要送他法拉利的明少，还1000万解了他燃眉之急，如何不记得呢。

　　“哎呀！老白呀！我可算是等着你了，呜呜……”明少，真的是他，见到了白实秋就非常的自来熟，一个好大的拥抱。

　　白实秋感受到，这明少是冻坏了，那干脆吧，咱也们也不能太过分。

　　北门涮肉，白实秋已经吃饱了，他就不吃，于是就看着明少吃。

　　“哎呀~~太好吃了……”

　　要在以前，明少能吃北门涮肉吃的这么香？

　　手切羊肉就跟5A牛排一样，涮的酸菜堪比鱼翅……可能嘛。

　　“咋了，哥们让谁给煮了？”

　　白实秋来了一句时下比较潮的流行语，这是一个广告里的，感冒药广告，两螃蟹的台词。

　　“别提了。”明少只来了这么一句，继续吃。

　　到底怎么了呢？

　　在白实秋的不断追问之下，明少可算是说了实话。

　　“我吧，炒股票赔了，赔了之后呢，我爹就看我不顺眼，我心里也有火，就跟他吵了一架，这吵的……我就这样了。”

　　明白了，就是经济来源被断了，富二代现在就剩下二代没有富了。

　　“那，明少你来找我……”

　　还没等白实秋说完，明少这边就马上地说道：“老白，那啥，我知道说出来很丢人，可是之前那个钱儿，你能不能……呜呜……我以前没这样过呀，我这实在没辙了……”

　　白实秋一听，脸色一变，丫的来要1000万的，这个……得想个辙。

　　话说股票的事情，白实秋那肯定是赚的，他上辈子虽然不是股民，但至少经历过，知道一些个关键的东西，比如，530惨案，比如4500点，6000点。

　　知道这些真的就足够了，反正在530之前，看到要见4500点了，白实秋也就跟倩倩俩人全身而退了。

　　当初投了200万，这一笔就赚了3000万，也不多。

　　其实，这不算啥，股市里出了好多疯狂的故事，特别是一些个股票的涨法，非常的吓人，就说白酒股，05年的时候白酒股大多在2块钱，就茅台跟五粮液价格高，可后来，但凡是白酒股，不管这酒厂多亏钱，股价不上二三十块不存在的。

　　还有最疯狂的是建筑方面，不是房地产的问题，而是奥运会，跟奥运会稍微挂上点儿的，涨十几二十倍都不算什么，最疯狂的有涨40倍的，川蜀一家建筑公司，从2块涨到80多。

　　更别提，航母的消息一出，最短时间内，一档股票从十来块钱突破了一百。

　　疯狂至极，而我们的明少，他过于疯狂了，现在就跟要饭的差不多了。

　　当然了，这主要是因为他爹，可那笔钱，白实秋肯定不会想吐出来的。

　　“明少啊，我那曹文文师妹她知道不？”

　　“她……”

　　一说起曹文文，明少双目放光了。

　　白实秋有办法了，当下就说道：“明少，眼下是个机会，你知道不？”

　　“什么机会？”明少一把抓住了白实秋的手，连涮肉都不吃了。

　　白实秋笑道：“你现在去追求她。”

　　明少当时都哭了，“老白，我之前有钱她都不跟我，我现在跟要饭的一样，我……”

　　“你傻呀！”白实秋痛斥道：“我师妹是什么人，她当初就是因为你有钱才不跟你的，你现在没钱了，钱这种障碍消失了，你怎么能不把握机会！”

　　这个道理……可把明少给忽悠的一愣一愣的，当下不由得大赞。

　　“老白，你太牛逼了！我要是能追到曹文文妹子，那什么钱……今天我这话，你就当我放了个屁！”

　　白实秋听后，实在是忍不住沾沾自喜，咱爷们如此轻松的就让明少这家伙断了那1000万的念头，这是一种什么境界？

　　有点儿憋的慌，这么牛逼的手段，竟然不能言之于口。

　　“老白，我这就去跟曹文文妹子表白！”可能也是吃饱了，这明少就要……

　　但，白实秋还是很有节操的，一把拉住了明少，“你吃肉吃傻了？你现在身无分文，我师妹怎么可能喜欢上你？”

　　“……”明少直接傻了，“老白，那不是你说的嘛。”

　　“你听我慢慢跟你讲。”

　　白实秋简单的讲了一个小的方法。

　　明少你不是没钱嘛，那就去找曹文文，跟她表白自己，最关键的是，你要痛改前非，不在沉迷于金钱，甚至唾弃金钱，但是，你要奋发向上，也就是你要会赚钱。

　　这里面的逻辑听的明少脑子都不知道怎么转了，但他眼下只有相信。

　　白实秋问了一句，“你有什么可以谋生的手段吗？”

　　“这……”明少想了半天，最后突然间脑子里灵光一闪，“我会玩车！”

　　“……”白实秋投来了，你简直是没救了的目光。

　　明少羞涩，但马上他又想到了一个点子，“老白！我去开修车店！”

　　“你懂技术？你会修？”

　　“不！但我知道有一种车，能让我们赚钱，就只修那一种就行了，而且，那种车很好修的。”

　　白实秋很是好奇，“什么车？”

　　明少哈哈大笑地说道：“路虎。”

　　白实秋很是狐疑，但明少讲的特别明白，他确实很懂车。

　　路虎这个车的小毛病多，而这小毛病是出在电子设备上，路虎车其实也不贵，但如果出了些毛病就往4S跑，那真的是，不夸张的说，一年修车的费用可以再买一台。

　　明少还讲了不少的许多人不知道的东西，比如这个车出毛病主要就是电子设备，有时候就是接触不良，只要重新接一下就行了，可是4s能唬人呀，告诉车主这可能是某个电路总成坏了，修一下5000吧，明天来取，明天就给修好。

　　5000块就到手了，就是接一下小电路，买这车的大部分都是土老板，不在乎。

　　白实秋一听，哎呦，这还真的是一门好生意啊，他再一回忆，就路虎这车后来降了多少？

　　肯定就跟这些个小毛病有关系。

　　事实上，路虎也不是都这样，比如卫士就没什么小毛病，因为卫士没有电子系统。

　　而且，明年那个《蜗居》里，宋思明还会给路虎做个大大的广告，这个生意实在是太有钱途了。

　　白实秋稍微一想，当时就拍板了。

　　“初始资金我就帮你投了，20万租个店面，找几个技师，咱们就专修路虎吧，总共的，30万吧，怎么样明少？”

　　“老白，好哥们！我还能找到客源。”

　　说完，明少这就吃饱喝足的去找曹文文表白了，至于能不能如白实秋所说的这么顺利，那就不知道了。

　　白实秋想的则是：一顿涮肉+30万换了1000万，咱爷们是不是有点儿损呢？

　　应该不损的，人家明少还叫咱好哥们，而且，咱也是帮师妹做个大媒，两全其美。

　　再一合计，明少这个专修路虎的生意，是坑土老板的，咱坑明少，大家形成了一个良好的‘坑链条’，这比鄙视链强多了对不对？

　　而且，我们肯定比4s便宜多了，反正他们是要被4s坑的嘛。

　　赚了钱的话，还是要多做慈善，多做好事。

　　其实白实秋还真的没少做好事，他赚钱了之后没多久便给学校捐了个篮球场嘛。

　　这1000万的事情搞定了，如此看来，不管《集结号》跟《投名状》PK是个什么结果，咱白实秋都立于不败之地。

　　那么……

　　白实秋觉得自己可以放手一搏了。

　　12月14号，《投名状》首映，而在同一天，《集结号》办了一场看片会。


第347章 就让电影说话，国产电影战争场面的巅峰

　　12月14号，意味着还有十几天就进入了2008年，而对于中国电影，今天却很不一般。

　　“我说兄弟，你说那丫挺的，他能胜吗？”

　　“哥哥，我看难。就那《投名状》瞧瞧这阵容，一水的国际大明星，就算是比什么影帝，白实秋他也不新鲜啊。”

　　“兄弟，咱们俩这么说，是不是有些怪？这《集结号》我们也投了钱的。”

　　“哥哥，真不怪，要怪，也得怪白实秋这丫的，若不是他胡搞，咱们还不是挺好的嘛。”

　　“我不是这个意思，我想的是，不知道为啥，我有点儿盼着白实秋这丫的赢。”

　　“嗯？”

　　“跟那几千万没关系，你说啊，我怎么会有这么个感觉呢，怎么会希望白实秋这丫挺的赢了呢？”

　　“哥哥，你这是仗义呀！我明白你这心思，我也多少有些个这种想法，也他妈挺烦的。但要说这个原因，也简单，你看啊《投名状》里都是谁？男的那可都是谁？练结，德华，金城，这几位可都是港台的大牌，金城以前是港台的……可再看《集结号》，这里面全是大陆的呀，就给我一股子乡土气息，所以，咱们俩希望《集结号》能赢，这确实跟几千万没关系，说明咱们俩还是接地气的！”

　　“兄弟，你说的太好了。”

　　王家兄弟坐在豪华房车里，刚刚的这一番话，他们自己也感觉很是拧巴，但也是说出了不少大陆圈内人的想法。

　　长久以来，中国娱乐圈里，港台明星以及导演那都是非常吃香的，说高人一等并不为过。

　　而这一次《投名状》与《集结号》两部电影，却正好被赋予了更多的意义。

　　虽然《投名状》是合拍片，但其中的主要班底还是以港台为主，《集结号》则是以大陆为主，这就有了一个极强的对照，话题自然而然的就产生了。

　　事实上，在老早之前就有人发现了这一点，但那个时候被贺岁档初期的争斗给掩盖住了，现在，什么也掩盖不住，整个贺岁档就看这两部片子了，于是，本来的新闻，现在成了一个个的专题。

　　各大网站的娱乐版，都是直接开辟了专题网页，《投名状》PK《集结号》的标题，这是必须的，甚至还有更加惊悚的，搞投票，搞专家说，搞……各种搞吧，能想到的方法全都弄上。

　　战斗的气氛一定要做足，做的非常非常的足。

　　而且，就到目前为止，《投名状》几乎是一边倒的压制了《集结号》。

　　网友投票，专家说，各个方面，全都是《投名状》占优。

　　王家兄弟在《集结号》里有几千万，但没有白实秋投的多，之前两边明争暗斗的不亦乐乎，就从立场上来讲，他们应该是更希望《集结号》输了才对，可是内心中却有些纠结。

　　这个纠结呀……

　　没多久，房车停了下来。

　　“老板，到了。”

　　“好。”

　　王家兄弟下了车，抬头就看到那三个大字母，ZHB。

　　今天是《投名状》的首映，而《集结号》也在ZHB院线搞了一场看片会，颇有针锋相对的意思。

　　毕竟是自己的院线，白实秋想怎么安排还不行嘛，这眼见到了嘉宾到来，他也不能失了礼数。

　　“两位哥哥好。”

　　“白老弟，哈哈……”

　　“白老弟好啊，你这身子骨是又壮了呀。”

　　三人凑在一块儿，宛如多年未见的老友，这个热乎劲儿，谁能想到他们曾经斗到你死我活的地步。

　　很快，冯晓钢也是来了。

　　“来晚了呀，快点儿吧。”

　　“那好，走走。”

　　“看片，看片。”

　　这次并非是首映式，只是一个小小的看片会，来的不少是国内的媒体人跟影评人，还有院线方面的人士，剩下的都是自己人。

　　不可能同时，两家还是错开的，白实秋之前去《投名状》捧了场，三爷跟他说的很明白，你小子要是敢闹，看我怎么收拾你。

　　白实秋本来也没想闹啥，很是冤枉。

　　现在，回到了自己的地方，电影开始之前，总得说点儿什么。

　　“当初看到的小说，我就很是喜欢，好像咱们很久没有拍过这样的战争题材电影了，我就动了心思……”冯晓钢先来说说。

　　他的风格一直都是敢言，小钢炮嘛，可是这回不太一样，着重的谈了自己的心路历程，这就很奇怪。

　　今天来了不少自己人，张翰予师哥，朝哥，保强，廖樊，曹文文，另外就是周结结哥，剩下的那就是许多的剧组里的工作人员，灯爷王景琰，管道具的李斌，还有做特效的汪天。

　　白实秋在下面坐着，身边是倩倩，没有其他的姑娘了。

　　就老白看着咱们自己人，一个个的都有些……焦虑。

　　就跟冯晓钢差不多，或者说，他们还不如冯晓钢，毕竟冯晓钢那是大导演。

　　“手心冒汗？”

　　“你少来！”

　　就连跟电影关系不大的倩倩都湿了，可见眼下压力之大。

　　之前大家伙聚在一起就都在说一个事儿，这次好像要不行了，这次好像得被人家压一头，这次输赢不重要。

　　白实秋都没搭话，就是乐呵呵的看着，便是倩倩都不知道这个死老白葫芦里卖的是什么药。

　　媒体这边记者不少，影评人那更不用说，陆夫跟江小鱼是一定得到场的，这么一个好机会，之前刚刚看了《投名状》。

　　要打，眼下这架势已经拉开了。

　　“下面，就请咱们这部戏的主要演员，白实秋先生来讲几句。”

　　可算是轮到他老白了，那到底他会说点儿什么呢？

　　“别这么沉重。”首先就整了这么一句。

　　哈哈哈……台下轰然，似乎也确实是解了之前战云密布的感觉。

　　白实秋一笑，接着讲道：“都说这次是对上了，都说这次是什么大战，这恐怕怨我，我这个人比较的好斗，见笑了。”

　　哈哈……大家又有些忍不住。

　　不得不说，白实秋算是挺会搞气氛的，但接下来，他讲了一番很有意思的话。

　　“回到电影上，这次的《集结号》，我想说的不多，这是一部用心的作品，从演员，灯光，摄影，道具，特效，各个方面，我们都花了足够的心思，我们红星跟冯导之间的合作，也可以说是相当的和谐，我觉得没什么可说的，大家看了就知道。所谓，谁胜谁负，我只想讲一句，就让电影说话。”

　　白实秋的意思也简单，便是不搞任何的盘外招，就靠着作品来说话。

　　冯晓钢以前不信，现在他不得不信，这次的白实秋就要这么干了。

　　就是这样，可不知道为什么，却响起了一阵掌声。

　　啪啪啪……

　　掌声也不是太强，毕竟人不是很多，这个影厅里也就装三百多人，这掌声因何而起呢？

　　可能是一种敬意，一种说不出来的敬意，也许是因为白实秋的勇敢，也许是因为别的。

　　掌声过后，许多人还窃窃私语，陆夫跟江小鱼都听到了一些，大多是在讲，恐怕这次红星要输了。

　　恐怕是这样的，对手太过强大。

　　但，掌声过后吗，电影便开始了。

　　还是红星的那个厂牌，之后是华宜的，这两个厂牌一起出现，多少有些讽刺的意味，但现在，大家都很是迫不及待的想看这部电影。

　　《集结号》，到底是个什么样的片子呢？

　　之前的海报中，那当然就是看到了那把号，另外，战争元素是绝对有的，战争加上号，那么这就是冲锋喽？

　　1948年初冬，华东腹地。

　　“蒋军168师的弟兄们，中原野战军独二师139团一营一连连长谷子地，代表全连问候各位，你们已经被围死了！”

　　开头就是这样，谷子地出场，一场大战已经准备好了。

　　“场面非常真实。”

　　仅仅看了这么一眼，陆夫跟江小鱼就在心头下了这么个注解，高手一伸手便知有没有，什么叫高手，这就是高手。

　　整个的战场布置，还有人物的这种状态，一个个的脸上黑黢黢的，衣服也不用说了，摸爬滚打什么样，他们就什么样。

　　这就开战吗？

　　一开头就给出一场战斗，这样的做法有些俗套。

　　但，却又符合当下贺岁档的气氛。

　　大银幕上，周结作为指导员忍不住了。

　　“老谷！跟他们费什么话呀？干就得了！”

　　结哥的戏还是很好的，而且这扮相一出来，因为黑就有点儿包黑炭的意思。

　　“不着急，让兄弟们喘口气。”

　　打老仗的人，谷子地这个人物简简单单的就被凸显了。

　　没多久，凑齐了六顶钢盔，进攻就开始了！

　　哒哒哒！

　　砰砰砰……

　　啊啊啊……

　　一波接一波，这场战斗激烈至极，让人看的都有些喘不过气来。

　　影厅里，雅雀无声，大家似乎都看傻了。

　　多少年没有这样的战争电影了，多少年没有这样水平的战争电影了。

　　“这是国产电影战争场面的巅峰。”

　　陆夫跟江小鱼又想到了一块儿去，他们自己都不知道这个事实。

　　仅仅看了这么一个开头就敢下这个定义，这是大胆吗？

　　枪林弹雨的场面结束之后，因为指导员的惨烈牺牲，谷子地连长下命令杀俘虏，他受到了上级的严惩。

　　“一营一连打的好，打的积极，打的主动，但！连长谷子地命令杀俘虏，这是……”

　　团一级就是政委了，在宣读处罚决定。

　　团长在一边，听着，没有任何的动作跟表情。

　　白实秋，真的是白实秋，他出场了。

　　“啊啊？”

　　在座的许多人都看呆了，白实秋竟然演了一个大干部。

　　这是怎么回事？

　　要知道，白实秋好年轻的，而他身上的军装，还有他此时坐的那个位子，那就是凸显了他的地位。

　　最关键的，还如老干部一样披着一件军大衣。

　　这么年轻的老干部吗？

　　而倩倩则是看到了老白，就发出了轻笑。

　　“你笑啥？”白实秋给了她一个这样的眼神儿。

　　倩倩没说话，用手指在白实秋的大腿上写道：“看你瘦瘦的样子，我怎么不习惯了呢？”

　　“……”白实秋一阵无语。

　　原版电影里，政委念处罚呢，团长在吃地瓜，这就很不严肃，想突出人物性格也不能这么搞，而且，眼下团长这个人物也不一样了，于是，就让白实秋给变成了这个样子。

　　看来，接下来的重要工作是减肥了。

　　这个团长有些深沉，很有城府。

　　至于政委，则是干脆找来了老曹曹宝平，这家伙都不用化妆，黑黑的，再用他的口音念处罚决定，很带感。

　　大银幕上，很快就来到了白实秋跟张翰予师哥的对手戏。

　　“旧窑厂的地势我看过，路过的全在它眼皮子底下，谁守在那里谁占便宜……”

　　“团长，我没想那么多，你学问比我高，能力比我强，你以前是我手下的兵，那是以前……”

　　这一番师弟俩人的对手戏，简直是让人拍案叫绝。

　　陆夫跟江小鱼两个人再度的想到了一块儿，而且，不光是他们，几乎所有人都觉得这场戏，实在是厉害，一点儿都次于刚刚的战斗场面。

　　白实秋这个团长的小纠结，隐藏的极深，谷子地这个连长接任务时的滚刀肉状态，但对命令却不含糊。

　　好，着实是好……


第348章 找了一辈子的答案，找到了

　　李斌是个道具师，当年毕业就加入了红星，在拍《集结号》的时候，他就记得老白说的一句话，‘别在乎钱，别在乎’。

　　道具可不光是有钱就行，但没钱则是万万不行。

　　就这场面里的雪，那可不是雪，都是尿素。

　　还有这些个枪，都是很考究的，时间已经是1948年，许多的部队缴获了不少老蒋的武器，所以，现在部队里用的武器，就以美械为主，三八大盖为辅。

　　最难的是坦克，这玩意很难贴近历史，最近的许多抗日剧，甚至听说干脆就借了59来凑合，实在是不能说啥。

　　尊重历史，当初老蒋的儿子就展示过坦克，还留有影像资料，干脆，咱们就照着那个做吧。

　　底子有，关键就是上面的那个壳子，但还要赶工，花了好多好多的钱。

　　最后，还得把这辛辛苦苦弄出来的坦克给炸了。

　　现在，他就眼睁睁的看着自己的作品出场到终结。

　　汶河阻击战开始。

　　“敌军坦克！”

　　哗啦啦……

　　哒哒哒……

　　轰隆！轰隆！

　　江小鱼跟陆夫看到这一场大战，他们又想到了一起去，直接推翻了之前的想法。

　　这才是我们国产电影战争场面的巅峰！

　　之前的那个比这次还差一些，差一些。

　　一连的阻击战，打的太惨烈，太猛了，太狠了。

　　连长谷子地的指挥在之前就有体现，而这次更是凸显了人性化，他强调着也在执行着，将自己牺牲的战友都给收回到煤窑里。

　　只是一个连，几十个人，但这一场战斗，完全是大战的感觉。

　　一波接着一波，更有一个牺牲接着一个牺牲，激动人心，感人肺腑。

　　这才是巅峰，这才是！

　　但，直到最后，集结号也没响，甚至喜好吃烙饼的焦大鹏在临牺牲之前说他听见了号声，谷子地也没答应撤退，因为新来的指导员没有听见，他也没有听见。

　　一直战斗着，最后与阵地共存亡，在巨大的爆炸声中，阵地毁了，谷子地的眼睛也闭上了。

　　此时，银幕一黑。

　　“草！”

　　不自觉的，王家兄弟齐骂了一声，他们好担心这场战斗的结果呀，一连都这样了，到底最后如何呀？谷子地死了没有？

　　黑麻痹的幕呀！

　　情绪比较的激动，他们俩是真的不知道这个电影的内容，只是扔了3000万进来就不管了。

　　还好，还好，这银幕黑的时间并不长。

　　一片血红的夕阳之下，一个看不出模样的人在战场上动着，他是谷子地，在收拢自己战友的尸体。

　　这一幕拍的太让人震撼了，残阳如血，象征意义极强。

　　但，如此这样的镜头，很有张一谋的感觉，老谋子常用这种大颜色来拍电影，而现在，咱们的电影可是冯晓钢导演，他请来的摄影师是国内知名的吕乐老师，冯晓钢比较注重小细节，吕乐的镜头很是朴实，而且喜欢用冷色调。

　　这是白实秋的想法，他掏了5000万呢，想拍这么个样子的镜头还不行吗？

　　老谋子的风格如何？

　　拿过来呗，反正能让电影好，能好看，那就没啥的。

　　许多人看到这一幕都有很大的反应，王家兄弟不骂了，陆夫跟江小鱼倒吸了一口凉气，其他人也都极为震惊，可倩倩的表现最特别。

　　狠狠的掐了白实秋一下，然后在他腿上划拉道：“你哪儿去了？”

　　是呀，你这个团长，你在哪儿？

　　吹号呀！

　　这是埋怨，可老白也没办法。

　　大银幕上，谷子地收拢了战友的尸体就往山下走，他外面罩了一件蒋军的衣服，里面则是自己的。

　　走了不知道多久，天黑了，遇到了个人。

　　“……”

　　一个女人，两个人对视着，不说话。

　　直到谷子地把自己外面的衣服脱了。

　　“她叫孙桂琴，男人被抓了壮丁，估摸着回不来了……”

　　谷子地便等于是被孙桂琴给救了。

　　到了这里，没人知道这跟原版电影已经是完全不一样了。

　　原版电影里，‘孙桂琴是指导员家里的’，但实际上，在小说《官司》中，根本就没有出现过女性角色的名字，只是谷子地打阻击之后，他遇到了一个女人。

　　白实秋让这个女人有了个名字，叫做孙桂琴，也就是自己的师妹，曹文文。

　　曹文文是个漂亮姑娘，至少跟刘滔有八分相似，但在这部戏里，要求她必须要扮丑，接地气。

　　直接往脸上抹灰这就很一般了，干脆连头发也弄上，至于衣服啥的简单，整一条喉老肥的大棉裤，穿在身上好像进门都要费劲。

　　如此扮相，总体感觉还不错。

　　接下来，谷子地就开始找自己的部队了，这才是小说中的精髓，也是这部电影贯穿始终的一条线。

　　部队不好找，已经打散了，谷子地遇到了不少人。

　　“中原野战军？……没了呀。”

　　“怎么没了呢？”

　　“部队快速南下，同志你想不到吧，老蒋跑的太快了，追都追不上。”

　　“狗日的老蒋！你他妈怎么败的这么快！”

　　这几句台词……

　　但还好，找到了个人，就是赵二斗。

　　“我们奉命要调去东北，老谷子，你来不来？”

　　“东北？那我可怎么找部队？”

　　“你一个人找的到？响应中央号召，剿灭东北残余……”

　　“行了，行了，别念了，我去，我去还不成嘛，但可得记得帮我找部队。”

　　“放心吧老谷子。”

　　赵二斗是邓朝饰演的，他是个年轻军官，此时进入了1949年，上级发出了彻底消灭残余土匪的命令。

　　接下来，东北剿匪记。

　　“呼~这一场就轻松多了。”

　　陆夫跟江小鱼多少有些失落，还以为能再度创造出国产电影战争场面的新高峰呢，但也对，剿匪嘛，场面上肯定不能跟正规作战相比。

　　“哥哥，你说这老谷子能找到队伍吗？”

　　“别问我，我怎么知道？”

　　王家兄弟俩人是看入了谜，很是期望谷子地连长能找到大部队，也就是找到他的团长。

　　那团长是白实秋呀，找到了以后，谷子地还不得干他丫的？

　　能替他们兄弟出口气，挺好。

　　接下来，谷子地就在不断的找部队，然后不断的失望当中。

　　一次一次的失败，赵二斗帮了许多的忙，谷子地也曾经回到了汶河，也就发生了小窑厂发怒事件。

　　“你们他妈用这东西接尿？！”

　　看到战士们的头盔被用来当尿痛，谷子地真的是爆发了。

　　这一幕慕，让人感受极深。

　　许多人甚至在偷偷的抹泪……

　　终于，在不屑的努力下，谷子地已经年华老去，部队找到了。

　　孙桂琴从一个妇女变成了老太太，一直陪伴在谷子地的身边，对于这个消息，他们都非常的高兴。

　　谷子地，孙桂琴在赵二斗的陪伴之下，他们找到了地方，那个部队还不远，就在东北，可是在路上，谷子地就觉得不对，因为他感觉到：“这里是烈士陵园吧？”

　　等着他的一座墓碑。

　　……

　　银幕上又一次黑了，等再度亮起来，又回到了战火纷飞的汶河沿岸。

　　“团长！团长我们撤吧！”

　　“团长，别犹豫了！”

　　“团长！一吹号，我们就暴露了！”

　　轰隆隆！哒哒哒……

　　枪炮声如暴雨来袭，而更加厉害的则是自己部下的叫喊。

　　团长，此时啪啪的抽烟，最后狠狠的将烟头直接往手心儿里一握，也不知道疼。

　　“撤退。”一句话，刚毅无比。

　　而等团长一转身，他的背后，就是一连的阻击阵地。

　　他的脸上隐藏着极大的痛苦，但隐藏的很好，好像是一根木头，可他的牙花子暴露了，大槽牙咬的狠狠的，让两腮都有些变形。

　　显然，他的内心是何等的挣扎。

　　银幕上，出现了字幕。

　　“汶河战斗结束，部队南下，一路猛冲猛打……”

　　“1951年二月，朝鲜。”

　　等光影再现，山上是雪，阵地上是雪，人的身上也是雪。

　　“团长同志，上级命令，坚守阵地8小时，之后伺机突围！”

　　“知道了。”

　　电台里得到了命令，团长，还是那个团长，他几乎没有什么变化，只是军装发生了变化，这是志愿军的军服。

　　团长入朝作战了。

　　“同志们！我们的任务现在清楚了，坚守阵地八小时，之后伺机突围，有问题吗？”

　　“没有！”

　　军令如山，那就执行吧。

　　但，团长还是说了一些个别的。

　　“我们入朝作战已经好几个月了，之前打的很好很好，但眼下，我觉得有些个不妙的地方，可能会吃些亏，大家觉得呢？”

　　团长的话还是有些道理的，但是身边还有政委。

　　“老刘，不要传递这种畏战情绪，这很不好。”

　　“我这不是畏战，我这是说明眼下的情况，这次搞不好……算了，到时候突围的时候，大家千万小心。”

　　好似这位团长有些感觉，但一说到突围的时候，团长跟政委脸上都有些怪异的表情。

　　呦~~轰隆！

　　但可惜，没有什么时间了，大战已经开始。

　　“杀！！”

　　哒哒哒……

　　大战，绝对的大战，这次终于来了！

　　陆夫跟江小鱼这一次终于得到了满足，他们再度的想到了一块儿。

　　“这才是国产电影战争场面的巅峰！”

　　枪林弹雨，特别是子弹闪过的光亮痕迹，乱中有序，显然这是受过严格训练的士兵能射出的子弹。

　　而爆炸更是好像火药不要钱一样，场面之大，让人心胆俱裂，特别是那恐怖的烈焰，一瞬间就急速的膨胀起来，仿佛要烧掉一切。

　　这是燃烧弹的效果，这个东西很是吓人，很不好做，这是通过高速摄影机以及后期的特效才完成的。

　　汪天在看到这一幕的时候，他不禁对自己的作品很是满意。

　　但，最厉害的还是那些个坦克！

　　M26潘兴，这是朝鲜战场上美军主要的作战坦克，而现在，李斌制作出来的所有M26，他心里很清楚，都会在这里被炸成废铁。

　　当初在拍汶河阻击战的时候，上的并非是M26，而是M4谢尔曼，这才是当时国军主要装备的坦克，话说M4的炮口有些不够威猛，不如M26潘兴看着那么的厉害，所以，很多影视剧里都会大量使用M26给国军。

　　但实际上，咱们国家只有一辆M26，就是在朝鲜战场上缴获来的，现存军事博物馆。

　　这些个细节很不容易，当初白实秋几乎是变态的要求，简直让李斌骂娘。

　　而眼下，镜头拍了出来，一个个的大炮口坦克，比汶河战场上一看就威猛的多的坦克出现，这就让战场战斗，很自然的提高了一个等级。

　　老白的用意就在于此。

　　志愿军战士们，前仆后继，对这些个凶猛的坦克发起冲击！

　　陆夫跟江小鱼是影迷人，不是军迷，但是他们也能看的出来，这场战斗逼之前的那场更加的宏大，更加的激烈，更加的猛。

　　这是一个团，在打阻击。

　　那么，最后的突围呢？

　　8个小时的阵地坚守，就连团长也在阵地的第一线了，他浑身浴血，特别是他的那一双大手，手指头粗粗的，有黑泥有血迹，跟一个普通战士没有什么两样。

　　“老曹，你先走吧。”

　　“团长！”

　　“老曹，你知道的，我这些年，心里很苦，我不想上去，我还想在前线指挥战斗，因为什么你最明白。”

　　“老刘！别说了，当年的事情你没做错，革命就是要有牺牲！”

　　“这话没错，可是我这个下命令的人，我不对！我对不住一连，我对不住老谷子，他是我的连长，我信任他我才把他留下的。我知道这个道理，打仗就会有牺牲，轮到谁就是谁，可我是那个做决定的人，我决定轮到的谁……不多说了，要是我今天能冲出去，我心里就解开了，要是我冲不出去，我心里也解开了。”

　　这一番话，团长说的很平静，他仿佛是在倾诉，把自己的心事倾诉出去。

　　“把政委给架走！”

　　老曹这个政委走了，老刘这个团长留了下来。

　　银幕再度一黑，一亮，回到了那个墓碑之前。

　　老曹这个政委出现了，对着谷子地他们说道：“那是我最后一次见到团长，他……”

　　说到了这里，再也说不下去，泣不成声。

　　谷子地连长找了一辈子的答案，现在，找到了。


第349章 我们的《集结号》必胜！

　　“也不是我跟你矫情，可咱一连47个弟兄，明明都是烈士，怎么就成了失踪呢？”

　　“你躺在这里了，谁来给他们证明这个事儿？”

　　“怎么都这么死心眼儿呢。”

　　“咱哥俩是一个命……往后的烟酒，我都给你供着，我喝啥你喝啥，我抽啥你抽啥。”

　　谷子地得到了他一辈子想要的答案，可是这个答案，却让他坐在墓碑前，痛哭流涕。

　　孙桂琴，赵二斗，曹政委，跟他以及这块墓碑，构成了电影最后的特写。

　　《集结号》到此结束，灯亮了。

　　而当CAST出来，影像并没有结束，在汶河竖起了一座纪念碑，谷子地带领着新的战士们一起敬礼，一连的战士终于成了烈士。

　　音乐响起，就是号声。

　　这号声一响，所有人再也忍不住，都奋力的鼓起掌来。

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　甚至许多人都是边鼓掌边擦泪。

　　《集结号》的主创们，看到了自己的作品，此时个个眼中有泪，这部戏里大多都是爷们，这么哭有些不对，可就是忍不住，只觉得当初吃的这些个苦，都值了。

　　最后忍不住抱在了一起，大家可劲儿的哭一回。

　　白实秋也很有触动，他没想到会成这样个场面。

　　不过也有人很有意见，就比如结哥。

　　“老白，你不够意思，咋就让我死的这么早呢？”

　　他这一开头，马上不少的人跟进。

　　“老白呀，我戏份是不是太少了？”邓朝到现在还耿耿于怀。

　　张翰予师哥也忍不住道：“怎么到了最后，我感觉换了男主角呢？男主角还是我吗？”

　　这话说的老白脸上通红，但还好，他这边也流眼泪了，忍不住嘛，所以，这通红的脸也没啥的，算是掩盖住了。

　　保强一直没说话，他倒是没哭，但这个时候却也说道：“大哥，你这人太坏了，整的我都忍不住哭……”

　　结果，他这就绷不住了，哇哇的在这里哭，还哭进了白实秋的怀里。

　　搞的白实秋有些尴尬，但尴尬就尴尬吧。

　　曹文文本来想跟自己的白师哥说点儿什么，可是眼下又觉得实在没机会，于是只好一边抹泪，跟着倩倩在一起。

　　“你想找老白说啥？”

　　“那个，没啥，没啥。”

　　倩倩的警觉性还是很高的，但实在是想不到老白跟曹文文能有什么关系，他们之间似乎这个感觉就不对，可今天……怎么就这么怪呢？

　　必须要说，就算是倩倩很聪明，但也有看糊涂的时候，她本来也是哭的稀里哗啦，可眼下又不好把老白抓过来问问。

　　现在这个是个小型的看片会，并非首映，所以也没什么固定的程序，之前也就张航旗过来客串一下司仪，但现在却有好多人都过来，很想很想的问问题，特别是那个问题。

　　“在贺岁大战里，咱们这部《集结号》能赢《投名状》吗？”

　　就是这个问题，很多人也许说法不太一样，但大致都是这个意思，而最为有意思的是，有不少人在问王家兄弟。

　　没错呀，这么问一点儿错都没有，这部《集结号》对于王家兄弟来说，绝对可以加一个‘咱们’在前头。

　　咱们的《集结号》。

　　王家兄弟此时很是尴尬，他们刚刚看的也是非常激动，特别是谷子地要找到那个答案，他要找到团长问问，你怎么就没给吹号，这牵动着二人的心，而当知道了这个答案之后，他们二人真的是也忍不住热泪喷涌。

　　连骂白实秋的心思都淡了。

　　可是现在，又怎么回答这个问题？

　　要说，还是王家老二聪明，当时就对着看片会里的媒体人，影评人，院线的好多朋友，大声地说道：“当然能赢！”

　　这一嗓子可真厉害，吓了大家一跳，顺势还把之前的好多情绪都给破坏了，所有人都往这边来看。

　　“咋回事？”

　　“是呀，怎么了那是？”

　　白实秋他们这边正抱着呢，本来王景琰，汪天，李斌他们也想过来掺和一下，可现在都被吓停了。

　　冯晓钢更是觉得奇怪，刚刚的感觉多好呀，他拍了这么多年的电影，就从来没这样过，因为每次他的电影都是一片笑声，这回完全是反了，感动到哭，太不容易了。

　　本来觉得升华了的冯晓钢快步过去，可是这个时候，人家王仲军反应是真快。

　　一把抓住了冯晓钢的胳膊，异常认真地说道：“哥呀！冯老师！你拍的电影简直是太棒了！这么好的电影，怎么能输给《投名状》呢？怎么可能呢！”

　　说到了这里，放眼四望，看着诸位，接着中气十足地说道：“我们的《集结号》一定能在贺岁大战中打败《投名状》！这是一定的！也是必须的！我们必胜！”

　　此话一出，真的让人听了热血冲脑，许多人纷纷叫好，更加是掌声不断呀。

　　啪啪啪……

　　王家兄弟面对这样的掌声，相视一笑。

　　真他妈聪明！

　　不但享受了掌声，而且这还是逼着白实秋那个家伙往前冲，推着《集结号》去正面硬怼《投名状》。

　　真是一招绝妙的手法。

　　两人不愧是兄弟，当时王仲雷一说，王仲军马上就反应过了，这次白实秋没有张扬，只是在今天做个小小的看片会，这种做法是很正常的，可是现在，味道就完全变了。

　　见到这一幕，没说，《集结号》一帮主创，那也是纷纷的慷慨陈词。

　　“我们一定会赢的！”

　　“我们的电影足够好！”

　　“香港来的大明星大导演又怎么样？我们一定赢！”

　　这帮家伙，结哥，朝哥，保强等等吧，都跟打了鸡血似的。

　　甚至曹文文这妹子都要喊口号，还好，边上的倩倩是看到了老白脸色有些不对，给拉住了。

　　还是张翰予年纪大些，看的稍微清楚一些。

　　“师弟，你又要被放在火上烤了。”

　　白实秋听后点点头，低声的回了一句，“跟你说实话，我本来想低调一回来着。”

　　确实，白实秋这次的方案就是想先低调，他虽然不惧跟《投名状》正面硬钢，但也不至于如此高调的嚣张，他之前太嚣张，这次想平淡一些。

　　“呵呵……”张翰予直笑，“你小子啊，天生不是低调的人。”

　　果不其然，好多人放弃了王家兄弟朝白实秋这边来了，肯定是要问你老白的态度了。

　　“其实，拍电影也不是争什么，但既然大家在一个档期了，那么……我对咱们的《集结号》有绝对的信心，我们能赢。”

　　还行，白实秋说的是非常严谨。

　　许多人都对他的表态很是满意，王家兄弟也很满意。

　　有意思了，这一次看片会，竟然所有人都满意。

　　……

　　看片会结束，一帮人那没说，今天心情不错，直接去了大董，王家兄弟还挺干脆的，请客，使劲儿造。

　　白实秋本来是不想喝，但没办法，被灌的呀，还好，他算是聪明，躲了不少。

　　这一部电影看后，不知道为啥，大家伙都有些个革命的激情，席间热情澎湃，欢声笑语不断。

　　可这吃完了喝完，白实秋就只能是坐人家倩倩的车回家了。

　　“到底是怎么回事呀？”

　　“什么怎么回事呀？”

　　一回来，这就问，问的问题还莫名其妙的。

　　“老白，你真的不知道我问的是什么？”

　　“倩倩，我真的不知道啊。”

　　白实秋确实很糊涂，倩倩仔细看了一下，似乎确实没有那方面的问题，就很奇怪。

　　“曹文文，你这师妹是怎么回事？”

　　一提这个，白实秋知道，这次恐怕是碰了醋坛子了，那就好好解释一下呗，于是，他就把自己给明少出的招法，全都交代了。

　　其中这关键的点，30万换了1000万，还有专修路虎的事儿，这些……

　　“哈哈哈……”倩倩笑的是双手捧腹，停不下来。

　　“……”白实秋在边上看着，就很是满足。

　　好一阵啊，倩倩停了下来，忍不住捶了他一下，“老白，你也太坏了！”

　　“我觉得，他们俩其实挺般配的，据说我那师妹家里也挺有钱。”白实秋算是交底了。

　　“不说他们了。”倩倩这个时候疑云尽去，往白实秋的怀里腻歪，“老白你演的太好了。”

　　“啊？”白实秋这么一听，别人怎么评论他演技都不在乎，可是倩倩夸自己演技，内心就热乎乎的。

　　倩倩磨蹭了几下说道：“这个团长，你的内心戏太丰富了，你怎么想的……对了，白老师来教教课喽。”

　　见人家如此，白实秋还有啥说的，“其实，当初看小说的时候，我就觉得，这个团长应该很有挖掘的潜力，谷子地连长的执着固然引人深思，让人为之着迷，可是团长呢？他的内心又背负了多少沉重的东西呢？而且，小说里也说的很清楚，团长他死在了朝鲜，要知道，当时在1948年的时候他就是个团长了，一路打下去，团长升个师长，这一点儿不为过，可他没有，最后是个副师长，这就说明他的内心有东西。”

　　白实秋开始讲了他的想法，主要是从小说《官司》的角度来说，他看了原著，他从中看出了另一面的东西来。

　　小说里确实都是围绕着谷子地连长这个角色来写的，几乎所有的篇幅都是如此，但是，白实秋却觉得，这小说还塑造了一个人物，就是那个团长。

　　团长连个名字都没有，就叫团长，但是这个团长做了这么一个决定，他内心背负的东西，后来被警卫员给说了出来，团长在朝鲜战场上牺牲的最后一刻还在忏悔着。

　　小说中，听到了这些的谷子地，他原谅了团长，他本来是要打一场官司的，而他什么都原谅了。

　　如此这般，团长这个人物不也是很有意思的嘛。

　　白实秋做了不少的改编，他把团长的忏悔具象化了，这不容易，但他也只能如此努力，于是，我们的《集结号》多了一场大战，让整个电影，以这般宏大激荡的场面收尾。

　　白实秋讲了这些，倩倩听的越来越入迷，只觉得老白这个家伙，真的是很有想法，还很有才。

　　当然了，这些话可不能说，要不然这家伙指不定尾巴翘多高呢。

　　“那这次你真的觉得能赢？”

　　“不好说。”

　　面对倩倩的问题，白实秋真的没说假话，他这次心里没底。

　　对手太强，练结这是何等级别的明星啊，德华这等天王号召力多大呀，金城这……多帅呀。

　　就算是白实秋也没办法说假话，但这一次，他又被推上去了。

　　“那王家兄弟也太能害人了。”倩倩挠了挠白实秋的胸口。

　　“他们也是聪明，不然怎么能混到今天的程度？”

　　“那个……”倩倩小声地说道：“人家今天晚上不想……”

　　不想啥？

　　白实秋只好笑道，“好，今天就不整。”

　　“你不问问为啥？”

　　“不整就不整，还有什么为啥？”

　　“傻瓜！”

　　“嘿嘿……”

　　“老白，你真好。”

　　“嘿嘿……”

　　就这般的，两人和平共处了一宿，没有战斗。

　　第二天，各大媒体上基本都出现了这么一个新闻，标题的意思都大概差不多。

　　白实秋再度下战书，《集结号》必胜《投名状》！


第350章 与三爷论电影，搏个公平机会

　　“陈科辛谈不惧挑战，《投名状》是最为用心的作品。”

　　“国际动作巨星连杰谈首次展现内心戏的感受……”

　　“天王华仔表示大家都是中国人……”

　　《投名状》已经首映，而接着就传来了《集结号》方面大张旗鼓的发出挑战，那他们当然不能怂，马上就来应战，而且在媒体方面的宣传更加的凶猛了。

　　总体来看，还是华仔比较的聪明，谈的很好啊。

　　到了这个程度，简直好似撕破脸，各路媒体都是很高兴的，娱乐版新闻流量越来越大，广告也就赚的越多。

　　而且，现在《集结号》也算是出来了，虽然还不会做剧透，可一些个大概的东西还是流出，许多媒体就开始做比较了。

　　这么一比才发现，原来是有好多的相似之处。

　　都算是历史题材，虽然年代差不少，而且也都可以算作是战争题材电影，还有就是都以男人为主，即都是男人戏，而且这男人里面还能归纳出三大巨头来。

　　练结，德华，金城VS张翰予，白实秋，邓朝。

　　本来还没人想到这些，可现在，如此一归纳整理，大家发现很不错嘛。

　　话题无数，战云密布。

　　……

　　“小子，你翅膀硬了啊！叫你别闹什么幺蛾子，这下可好，越来越大发了！”

　　中影，三爷正在发火，而对象当然就是被他给叫过来的白实秋了。

　　白实秋听着，脸上展现的是比窦娥还要冤屈的表情，而且不断的深化。

　　“你小子别给我来什么演技，我知道你是影帝，你演的就是厉害……”三爷表示自己眼睛里不揉沙子。

　　而白实秋马上更加的冤屈道：“三爷，我是真的冤枉，这件事根本就是王家兄弟在推着我，不信你问问当时其他的人，问问细节，我白实秋敢对天发誓，这次我没有胡闹的心思，这一次就是对上了，那对上就对上，大家各凭本事，别的路子我绝对不搞。”

　　三爷看了白实秋半晌，最后语气上也稍微的缓和了一下说道：“你小子啊，怎么就非要跟王家那俩家伙扯一块儿去呢？”

　　“不是我想的，冯叔非要拉他们进来，再说了，当时我也缺钱。”白实秋老实交代。

　　“……”三爷又看了好一会儿，然后又问了点儿别的，“你真的觉得自己能赢？”

　　这个问题厉害，但白实秋也真够楞的。

　　“当然了。”

　　“你小子！不怕我？”

　　“三爷，我怕呀，可是，我更相信三爷您是讲道理的人，我们这次对上，总比之前我对上江至强要好的多，这次就看电影质量，就看谁的电影更好，这难道也犯了三爷您的忌讳？我不相信，我老白完全不相信。”

　　白实秋的这一番话，三爷听了都被气乐了。

　　“你小子是想用这话拿住我？哈哈……我会上当？”

　　“三爷当然不会上当了，但我说的道理有毛病吗？谁的电影好，谁票房好，这难道不对？”

　　“你小子啊……”三爷看着白实秋这一张胖脸，就很想上去掐一把，看看能不能拧出油来，但眼下，他心中又有些别的想法，“小子，你跟我说说，《投名状》你也是看过了吧？你觉得这个电影不好？”

　　白实秋一听，知道自己已经是过了一关，当下胸中一块大石就落地了。

　　“三爷，我就稍微的说点儿浅见……”

　　“少他妈整这些没用的！快说！”三爷都要拍桌子了。

　　白实秋只好正儿八经地说道：“首先，得肯定一下《投名状》，这绝对是一部精品，没说的，从阵容啊，从各方面呀，都很好。但……”

　　三爷就知道这个但才是关键，更想上去拧了。

　　白实秋接着说道：“但，这电影暴露了许多东西，比如香港方面本来就不擅长的大场面把控，这部电影也是如此，看上去好似场面挺大，说出来也是好几千人，上万人的，可是你看看那打仗打的？”

　　“一个打仗，这能有多少问题？而且，人家也是挺用心的了，我看着拍的也不错呀，而且还有武打呢。”

　　“港台方面的动作戏很强，这我也承认，我们也确实应该学习。但是，这战争戏不同于一般动作戏，更不是武打戏，更多的还是要注重一些个细节，突出那种氛围。就说戏里庞清云三人结义之后加入清军，第一场跟太平军来作战，开始的时候说的是什么？”

　　“什么？”三爷很是好奇。

　　白实秋此时仿佛又进入了羽扇纶巾的状态，“清军高层不给粮草，让他们自己搞定。”

　　三爷合计了半天，没觉得这有什么，便问道：“这又如何呀？”

　　“嗨，三爷，这你还想不通？粮草都没有，可你看看庞清云他们手下都什么装备？一个个的穿戴整齐，棉袄衣裤，鞋子武器，都很齐备，站在那里就好像是要被检阅的士兵一样，这合理吗？”

　　一说这个，三爷恍然大悟。

　　白实秋还加了一句，“且不说太平天国方面用了三段式的火枪射击，这个战术在当年可很是高级，就说这个细节好了，粮草都没有，可装备却很新很整齐，怎么说的通？我给三爷举个例子，在美国南北战争之时，著名的葛蒂斯堡战役，因为什么打起来的，三爷知道吗？”

　　“因为什么？”

　　“靴子，抢靴子，葛蒂斯堡是个小地方，南军的罗伯特李根本就不是为了打这里，可这个小地方有一仓库靴子，南军看上了很想要，于是就开抢，结果北军也看到了，慢慢的发展成了一场大战。衣服鞋子，在战争里是重要的战备物资，特别是冬天，一支连粮草都搞不齐的军队，结果衣甲鲜亮，武器装备精良，还有高头大马作战……三爷，你自己想想。”

　　“小子，你到底是什么意思？难道这些个细节除了你会有别人来挑毛病？”

　　白实秋长叹一声说道：“三爷，眼下是网路时代，各种信息大连接大爆炸，能人有的是，拍出来的东西如果让人能挑出一些个逻辑上的毛病，那就会出现连带着的效果。当然了，我也不可能拍的非常完美，这个世界上没有完美的东西，可是，总不能犯一些个简单的，明显的错误，不然是经不住市场考验的，其实……”

　　白实秋的‘其实’，意思就是他还有好多都没说呢。

　　应该说，《投名状》这部片子还是挺好的，但是其中有些个很突兀，很混乱的东西，就说纳投名状这个事情，还有庞清云这个人物的转变……连杰大哥说自己尝试了内心戏，可真的很失败，让人感觉这个人怎么当着一帮乱兵的头子，然后突然间就想从良了，杀那几个破城后强X妇人的小孩，这桥段安排的让人一头雾水，之前的庞清云也从来没说过自己的伟大理想呀。

　　三爷也算是听明白了，点点头，又问了一句，“那你的意思是，港台那边的都是来骗钱的？”

　　“三爷，我可没这个意思。”

　　“你还不是这个意思？”

　　“应该说，港台影人也有很是认真的，就说陈科辛导演，他现在恐怕还没有找到真正对的路子。这个原因也简单，港台来人，一直都是自视高人一等的，而且，他们原来所处的都是小市场，面对的受众很少，遇到的能人，高人就更少，简单来说，他们把我们大陆人看的低了，他们还是如之前那种想法，随便拍一个我们就会喜欢，这才是根本缘故。”

　　“你小子，又想挑拨陆港、两岸关系？”三爷直接笑骂了一句。

　　“我哪敢呀！”白实秋赶紧的把一颗头摇的好似拨浪鼓。

　　三爷突然间醒悟了，“好你个小子，说了半天，感情就是《投名状》不如你们的《集结号》？！”

　　白实秋赶紧笑道：“这不就正好回到了原来的那个话题嘛，我拍的《集结号》当然说我们的好了，但至于到底哪个好，咱们就看影迷如何买账，这不就结了。”

　　三爷不说话了，就这么盯着白实秋，但白实秋是知道自己应该是过关了。

　　许久之后，三爷说了另外一个事儿，“之前真有领导跟我说，叫你小子消停一点儿，别再折腾了，就那个《色·戒》，你可是涉嫌破坏两岸关系，知道吗？”

　　“冤枉啊。”白实秋做欲哭无泪状。

　　“还好，都让我给挡下了，结果你小子不知道感恩，还来跟我打对台，你说说你。”

　　“三爷，谢谢您了，但电影的归电影。”

　　白实秋这家伙可够硬的，说到了最后还是不松口，但三爷也算是认了，这小子说的有道理，而且港台方面……

　　“星爷的片子没问题吧？”

　　“应该没问题，星爷拍片子很严谨，很认真。”

　　“那个，再给你个好消息。”

　　“啥？”

　　两个人说到了这里，面色上都是和好如初了，而且这回，还真的是一个很好的消息。

　　“日本人稀罕你那个《赤壁大战》，但他们出不了一亿。”

　　白实秋一听就明白了，那个《赤壁大战》是走出海外了，又能分钱，可卖不到一亿，他这脸上当时就做失望状，“三爷，你这也没有坚守原则呀。”

　　“你小子！”三爷这个气呀，但还是说道：“卖了500万美元，这个数字已经很厉害了，当年老版三国才卖了300万……”

　　白实秋心里高兴，可是嘴上去依旧不痛快，“太少了！三爷你的能力，我本来以为一亿都是底线。”

　　“你个臭小子！”三爷作势就要打。

　　“嘿嘿……”他老白赶紧摆出笑脸，“咱们红星能分多少？”

　　“你呀，哈哈哈……”这小猴子，三爷真的是不知道气笑还是笑气，“扣了一些个税，当然是对半分了，你自己合计去吧。”

　　这本来是剑拔弩张的谈话，眼下就变成了分钱大会。

　　话已经是聊的很透了，公平竞争的舞台算是营造了出来，三爷应该不会用别的手段，白实秋也只是以电影说话，至于外面的炒作，互相挑衅、叫嚣，且不去管他了。

　　……

　　《投名状》14号首映，之后就是铺天盖地的上映，各大院线几乎全都是这个片子。

　　总共投放了超过一千个拷贝，胶片拷贝650多个，数字拷贝370多，这是咱们中国电影的历史之最。

　　首日，六小时就突破了1000万票房，当天更超过8000万，可以说傲视群雄。

　　但不过，在六天之后，票房数据是，1.1个亿。

　　这个数据似乎有些怪，说出去很强，但又似乎差点儿什么，面对这一数据，想的最多的是三爷。

　　莫非还真的让白实秋这小子给说中了，真的是经不住考验？

　　12月20号，《集结号》首映了。


第351章 一场就过千万！

　　12月20号这天，京城这天气还是挺好的，当然了，若是说晴空万里那肯定是忽悠人的。

　　白实秋起的很早，最近他的作息都是很好的，据说这样有利于减肥。

　　但其实是，最近倩倩都没有跟他内个，夜生活非常的规矩，那自然就能起的来了。

　　说真的，白实秋也有些纳闷，倩倩这是怎么了呢？

　　应该，应该，应该不是嫌弃咱胖了……有的人说，胖了枪短，可咱老白明明没有受到什么影响嘛，胖了之后，肚子忽悠忽悠的，更加的舒服嘛。

　　只有肚子软忽……

　　不过嘛，这不整也没啥，两人亲密的抱在一处，耳鬓厮磨，亲昵无边，也是挺有感觉的，能得到一种内心的安逸。

　　跟倩倩在一起，主要是走心。

　　白实秋这不是安慰自己，真的不是，但他也是下定了决心，一定要认真的减肥，无论什么饭局他也一定要控制住。

　　“傻瓜。”

　　“嘿嘿……”

　　白实秋起的早些，等他拉屎撒尿洗脸刷牙刮胡子这一套都搞定，人家倩倩也是起来了，然后就如个小妻子一样的帮老白穿衣服。

　　今天这是首映，本来两人也是经历过好多的首映了，可从来也没有这一次的感觉，有一种……

　　“怎么突然间感觉很有仪式感呢？”

　　“死老白，你说的仪式感是什么？”

　　很明显，白实秋用的词儿比较的超前，倩倩还有些懵，那老白就可以自由发挥了，比如可以举个例子。

　　“比如，结婚，你看，西方的总是需要个戒指，婚纱，蛋糕什么的，咱们东方还要搞个媒妁之言父母之命，彩礼嫁妆啥的……”

　　倩倩人家一听就懂，“你个死老白，谁想嫁给你呀！”

　　白实秋一阵无奈，“现在都这样了，跟结婚有啥两样？”

　　倩倩笑嘻嘻的象了他一口，“现在跟结婚没两样，那还非搞个仪式干嘛？”

　　败了，没辙。

　　“今天我就不去了，预祝你马到功成。”倩倩这好似送夫出征一般。

　　可白实秋还是挺现实的，“能不能赢，这一时半会也看不出来呀。”

　　“哈哈哈……你这个死老白。”倩倩也是拿白实秋没办法。

　　“夫人放心，看你相公我杀个七进七出！”

　　白实秋这便要面对今年最为关键的一战了。

　　……

　　首都剧场，《集结号》这部片子就在这里举办首映，毕竟这个场子大一些。

　　但是，在老早之前就有消息传来，这场首映式恐怕不会太热闹。

　　这可是跟中影摆明了车马较量，而且之前白实秋还得罪了香港方面，这次又是跟港台名导、明星打擂台，圈内的大陆明星还不掂量一番？

　　得罪中影又得罪港台方面，以后还想不想在圈里混了？

　　但有的人那必须得来。

　　于东老早就到了，他最近跟老白保持了一定的距离的，因为《投名状》这个片子的发行是走的他们博纳，事实上，这部电影是大陆香港同时上映，走博纳要好一些。

　　作为三爷的老部下，于东可不想被怀疑为二五仔，可现在不见也是不行，因为《集结号》这也是交给了他们博纳发行。

　　等到那边白实秋跟倩倩来了，于东这就有点儿……怎么看他们俩像两口子呢？

　　算了，不多想了，老白实在是太骚了，今天这个明天那个的，说正事儿。

　　“老白呀！你怎么还不着急呢。”

　　白实秋有些莫名其妙地说道：“东哥啥事儿呀？我有什么可着急的呢？”

　　“老白，你们也搞1000多个拷贝？”

　　“这有什么问题？”

　　“不嫌多吗？”

　　“为啥嫌多呢？”

　　在老白的要求之下，《集结号》这次也是一上来就搞上千拷贝，拷贝是有成本的，按照行市来说，影院方面购买一个拷贝大概就是1万块钱，但人家不一定来买呀，而制作拷贝一个差不多是5000快。

　　1千个就是500万的成本，这还是不分什么胶片跟数字呢。

　　于东这次胆子比较小，“三爷那边？”

　　“东哥，不得不说，你胆子能比母鸡大点儿？”白实秋很是淡然的问了一句。

　　“好你个老白！”于东这个气呀，但还是说了一句，“妈的，在大陆这地面上，敢跟三爷对着干，你老白也算是牛逼人了。”

　　“嘿嘿……”

　　这话，白实秋坦然接受。

　　想到原本《集结号》与《投名状》的贺岁大战，那可跟现在不同，那是人家王家兄弟的华宜对上的三爷，华宜是咱们国内最大的民营影视公司，这个实力可不是白实秋他们红星能比的。

　　但，咱们红星也不能怂喽。

　　于东最后说了一句，“你老白这次要是赢了，那你就更牛逼，可如果你输了，那日后你可难了。”

　　白实秋淡然一笑，“东哥，大话不敢说，但至少我不怕。”

　　这一句我不怕，于东不由得竖起了大拇指。

　　……

　　王家兄弟也是来了，没有理由不来，之前看片会里搅和的那一下，他们都很高兴，今天就当看戏了。

　　“哥哥，说真的，我这心里怎么越来越希望《集结号》能赢呢？”

　　“兄弟，这说明你心里还有一股子热血呀。”

　　面对弟弟的话，王中军其实是更加的纠结了，真的是很想看到白实秋那丫被摔一大马趴，但打心眼儿里又觉得，这次……

　　“咱们的《集结号》，咱们的，赢了的话，咱们也有好处！”

　　“没错，哥哥说的对。”

　　王家兄弟这算是统一了思想。

　　“两位，来了。”冯晓刚见到了他们俩打了个招呼。

　　“冯哥，咱们这片子……”

　　“您说能赢吗？”

　　冯晓刚只是点点头，“我这几天算是合计明白，还是认真做电影，别的就少想。”

　　说完，就不再说了。

　　……

　　“白大哥！”

　　“白师哥！”

　　“呀，你们也来了呀。”

　　“怎么不欢迎？”

　　本来今天人家倩倩没来，白实秋这就准备单人独马过红毯，可是不想，木小蜜跟糖糖两个妹子也是来了，糖糖跟蜜蜜，这一对儿组合，马上就要跟白实秋合体了吗？

　　“老白，你丫果然够骚！”张莫也是到场，这片子本来跟他关系不大，但多少来助阵吧。

　　“哈哈，就知道你会来的。”白实秋笑了一下。

　　“废话，我不来怎么可能呢？”张莫没好气地说道：“老白，今天咱们这可是大片，嘉宾方面……”

　　“没什么大不了的。”白实秋说的是云淡风轻。

　　张莫斥了一句，“你丫的怎么这么能得罪人呢。”

　　白实秋则是回了一句，“你要争，难免得罪人，甘于平庸与得罪人遭人恨，你自己选吧。”

　　这话可把张莫给镇住了，好半晌他才说道：“讲不过你，讲不过你。”

　　引来一阵欢笑。

　　今天能来出席首映的，咱们红星的人应该没问题，还有就是《集结号》的主创，但其他的一些个嘉宾嘛，白实秋心里也明白。

　　反正请柬是发了出去，来与不来也没什么的，心里有数就好。

　　冯晓刚，王家兄弟，张翰予，周洁，保强，邓超，曹溪文等主人当然是悉数到场，自然的还有配角老曹。

　　“我看那个《投名状》了，咱们一定能赢。”老曹这家伙信心很足。

　　而张翰予师哥则是把白实秋给单独的拉过来，说道：“师弟，师哥我那是个光脚的，我是啥也不怕的，可师弟你不一样，你呀……”

　　没等张翰予师哥说完，白实秋直接就笑着说道：“我也是个光脚的。”

　　说完，张翰予哈哈大笑。

　　这光脚的吧，他就不怕穿鞋的。

　　张翰予以前也就是演过一些个小配角，真正扛一部电影的事情都没有出现，他是这部片子的第一男主角，他要扛住的是练结，德华，金城。

　　他输了也没关系，他输了大不了再回去配音，可是白实秋不一样，白实秋是影帝，国内目前最有希望的男星，他如果输了，那这个影响就很大了。

　　可是白实秋，他一直都觉得自己是个光脚的。

　　今天这能来的嘉宾似乎就这些了吧，有点儿小猫两三只的意思。

　　但，有时候，就会出一些个怪事儿。

　　距离首映式开始还有半个小时……

　　“老白。”

　　“啊？周姐，你怎么来了？”

　　“怎么我不能来？而且啊，还有媛媛呢。”

　　“老白！你这个死东西！怎么就看到了姐姐呢？”

　　“这，这是我不对……”

　　周公子跟媛媛来了，颇有些意外。

　　可没多久……

　　“白哥，我路上堵车了。”

　　一身华丽晚礼服的吖吖出现了。

　　“嘿嘿，来了就好……”白实秋这实在是有些不知如何是好了。

　　这边吖吖刚到，又来了个长腿妹子。

　　“白实秋！”是张小呆。

　　“好，好。”

　　这还没完呢。

　　“老白呀。”小汤同学，又穿着旗袍来了。

　　“哦，哦。”白实秋不知道说啥了。

　　这怎么都来了呢？

　　而且，来的还很特别，若是算上之前就到场的马莉，那这个……

　　白实秋想到了倩倩的笑容，在他临走的时候。

　　莫非这就是倩倩不来的原因？

　　不过，也不能全是女的对不对？

　　“老白！你太过分了，之前可把我给忽悠惨了！”

　　张振振哥，他说的是之前喝酒的事儿，到了这里就给了白实秋一个大大的拥抱，想雷死他。

　　之后，徐征，小桃红，黄勃，张亚冬，汪锋……好多好多的朋友，也都到场了。

　　“老白！咱们支持你！”

　　“哈哈……老白，我们听说这电影挺好的。”

　　“老白，哈哈哈……不多说了。”

　　这场面，让白实秋心潮澎湃，一时不知道说啥才好，只能是讲一句。

　　“感谢大家。”

　　一时之间，《集结号》的首映现场，欢声笑语不断。

　　“要不干脆就这么一起走红毯得了？”张莫提了一句。

　　“就这么乱哄哄的？”冯晓刚实在是觉得这有些怪。

　　“怕啥呀。”

　　“挺好。”

　　那就这么定了，于是，大部队，呼啦啦的就从红毯上走过。

　　本来，许多的媒体记者今天也有看戏之心，可现在这个场面……挺热闹的呀。

　　至于赢不赢的，还是看电影吧。

　　……

　　“4号们？准备好了吗？”微微在发帖。

　　“准备好了！”忧郁的小石头回帖。

　　“准备好了还发帖？”跃雨小楼发帖质问。

　　“我现在是电影旁边的网吧里……”委屈回答。

　　网络上，4号们在微微以及其他几位资深粉丝的号召之下，已经是做好凌晨进场的准备。

　　大家已经商量好了，不管好坏，这一次都要看个通宵。

　　零点场，这是一个看电影票房的重要指标，全世界都是如此。

　　《投名状》六个小时拿到了1000万票房，之前把这个数据是大肆的宣传一番。

　　那么，咱们红星的《集结号》呢？

　　……

　　红星根据地里，白实秋没有回家，而是在这里等消息，今天对他而言，注定是不眠夜。

　　唉，本来是作息正常的了。

　　之前开了一场酒宴，答谢各位嘉宾，美女明星都要回去睡美容觉，此时能在根据地里陪着白实秋等消息的，几乎全是爷们。

　　12点半，也就是说21号了。

　　“怎么样？”张莫这家伙第一个忍不住。

　　“这么早，能有什么消息？”白实秋一阵无语，刚刚他在闭目养神。

　　“……”冯晓刚没抽烟也没喝酒，手不断的拍着。

　　“应该能算出来第一场卖了多少票吧？”张翰予师兄来了一句。

　　其他人，如朝哥、保强几位也点点头，但现在消息还是没有过来。

　　眼下统计的速度已经是快了很多，以前这么等着也没什么用。

　　讲真，白实秋也有些心焦，现在还能很淡定的，那纯粹就是装逼了，而且装的也没什么意思。

　　可就在这个时候……

　　“哈哈，你们还在呢。”

　　“我跟倩倩姐买了夜宵来。”

　　消息没等来，却等来了两个没人，倩倩跟吖吖，两人大包小裹的，给大家带吃的来了。

　　“嘿嘿……”白实秋傻笑不已，就觉得自己很幸福嘛。

　　“饿了！”

　　“这太好了！”

　　“人美心更美呀。”

　　其他诸人大概的心里有数，那就干脆吃东西吧。

　　“老白，你不吃吗？”倩倩那了个包子过来。

　　白实秋很想说，我想你但这话可说不出来，这还有吖吖呢，一边笑着，小虎牙还挺耀眼的，另外的其他人，可真的是很碍事的感觉。

　　可一想大家都陪着自己，都是好哥们，咱不能有异性没人性啊。

　　就在白实秋这边纠结呢，他的手机响了，是于东。

　　“老白呀！我草了！”

　　“你怎么了？”

　　白实秋这回是真急了。

　　结果却听到于东那边说了一句。

　　“《集结号》凌晨第一场就过了1000万！”


第352章 首日即胜，双喜临门

　　“哈哈哈……”

　　听到电话那头传来的笑声，白实秋本着不能自已一个人被坑的原则，他瞬间就拿出了自己的演技。

　　脸上一片凝重，并且还说了一句，“草蛋。”

　　红星根据地里，一下子就安静了，在场的所有人都似乎一瞬间停下了，好似时间都凝固了。

　　但，很快的，大家又动了起来。

　　“老白，没关系！”以张莫为首的红星老几位，大家都过来拍了拍老白的肩膀，其中朝哥跟保强甚至眼中有泪光闪动。

　　“这不对吧？”老曹则是挠了挠他的头。

　　“没啥，没啥。”张翰予话不多。

　　吖吖直接就哭了，但还依旧在鼓励大家，“没事的，才刚刚开始，刚刚开始，咱们的片子一定行的！”

　　而倩倩则是先让老白吃饭，“吃点儿东西吧。”

　　看看，多好啊，这自己的女人……白实秋此时就准备大笑一下，然后说出了真相。

　　可是，突然间，他老白看到了冯晓钢，从兜里抽出一根儿烟，点着，手有些发抖。

　　白实秋自责，自己是不是有些做的太过分了。

　　干脆，把真相说了吧。

　　却在这个时候，咣当一声有人推门进来，这家伙风尘仆仆的，进来就对大家高声笑道：“哈哈哈……大家都知道了吧，咱们的《集结号》第一场就过1000万了。”

　　此人正是于东。

　　场面又一次安静，这个安静搞的于东都有些莫名其妙。

　　但也有不同，所有的目光都射向了白实秋。

　　“哈哈……”白实秋仰天打了个哈哈，“竟然是1000万啊，我之前听错了，还以为是一千块呢！”

　　这个话……

　　“妈的！揍他，这丫的太过分了！”

　　“老白，这次我帮不了你了！”

　　“白哥，你怎么能这样！人家都哭了！”

　　只有倩倩最是直接，离的近嘛，狠狠的掐了他一把，老白这直叫唤了，而接着，他就被在场的受到欺骗的群众给扑倒了。

　　当然了，大家也不会真的打他，顶多踹两脚解解恨嘛。

　　“哈哈哈……”冯晓钢这边笑了，笑到最后都咳嗽起来了。

　　接着，老曹笑了，于东笑了，吖吖笑了，倩倩笑了，其他人也跟着笑了，就算是被压在地上，衣服上有两个鞋印子的白实秋也笑了。

　　别的不说，至少这个开头还是不错的。

　　《投名状》用了六个小时达到了1000万票房，这确实是一个惊人的数据，但这还需要仔细的来分析。

　　零点场是看票房的一个重要依据，一般零点场的观众会比较的足，因为是新片，而且还是零点，这个时间上，正常作息的人确实也能看个电影，可是，过了零点场之后，也就是时间至少过了两个小时，凌晨两点了，那么，看电影的人还能有多少？

　　所以，六个小时过1000万，这意思就是，3场过后，第四场的票房才让《投名状》，超过了1000万。

　　这个数据如果这么看，那么，就也不算太牛逼。

　　可是，如果比照这个数据，《集结号》的第一场就破千万，这确实是足够牛逼了，但这个票房是怎么拿的呢？

　　这个事情，半夜的时候是没弄明白的，大家干脆去睡觉，直到晚上看网络的一些个评论，这才搞清楚了。

　　“我看《投名状》感觉有些失望啊，就去看看《集结号》喽，结果还是很不错的嘛。”

　　“好不容易，终于又看到了白实秋瘦瘦的样子，虽然电影里他黑不少，而且很多的烟火气，但毕竟是瘦瘦的，帅帅的白实秋，比他现在肥肥胖胖的样子，真的是好一百倍了。”

　　“不对！就算是现在的白实秋，也是胖帅胖帅的，当然了，瘦一点儿更好。”

　　“其实，我是看了《投名状》的各种新闻才想去看《集结号》的，这两电影老是放一起比较。”

　　“我看了一些个评论文章，这部电影不是说了嘛，国产电影战争场面的巅峰，很想看打仗片。”

　　网络上的这些帖子，基本上就大概的讲出了答案。

　　咱们的《集结号》算是坐了顺风车，虽然我们也有广告宣传，这一块当然不能少，但最有力的还是因为跟《投名状》搞在了一起，之前许多的媒体将两部电影放在了一起，这个连带的宣传效果就很强。

　　再加上，《投名状》首日就来了一个8000多万的票房，结果一周后才只有1个多亿，这很是说明问题呀。

　　至少周末有两天吧，周六拿了8000多万，而周日就极具下滑，这摆明了影迷们并不如何的买账。

　　其中，最特别的是有影迷吐槽。

　　“练结大哥，你还是拍武打戏吧，内心戏什么的，你还是别尝试了……看了《集结号》之后，无论是张翰予还是白实秋，都能把练结大哥的内心戏给秒的不见踪影。”

　　“练结大哥的内心戏我知道是什么地方，就是开头遇到了徐晶蕾，他在那里哭，但说真的……练结大哥，你日后绷着脸吧，就只当自己是无名便好。”

　　首次尝试内心戏的练结，被疯狂吐槽……此时的练结还是练结大哥的，广受影迷们喜爱。

　　没办法，本身他也不是靠演技吃饭的，从一开始，就是凭借着颜值跟武功，才火爆的全球。

　　这些个帖子还是很有参考价值的，不是白实秋不去看自己粉丝的评论，而是他看了会脸红。

　　“啊啊！我们家老白太棒了！”微微这真的是言简意赅。

　　“直接看了三场！我干脆睡在了电影院，扫地的大妈都不管我……”忧郁的小石头绝对铁粉。

　　“我们家老白又帅帅的了，而且，演技好棒！太出色了，我感觉比张翰予强……”小恒吖灬粉起老白来，简直是不讲道理。

　　太疯狂了，就是简单看看，看看就好。

　　白实秋说真的，确实是看4号的评论更多……

　　如此这般，原因都找到了，那么这第一天的票房到底能有多少呢？

　　昨天的零点场，许多人在等消息，今天这首日结束，还是有好多人在等消息，而且人还多了呢。

　　糖糖跟蜜蜜，以及其他昨天早回去的诸位，这都来到了红星俱乐部。

　　而与此同时，更有两个人特别的关心这个事儿。

　　“草了！零点就爆了，不是说好的要看质量的吗？零点场怎么是看质量？”

　　“谁知道呢，白实秋那丫挺一定是搞了别的盘外招，我们不知道而已。”

　　王家兄弟，也在关注这个事儿，凌晨的时候俩人都没睡好，干脆起来又看了一边《赤壁大战》，结果就听说了，一场破千万的消息。

　　妈的，白实秋那家伙难道要赢？

　　怀着，就不想看着他白实秋赢的想法，两兄弟关注着《集结号》的首日票房。

　　结果，8300万，力压《投名状》！

　　当这个数据一报过来，王家兄弟对视了一眼。

　　“哥哥，赢了好像也行啊。”

　　“是呀，我们的钱也在里头呀。”

　　“那就，挺好呗。”

　　“当然挺好了。”

　　这俩人立场转变的倒是快。

　　而红星根据地就更别提了。

　　“哈哈哈……”

　　“一天就8000多万？这快要赶上《满城尽带黄金甲》了！”

　　“是呀！这也太强了！”

　　大家其实最为高兴的事情是，没有让老白接电话。

　　此时的白实秋，根本就是被禁锢在座椅上，大家都长了心眼儿，便是他保证自己不再作妖了，也是不行。

　　首日就这么的强悍，那未来可真的是有极大的期盼，只不过，有人看的稍微多了一些。

　　“爱我草了老白！”张莫这个家伙突然间大喊了一声，“今年咱们红星的三个片子都是破亿了呀！”

　　才想起来，是呀，按照《集结号》这样的威势往下走，破亿是必须的，太正常了。

　　三个片子，连续破亿，这是什么情况？

　　“揍他！”

　　“对！不能放过了老白！”

　　“哈哈哈……”

　　姑娘们都笑的捂肚子，这怎么也要揍老白呢？

　　“至于吗？至于吗？”白实秋这一张脸胖胖的，好似肥龙。

　　揍，那就是一说，顶多踹两脚解解气……

　　红星根据地，化作了欢乐的海洋。

　　……

　　首日票房就压了一头，而且，各方面的口碑都是很强很强，那有些个人就着急了。

　　媒体，之前许多的媒体，特别是网络上的，绝大部分的搞出来两片PK网页的，都是《投名状》稳压一头。

　　其实，媒体还算是一般的，关键在于许多的专家，好多的也不知道是哪里来的，某某电影圈知名学者，或者专家教授，或者什么什么的，现在都坐不住了。

　　“无论怎么看，《投名状》都是更好的电影！”

　　“怎么会有如此高的票房？就演员阵容上来看，《集结号》也就是白实秋很有名气，但他还是个配角。”

　　“可能有人为了所谓的赢，去买了票房吧？”

　　这其中，许多的门户网，包括搜狗啊，新浪啊，网难啊，好多好多的所谓专家，所谓的圈内人，一通的抨击。

　　攻势最猛的是两个，一个是网难，另外一个就是某豆。

　　此时网络上影评也有圈了，某豆跟有戏网是比较有名气的，而网难因为他们标榜自己有态度，于是也就有些出名。

　　这一次，某豆跟网难都是各种污言秽语的供给，捏造了许多的东西，就一个主导思想。

　　力挺港台电影人。

　　事实上，某豆有许多的港台人在用，而且，一直都是推港台片嘛，至于大陆片，除非是反体制或者干脆反社会的，不然分数普遍不高。

　　而有戏网则不是，这里主要是大陆影评人以及大陆网友，至少超过99%。

　　如此这般，便针锋相对了起来。

　　“妈的，某豆上好多不看就给《集结号》一星的！”

　　“兄弟们！我们去他们那里打分呀！”

　　“4号们！我们家老白被欺负了！”

　　“那怎么能忍！冲啊！”

　　这可有意思了，互相评分，互相伤害。

　　有戏网跟某豆这次对上，颇有意思的，可就是在这种氛围之下。

　　《集结号》的首个周末票房就已经出来了。

　　1.4亿！

　　“哇啊啊！”

　　“太牛逼了！”

　　“咱们这回莫非要挑战国产片最高票房吗？”

　　红星根据地自然是欢声笑语，没办法，就目前的这个票房成绩，已经是跟《投名状》打成了平手。

　　也就是说，赢过《投名状》已经完全不是问题，大家野心很大，已经往远处想了。

　　目前，国产片票房记录是《满城尽带黄金甲》。

　　但，能否突破呢？

　　现在确实还不知道，但至少这个成绩能给那些个之前不看好，现在还瞎捣乱的家伙们，一记响亮的耳光吧。

　　可是，此时的红星根据地里，却不见了白实秋的身影。

　　他干嘛去了呢？

　　首都机场，白实秋正带着简单的行李，等人呢。

　　“老白，你这个家伙，怎么走的这么急呀？”倩倩来了，之前去办登机手续了。

　　“那帮没良心的，我不过是开个玩笑，你看看他们，多狠呀。”白实秋就好像生气了一般。

　　“哈哈哈……”倩倩听着就忍不住了，“还不是你太过分了！”

　　白实秋也只好承认，“其实，我是觉得，眼下什么事儿都已经差不多了，咱们俩正好可以利用这个时间去放松一下，宣传方面的活儿，我这次又不是男主角，另外，我还准备好好的减肥……”

　　减肥二字说出来，搭配的眼神儿就很不正经呢。

　　“你个死老白。”倩倩不禁轻咬嘴唇，不过这次，她却有了另外的安排，“我叫了个人一起来。”

　　“啊？”白实秋就是一呆。

　　谁呢？

　　这明摆着两个人出去亲密旅行，白实秋之所以做出这么个决定，也是因为之前倩倩跟他俩在家中比较的文明，他就合计着，换个环境，这是不是能好一些。

　　结果还多一个，那这个文明方面……

　　“嗨~倩倩姐，白哥。”

　　来的竟然是吖吖。

　　“哈哈……吖吖你来晚了。”倩倩马上打招呼。

　　“这……”白实秋却不知如何是好了，不过他这心里却有些小期待，于是就在倩倩的耳边轻轻的说，“莫非……”

　　倩倩立马就掐了他一把，接着揪住老白的耳朵，轻轻地说道：“傻瓜，我有了。”

　　有了？什么有了？

　　他老白瞬间就高兴的忘乎所以，将倩倩给抱了起来……


第353章 夏威夷的特殊婚礼

　　关于这次出去休假旅游，白实秋还有个别的想法，那就是之前在首映式上，好多人都要看他的笑话，《集结号》这个大片的首映式空落落的，这可就有趣了，但是，来了好多的人，阵容上绝对是过的去。

　　但白实秋心里清楚，这来的人里，有不少可都是跟他有过关系的……

　　她们为啥来？

　　就这个问题，白实秋是问过倩倩的，但是倩倩一直就笑而不语，眼下又知道倩倩有了，那这个事儿就更加的扑朔迷离了。

　　关于‘有了’这个事儿，白实秋那当然非常的高兴，极度的高兴，高兴的不得了。

　　所以，暂时就先问孩子的事儿，结果就挨了一顿捶。

　　人家倩倩是前一段时间感觉有些不对头，于是就去检查了一下，就这样的发现了呗。

　　至于具体是哪一炮命中的，这还真的不好说，但大概的计算一下日子，可能是那次在车里……

　　要说那辆奔驰还是有不少小毛病的，现在一看，有功之臣啊。

　　白实秋本来还想卖来着，现在嘛……供起来？

　　算了，眼下也开不到那辆车。

　　可是，既然都这样了，结果还叫了吖吖过来，那倩倩这个决定也太……这让白实秋可怎么地才好呢？

　　……

　　夏威夷，毛伊岛。

　　一个胖胖的男子，撒开大步，一身运动装备，全是湿淋淋的，带着一副运动太阳镜，身后跟着一个姑娘，也是如此罩着个太阳镜。

　　“白哥~”吖吖喘着粗气，实在是有些跟不上，白哥这个家伙太过分了，跑的这么快。

　　“吖吖，你得多锻炼才行啊。”白实秋只好忍不住。

　　现在是冬天，但是这里却一点儿也感受不到冬日的气息，海岛嘛，旅游胜地，确实很厉害。

　　之所以选择这个地方，也不是因为要逃离天气，主要想的是减肥，毕竟一些个小海岛，如马尔代夫的可能更漂亮一些，但那里在运动方面可就不太专业了。

　　真的是为了减肥，白实秋到了这里，连火山口都没去看，当然了，这是为了倩倩，毕竟那火山口的空气可比雾霾狠的多了。

　　奔跑在小岛的马路上，白实秋挥洒着汗水，他这一身的肉，其实也不是很多，而且他底子好，所以，速度就很快。

　　一听白哥的话，吖吖就有些不服气，忍不住道：“还说我？你现在这么胖，好意思吗？”

　　白实秋笑道：“虽然胖，可我很灵活。”

　　吖吖当时就忍不住了，“哈哈……你别老逗人家，都岔气了。”

　　“灵活的胖子嘛。”白实秋还忍不住晃荡起来，腰上的一些个肥肉有些波涛汹涌的意思。

　　“哈哈哈……”吖吖干脆笑的坐地上了。

　　此时的吖吖，穿着有些紧身的运动衣，来到这里当时要短裤的，上身被汗水浸湿，形成个V字的形状，配合着不大不小的娇挺，还有她这标志的，近乎完美的平坦小腹，实在是惹人遐思。

　　白实秋不敢多看，毕竟运动装比较的薄，他一转头，发现有一家巴布甘虾的店，干脆吧，“吖吖，去休息一下吧。”

　　“好啊。”吖吖一伸手。

　　白实秋笑着过去抓住了那一双柔胰将人给拉了起来。

　　哎呀，也不知道是用力过猛还是怎么着，反正人家吖吖就直入了老白的怀中。

　　“坏蛋。”

　　“啊？”

　　二人磨磨蹭蹭的，可白实秋觉得，这可不能光怪自己呀。

　　还是去餐厅里休息一下吧。

　　巴布甘虾，真他妈不便宜，但没办法，这家很会做生意，本来是以《阿甘正传》为主题的餐厅，结果给开到了夏威夷来，人家阿甘脚上又没有蹼，再能跑又怎么从美国本土跑到这岛上来呢。

　　人挺多，白实秋跟吖吖要了两杯水。

　　“白哥，你想说啥？”吖吖用吸管吸着。

　　“这个……”白实秋稍稍有些脸红，也可能是刚刚跑的猛了，“你觉得倩倩提的那个事儿……”

　　吖吖赶紧抢了一句，“你自己决定。”

　　但老白还是又问了一句，“这，这真的好吗？”

　　吖吖一听，瞬间就不一样了，眼睛里涌上了泪水来，“白哥，你是不想要我的，对吗？”

　　“不，不……这，我……”白实秋真的是不知道说什么才好，犹犹豫豫，他确实也对这样的自己很是痛恨，但有时候的事情真无法就这么狠下心来，“我觉得这样对你不好。”

　　吖吖却破涕为笑，用葱白一样的手指点着白实秋的额头道：“你得了吧，就像倩倩姐说的那样，你这个该死的老白，就是得了便宜还卖乖。”

　　白实秋好冤枉地说道：“我真的没有呀。”

　　“呵呵呵……”吖吖笑了一阵，才说道：“倩倩姐这么决定，一定有她的道理的。”

　　白实秋只好先喝水了……冰很多，真凉。

　　到底倩倩做了个什么决定呢？

　　……

　　“不结婚。”

　　来到了夏威夷，那当然就要去海边沙滩玩玩了，白实秋他们也不例外，而且是刚刚到了地方，就在酒店附近的沙滩上，好好玩耍了一番。

　　特别的高兴，知道了倩倩怀上了他的孩子，老白自己高兴的就像个孩子，而且还小心翼翼的，可人家倩倩却大大方方的，当然还有吖吖，两美女在沙滩上嘻嘻，不过，等太阳要下去了，在落日的余晖中，倩倩好似累了，就让吖吖一个人在水里玩，她看着海，跟白实秋说了这么个决定。

　　“为啥？”白实秋对于‘不结婚’这个事情有些理解不了，一般来说，这种情况不是男人，特别是那种始乱终弃的渣男，他们来说的。

　　到目前为止，白实秋都觉得自己不是渣男，他只是比较的不干脆，还算是有些自知之明的吧。

　　倩倩这次则是看着他，“不就是一张纸嘛，有什么大不了的？”

　　“可那张纸有很强的约束效力。”

　　“那老白，我问你，那张纸真的能约束住你吗？”

　　“这个……”老白不是一个喜欢说假话的人，特别是对倩倩，他几乎就没有说过什么假话，此时也是不能。

　　“这不就结了，你呀，不光念着旧情，还有那么多的小姑娘排着队追你，一个个的长的那么标志，身材又好，别说你这个死老白忍不住，我是男人我也忍不住呀。”

　　“倩倩，你真的是太了解我了。”

　　“去死了你！死老白！”

　　倩倩说到了最后，虽然是骂了一句，但却忍不住笑了。

　　可这个时候，白实秋却说了一句，“要不就试一下，万一能约束住我呢？我结婚以后，再也不跟别的女人来往了，这个，这么说有些夸张了，也不可能，我的意思是，我一定管住自己的下半身，我保证。”

　　说完了，伸手还想发个誓，可倩倩一把给抓了回来，接着倒在了老白的怀里说道：“傻瓜，你有这个心，我就很高兴了。另外你也别发誓，根本没用，注定要受诅咒的，有啥意思？”

　　“……”这把老白给说的，惭愧无比。

　　他真的想试试，但好像也确实如倩倩所说，试了也白试。

　　可这个时候，倩倩却很正经地说道：“老白，我这些天想过许多了，我是最后才下的决心。你看看吖吖……”

　　吖吖其实已经上岸，但没有走过来，在远处的沙滩上坐着。若没想错，她应该知道自己的倩倩姐要说什么。

　　“……”白实秋没说话。

　　“吖吖也喜欢你，一直以来，她也没有错。若是我们两个人有了那张纸，吖吖会怎么想？她的压力会很大的，我觉得我不应该伤害她。再想的多一些，其他喜欢你的人呢，她们也会受到伤害，我本来也是一个……不说这个，可未来的呢？那张纸能给我什么？”

　　“倩倩，你这么深明大义，可让我怎么说？”白实秋回了这么一句。

　　“你生气了？”倩倩却看出来老白的细微变化。

　　“有一种感觉被你操弄。”白实秋对倩倩是什么都讲的。

　　“哈哈……所以，这也许就是我的目的喽，我不要那张纸，反而我有优势，你想啊，就算是大家都跟你如何如何，可我有你的种，你还能如何？对了，我就是要操控你，哈哈……”

　　白实秋一听，似乎更加的生气，但却一把将她的脸捧起来，狠狠的吻了上去。

　　许久。

　　“之前那个首映式的时候，你是不是……”白实秋的这个问题憋了许久。

　　“我跟她们简单的说了一下，我不会霸占你的。”倩倩笑着回答。

　　“其实那种场面人多人少也没什么。”白实秋有些无奈。

　　“不一样，这一场的输赢对你太重要了，我不想在任何一个细节上出什么问题，我的男人，我得帮。”倩倩笑意更深。

　　“傻瓜。”白实秋忍不住。

　　“老白，你才是傻瓜。”这必须骂回去。

　　“好，我才是。”老白他认了。

　　说到了这里，白实秋已经明白了倩倩的心意，也就不在多说，不再如何逼迫。

　　孩子的事情恐怕还有些复杂，但毕竟有钱，应该也能搞定，眼下就是吖吖，白实秋想知道吖吖是怎么想的。

　　于是，在巴布甘虾这里问了一下，搞的有些尴尬，但也算是得到了答案，吖吖恐怕很早之前就跟倩倩谈好了，自己这是钻进了设计好的套中。

　　唉~

　　眼下两位姑娘对自己这样，咱这也就勉为其难吧。

　　妈的，一想到倩倩跟吖吖一起跟咱在一起，还要勉为其难的，这是不是太装逼了呢？

　　白实秋不想的太多，他就是想到了一个事儿，跟吖吖有细说了一些。

　　……

　　夏威夷这里，风光是好的，另外还有一个好，那就是浪漫。

　　很多的人选择这里度蜜月，还有好多人干脆就在这里结婚。

　　毛伊岛现在就不少的婚礼，夏威夷的风格大家都懂，很是欢乐，歌舞呀，美食呀，跳舞呀，乱糟糟又很是热闹。

　　倩倩到了这里平日里就是练练瑜伽，可是今天看这酒店里有一场婚礼，她就有些忍不住看看，观摩一下。

　　其实，做出不结婚这个决定是很难的，孩子都有了，结果还不结婚，这不是傻？

　　以前曾经想过，若是这种情况，自己男朋友敢不认，她就拿着刀子去砍了那个混蛋，不砍死他也要砍了他那害人的东西。

　　可是现在，情况变了，自己也是成熟了。

　　想明白了，也就不在乎一张纸，再说了，婚姻是坟墓，干嘛给自己整坟墓里去呢？

　　事实上，真正的关键是那次首映礼，《集结号》大战《投名状》，对手太强了，咱们红星这边本来就是弱势，当天要是不来一些个人撑撑场面，那得被多少人笑话？

　　人家记者会怎么想？

　　还好，老白这个死东西之前有不少的女人，让她们来助阵，这……她就牺牲一些呗。

　　这才下定了决心。

　　倩倩觉得自己还是占了优势，她有孩子，这优势还小？

　　想的多了，这就有些……

　　“姐姐，你也来了呀。”

　　“是呀。”

　　吖吖也过来看人家结婚的，结果就遇上了。

　　“倩倩姐，你看那边，全是海鲜。”

　　“这个……这几天也吃不少了吧？这边就这样。”

　　“倩倩姐，这不一样，这算是婚宴。”

　　“吖吖，我又不傻。”

　　两人聊的有些奇怪，可接着，更奇怪的事情出现了。

　　“不好了！现在新娘不见了！”

　　“什么？怎么可能？”

　　那边婚礼上闹出了个事儿，一群人哇啦哇啦的乱吵吵，这夏威夷当地还是有不少的华人，大家交流上还算是可以，特别是近年海外游也算是起来了。

　　他们很奇怪的往倩倩跟吖吖这边看，还看了好一阵子，有个人就过来说呀，这婚礼出大事儿了，新娘跑了。

　　“那怎么办？”吖吖随意的问了一下。

　　“是呀，怎么办？”倩倩也很好奇。

　　其实，干脆别办了不就行了？

　　那人跟吖吖一顿的哇啦哇啦的讲，吖吖似乎听明白了。

　　“倩倩姐，那啥，他们说了，没新娘那边男方丢不起这个脸，他们希望啊，有个人能顶替一下，他们看到你了，说你挺像新娘子的，希望能请你来假装的，扮演一下新娘。”

　　“啊？这怎么行？”倩倩当然不干了。

　　可是吖吖却低头羞赧道：“我跟他们说了，你是知名演员。”

　　“……”倩倩好一阵无语。

　　“姐姐，帮帮忙吧，我其实都答应他们了，而且，他们说了，有重谢，反正都是假的。”

　　这个假的，打动了倩倩，于是，就勉为其难的答应了。

　　婚礼，总得换身衣服，倩倩这就去穿婚纱了。

　　一件简洁的，宝瓶样式的婚纱，并无拖沓的长裙，这让倩倩很高兴，因为她就喜欢这种的，而且，更有意思的是，这婚纱跟她还挺搭的，很合身。

　　等换完了出去，发现吖吖也换了一身，洁白无瑕，不像婚纱，但也有那么个意思。

　　“我是伴娘。”吖吖来了这么一句。

　　“……”倩倩就觉得有些奇怪。

　　而当她手拿着花束，来到了这个婚礼中间的时候，看到了……

　　白实秋，他此时正站在那里，穿着一身白色的礼服，应该就是在等着他的新娘呢。

　　一瞬间，眼泪再也压抑不住了。


第354章 两只美丽的白天鹅，一双两好

　　毛伊岛，酒店里。

　　这边办婚礼那是又唱又跳，新娘还得出来一展舞姿，总之是挺热闹的。

　　当然了，程序上也算是简单，没太多的麻烦，大家欢乐一回，人也不是很多，甚至不少的干脆就是来混吃混喝的。

　　但是，倩倩仍然非常的高兴，她一身洁白的婚纱，捧花已经交给了吖吖，这是什么意思，很清楚的了吗。

　　步入舞池，白实秋自然在一边伴着。

　　“傻瓜。”

　　“我就是，行了不。”

　　“呵呵……你呀。”

　　“怎么样？”

　　两人翩翩起舞，话说，倩倩这舞姿那是没啥说的，她是专门练过的，当然了，也许比不上吖吖，可也绝对算是个中高手。

　　这跳舞嘛，白实秋也是不差的，特别是一听到人家笑了，干脆一个横抱，再来一个高抛。

　　“啊！”吓了倩倩一跳，“死老白，你要是摔着了孩子，我跟你拼命！”

　　“嘿嘿……”白实秋秀了一把，相当的自得。

　　接着，曲子一变，大家又都涌进了舞池中，一起欢乐吧。

　　“老白，你这算是什么？”倩倩等到曲子变得舒缓了，便依偎在老白的怀里。

　　“你不想要那张纸，那我就给你一个婚礼，还不吗？”白实秋今天这个新郎官，这算是无照上岗，但他却很得意，之前想到的这个办法，临时准备的这么一场假的婚礼，一切其实都是真的，只是没有那张纸，当然了，也没有什么牧师，他本来也不信那些。

　　倩倩其实非常的感动，她当时知道这个真相的时候，简直是要高兴死了，也爱死了老白这个坏东西，但如此出乎意料，让她高兴之余又有些小小的生气，“你这是挑战我对你的操控力度？”

　　这挑理……

　　“唉~”白实秋便是一声长叹，好似生无可恋一般。

　　不过，这一股子气儿，方向可很准，往人家的脖颈处喷来的。

　　“呵呵……”倩倩笑了，好痒痒，“你个坏蛋。”

　　知道白实秋使坏，干脆的就偷偷的抓了一把……

　　“嘶~”这个位置好，非常的准啊。

　　却在此时，音乐一变，节奏又变的快了，倩倩瞬间脱离了白实秋的怀抱，而一下子又把吖吖给引了过来。

　　“白哥~”吖吖一脸的娇羞。

　　“这个……”白实秋有些手足无措。

　　其实，吖吖跟着一起来，这是干什么？

　　白实秋如何能不明白，当然了，恐怕是因为倩倩怀了自己的孩子，所以就不利那个方面。

　　但现在，毕竟是婚礼之上，这新郎官跟伴娘搞在一起，算是怎么回事？

　　关键是两位美人，穿的衣服很是相似，倩倩的婚纱其实就很像一般的晚礼服，而吖吖的伴娘装也是洁白的丝质裙装，这里面是不是有些小心思呢？

　　音乐在响，这人也得跟着动。

　　“白哥，你有时候就是太扭捏了。”

　　没想到啊，真的没想到，人家吖吖都看出来了。

　　“……”白实秋脸红脖子粗，最后一把将吖吖也拉进了自己的怀里起舞，“你给白哥等着，看白哥不扭捏是个什么状态。”

　　“呵呵……”吖吖娇笑起来。

　　一场‘假’的婚礼，热热闹闹的，曲终人散，一对新人，哦不对，这次是三人行。

　　酒店套房内，布置的跟新房也差不多。

　　这一次，除了那一张纸，别的可以说都是跟一场真正的婚礼没两样，而且比一般的婚礼还多了一些别的呢。

　　白色，总是会让人想到纯洁，让人想到许多非常美好的东西。

　　而当白色配合上性感，那这性感又很要人命。

　　有时候，一些个东西是很具象征性的。

　　比如天鹅，白天鹅往往象征着浪漫，为啥是这样呢？

　　很简单，天鹅的颈子很长，很优美，而当它们在水上游的时候，颈子的那种姿态，若是有两支天鹅在交颈，那么，这就成了一个桃心型。

　　浪漫就自然而然了。

　　白实秋这套房内，现在也有两支白天鹅，她们俩的颈子没多长，但却都曲线玲珑，洁白丽质，却也各有各的没。

　　倩倩头发齐肩，自带一股英姿，但一笑起来，星眸弯弯，让人很想亲近，最关键的是，现在她虽然有了，可身子还没有发起来，窈窕依旧。

　　吖吖容颜绝世，羞怯中睫毛忽闪忽闪的，稍微不经意便露出一颗小小虎牙，着实可爱，关键是她纤细身子，却也层峦叠嶂，波涛暗涌。

　　两双美腿，被白色丝质衬着，就很像天鹅的颈子。

　　一开始还让白实秋坐在沙发上看着，两只天鹅之间还要来一场小小争斗。

　　这如何能忍？

　　老白直接就是撕扯掉那些个障碍，然后就来了饿虎扑食。

　　“死鬼，要是伤了孩子我跟你拼了！”

　　“我会小心的……”

　　“白哥~~”

　　“先吖吖？这样好吗？”

　　“白痴啊你……”

　　这接下来的话，就实在是说不出来了。

　　正所谓，天上一只鹅，地上一只鹅，鹅飞鹅打鹅碰鹅……

　　又有诗云，山下一群鹅，嘘声赶落河，落河捉鹅医肚饿，吃完回家……俩老婆。

　　据说，鹅的战斗力是很强的，不拿根棍子是斗不过的。

　　……

　　在白实秋用心减肥的同时，太平洋西岸的中国大陆，贺岁档已经是来到了末尾阶段。

　　“《集结号》突破两亿！”

　　“今年中国最强票房电影诞生了！”

　　“《集结号》大破《投名状》！”

　　上映了十天，《集结号》的票房已经是突破了两亿，事实上，这个结果是在上映了一周之后就已经定下来的，许多的人都看到了这个未来。

　　眼下，就看《集结号》能不能挑战前期的高票房，《满城尽带黄金甲》了。

　　有意思的是，到了这个阶段，《集结号》已经是取得了压制性的胜利，于是，不少的人也发生了转变。

　　就之前许多站到了《投名状》那边的一些个专家学者，别管来路不明或者有其他黑点，但至少他们现在也是出来帮着摇旗呐喊了。

　　“《集结号》这个片子实在是太好了！绝对是良心大片！”

　　“什么？我当初说《投名状》好？那是因为我没有看《集结号》！这有什么问题吗？我看了《集结号》我发现这部电影更好，我这么说有问题吗？”

　　当许多网友指出某某专家之前的言论，他们当即就做出了这样义正言辞的反驳，可以说是理由充分，让人信服。

　　不过，很多人又发现了一个事儿，那就是，白实秋呢？

　　要说这部电影男主角是张翰予，导演是冯晓钢，可白实秋毕竟是个大配，这个配角还非常的大。

　　在很多后来转变的专家口中，不光是大力赞扬谷子地在夕阳西下里收拢自己战友尸体的镜头，同时也对白实秋这个团长角色的内心戏，给与了强力的肯定。

　　反正，就是一个好，演的太棒了。

　　但是他人呢？

　　谁也找不到。

　　而更有意思的是，这部电影的一些个宣传手法非常特别。

　　当然有张翰予，冯晓钢，邓朝，保强，曹文文等人的卖力跑活动，可是，还有一些个小小的，宛如纪实类的节目出现在网络上。

　　“对于这部戏，我们道具的工作是非常艰难的……”

　　“效果要做的大，而且还要真实，这很难，最关键是需要时间，可时间非常的紧张……”

　　“灯光是很重要的，非常的重要，灯打不好，演员的脸是没法看的……”

　　道具李斌，特效汪天，灯爷王景琰，以及许多《集结号》制作组成员都一个个的露脸，现身说法，讲述这部电影拍摄中遇到的问题，以及我们怎么去解决它们。

　　要说，这就很有感觉，一种精亮制作的感觉。

　　好莱坞大片中，特别是特效大片，往往都会搞这么个动作，拍摄许多技术人员的工作，工业光魔就最喜欢这么干。

　　现在，我们也拿过来，这么干。

　　如此，《集结号》的大片之感，越来越浓了。

　　但，总归是白实秋没有露面，这让一些人发出了感慨。

　　“我们中国电影人应该自信，我们应该有自己的风格，有自己的追求，对作品精益求精，而不是依靠某人或者某些人……”这说法来自于陆夫最新的文章，名字叫做《论《集结号》胜利的意义》。

　　这个意义是什么呢？

　　显然，《集结号》这部我们大陆为主的大片击败《投名状》，其背后的意义不光是我们大陆影人扬眉吐气，也不光是我们大陆电影市场的越发兴旺，而最重要的是，我们大陆电影人，应该坚持自己的，走出一条属于我们自己的路来。

　　要知道，这种好似喊口号的文章，陆夫以前是很不喜欢的，但这次大战太过刺激了。

　　而江小鱼则看到了另一个问题，他在有戏网上发了一个很简短的话。

　　“《集结号》真的有机会挑战《满城尽带黄金甲》吗？”

　　这句话很简单，但眼下，这句话却被赋予了双重的含义。

　　一方面是说票房。

　　另一方面，《黄金甲》的主力阵容也是港台呀，虽然这部电影里有张国师，有白实秋，有巩丽。

　　说真的，一开始没有人想到《集结号》会挑战到《黄金甲》，就连红星的人都没有，恐怕白实秋自己也没有。

　　直到第一个周末的票房非常强大，红星的一些个爱做梦的家伙才开始想这个问题。

　　而现在，这个问题已经不局限于红星了，而是扩展开来，成为了许多人都在讨论的，很有可能发生的一件事。

　　中国电影史上最高票房纪录要被刷新了吗？

　　但是，也有许多人提出了一些个反面的看法。

　　这部电影已经上映了十天，看样子很可能是不行了，而且接下来还有星爷的《长江七号》，再加上，还有其他的片子也在上映，人家《投名状》也没下去呢。

　　最后，很多人还说了一个事儿。

　　白实秋他都不出现！

　　似乎又找到了一个关键呢。

　　可就在这样的情况之下，一个意外事件出现了。

　　“红星影视联合华宜推出的电影《集结号》在贺岁档上取得了票房佳绩，许多影迷说这样的电影才是我们喜欢的电影……”

　　这一段话很简单，但如果是放在央视，这可就厉害了，可如果是放在了央视的新闻连播呢？

　　这是不是就更厉害了呢？

　　12月31号的新闻连播里，就是播了这么一段话出来。


第355章 逼近票房纪录，上头有人白实秋

　　“什么？上了央视？还新闻连播？”

　　“这，这怎么可能？”

　　“消息确实吗？”

　　“真的呀，这，这……”

　　王家兄弟本来是准备过节呢，元旦嘛，可是没想到就来了这么个消息，两人可不是住在一起，赶紧的互相的打了电话。

　　“草了！听到了这个消息吗？”

　　“哥呀！怎么回事呀！什么情况呀！那个白实秋，他怎么就飞起来了呢！”

　　“是呀，太他妈……你说他是不是上头有人？”

　　“不会吧，他上头有谁呀？”

　　哥俩通电话，越说越是生气，没想到，真的是没想到！

　　以前上个央视，被说一下也就那么回事了，《硬汉》能上也没什么，毕竟这个片子也是一个好人好事儿，特别是还真人改编的电影。

　　可是现在上的不是一般的节目，这个是新闻连播，这个节目太牛逼了。

　　这是一般人，一般事儿能上的吗？

　　王家兄弟两个人都要怀疑自己的人生了，就他们俩叱咤风云这么久，也没有什么机会上这个新闻呀。

　　不过，又一想，这《集结号》起飞，他们也有好处，而且还有极大的好处。

　　干脆的，两个人就开始研究怎么利用这个事情了。

　　但哥俩有一个事儿虽然没说，可心里却大概的有些忌惮，那便是白实秋这小子背后到底有没有什么靠山呢？

　　以后还是少得罪他吧。

　　……

　　那白实秋到底是不是上面有人呢？

　　“什么？我上面有人？”

　　夏威夷跟京城的时差是18个小时，是京城那边提早，也就是说，当京城19点的时候，那夏威夷是凌晨1点。

　　白实秋在凌晨的时候接到了这么一通电话，是张莫的，那家伙跟他着急忙慌，胡里八涂的，还很是兴奋的问他，‘你丫的上面是不是有人？’

　　所以，就很没好气，直接骂了一句。

　　“你丫上面全是人！压死你呀！”

　　说完就把电话撂了。

　　“谁的电话呀？”

　　“张莫。”

　　“那你怎么这么生气呢？”

　　“我能不生气吗？”

　　是呀，白实秋此时怀里两个美娇娃，刚刚那是万般不愿的把手机给拿起来，要不是这玩意太吵，他才不理呢，现在正好关机。

　　“白哥~~”人家吖吖这两天可真的是尽心尽力，“人家已经好累了，不行了。”

　　这一句不行了在，真的是要人老命。

　　而一边的倩倩也是帮腔，“你个死老白，你是要人命怎么地？”

　　“我这，我……”白实秋这两天也真的是够累的。

　　但话说，这一双姐妹……跟她们哪能够呀。

　　“要不，今天就好好的睡一觉？”

　　“死鬼！”

　　“哈哈……”

　　那就大被同眠吧。

　　恐怕谁也想不到，老白这个家伙在夏威夷过的是什么日子，这日……累，真的很累，累并快乐着。

　　电话那头的张莫更加的想不到，他被撩了电话还想拨回去，结果发现那边关机了。

　　“你大爷的！白实秋！”

　　这个气呀。

　　可是，大家伙这接下来，那可就老期待了。

　　有了这么一个强力推荐，那咱们红星的《集结号》能不能挑落《黄金甲》呢？

　　只不过，这个时候，《集结号》主创团队中有个人却不关心这个事儿，这个人还非常的有分量。

　　京城，大董。

　　大董的菜价位是很高的，但不过他们家的菜有讲究，每一道都别具匠心，搞的很是有特点，一道道菜好像个艺术品。

　　贵就贵一些，有面儿。

　　冯晓钢除了请重要的客人，一般很少来这里，今天，他有个重要的客人，香港来的。

　　“冯哥，你这次也太客气了。”

　　“哎呀，请华仔你，我不选个好地方是不行的呀。”

　　这客人真不一般，要跟冯晓钢相比，脸上来看可是年轻多了，可要论真实年龄，也就是小了三岁，他就是德华呀。

　　不老男神，确实很牛逼，冯晓钢看着人家的脸，每一次都有些感慨，这是怎么保持的呢？

　　但冯晓钢不是这种纠结的人，他今天是来说正事儿的。

　　“这外面说什么票房大战，你可别多想，这有些事都是赶巧了，一开始我也真没想到咱们能碰一起。”

　　“冯哥，你这话我懂的啦，你不用多讲，我心照。这种事情也跟我关系不大，只是一些个大老板比较生气罢了，但也没什么了，这部片子还是准备去海外的。”

　　冯晓钢跟德华两个人是朋友，之前《天下无贼》里合作的是很高兴的，大家还都是赚了钱，眼下这个《集结号》对上了《投名状》，冯晓钢眼看着是赢了，可不请人家德华一顿，说道一番那就见外了。

　　华仔人家没觉得有什么，这一顿吃喝就很不错，双方又说了一些个别的，聊着聊着，感觉上来了，话也就多了。

　　“冯哥，你对于眼下那个基金的事情怎么看？”

　　“啊？基金？”

　　这一说，就说到了最近挺火的亿基金。

　　“练结拉我入伙，我觉得挺不错的。”德华这边就开始讲上了，“都是做善事，搞个基金出来，大家一起，这不是挺好嘛，而且在国内搞的话，也是挺新鲜的，可以试试。”

　　亿基金，练结牵头搞出来的，一经出现就声势不小，香港那边不少的明星都有加入，这一次，德华跟练结一起拍戏，而且这其中还有别的呢。

　　“听说王氏兄弟也要加入，而且还要大动作呢。”

　　“啊？他们俩？”

　　德华知道王仲军跟王仲雷与冯晓钢的关系并非是老板那么的简单，所以，说话就很讲究，而眼下这么一看，似乎冯晓钢并不太清楚，当下，就好好的解说了一番。

　　“听说叫全面合作伙伴，没多久就会公布了。”德华说着，不忘吃口烤鸭。

　　冯晓钢一听，并没有被德华吃东西的优雅给镇住，反而是想了许多许多，最后，挠挠头才说道：“莫非是跟那个《功夫之王》有关系？”

　　“很可能。”德华点点头。

　　《功夫之王》，真的是片如起名，练结跟大哥龙一同出现在一部电影里，这是一个什么概念？

　　两大功夫巨星联手出现的电影，叫《功夫之王》真个名副其实。

　　冯晓钢一合计，怎么想就觉得怎么怪。

　　“冯哥，难道不想也加进来？”德华一直都是，能做善事就做，也不太在乎细节。

　　冯晓钢这边则是提了一杯，“这个事情先等一下吧，我再考虑一下的，等回去问问他们俩人。”

　　“好！”

　　俩人干杯，这一顿饭是吃的不错，可是这个亿基金，真的是让冯晓钢产生了不少的想法。

　　金融上的玩意，冯晓钢是真的不太懂，王家兄弟却很厉害，这些年华宜发展的这么好，一方面是他冯晓钢的电影做门面，另一方面则是王家兄弟能弄钱。

　　说到底，电影就是看钱，花多少钱办多大的事儿，人家好莱坞为啥牛逼，钱大呗。

　　冯晓钢想的很清楚，可是这个基金涉及的钱肯定小不了，他怎么办？

　　想了一阵，终于忍不住拿起了手机。

　　您拨打的电话已关机。

　　“你大爷的！”

　　冯晓钢想问问白实秋，结果人家关机了，忍不住就骂了一句，但马上又觉得自己做的不对，算一下时差，白实秋那小子应该是在睡觉。

　　是自己着急了，算了，这个事儿等一下再说吧。

　　至于，《集结号》的事情……

　　突然间，冯晓钢想到了，白实秋这小子太过分了，明明是他的片子，结果他先跑去休假了。

　　可再一想，不禁惊出了一身的冷汗。

　　白实秋跑了，他这是为啥？

　　《集结号》还上了新闻连播，他跑了之后上的。

　　那么……

　　妈的，这小子莫非上头真的有人？！

　　若没有绝对的自信，能这么早的就去休假？

　　再一合计，这是对上的《投名状》吗？

　　不是，这对上的是三爷，是中影！

　　这小子面对这样的对手，娱乐圈内如此强大的存在，他竟然就跑去度假了，什么都不管了。

　　这，这，这……

　　冯晓钢一时之间，细思极恐。

　　此时，远在夏威夷怀抱双姝呼呼大睡的白实秋并不知道，自己这么一个，其实没啥特殊意义，只是巧合的度假，顺道来个假结婚，一结就弄俩的小小举动，竟然引发了一系列的猜测。

　　白实秋上头有人，还是个大人物，这种传言开始在京圈里蔓延开来。

　　那么，票房呢？

　　2008年，这就来了，元旦假期，观影热潮更是凶猛。

　　各大院线里，新片不断到来，但是，《集结号》的票，那绝对是卖的最好。

　　“我要集结号！”

　　“我要买集结号的票！”

　　“什么？这场没了？”

　　但，毕竟是上映了一段时间，而今年贺岁档片子好多，《集结号》的排片是有下降的。

　　尽管如此，这假期过后，《集结号》的票房已经来到了2.5亿！

　　这个数字距离《黄金甲》的3.3个亿历史记录，似乎也不太远了，而且这部电影也不过是上映了十几天而已。

　　院线大多想赚钱，虽然之前有些院线跟白实秋有过节，可是眼下，赚钱效果很好，再说了，完全可以归纳到看在冯晓钢的面子上。

　　再有新闻连播的加持，于是乎，许多院线已经喊出来。

　　40天，这部电影要给上40天！

　　看来，不破记录，誓不罢休。

　　……

　　夏威夷，毛伊岛。

　　“什么？上了新闻连播？”

　　“什么？现在两亿五千万了？”

　　“什么？上映40天？”

　　“你说什么？我上头有人？”

　　终于，白实秋的电话是开机了，那边传来了张莫即兴奋又愤怒的咆哮，白实秋得到了这些个消息，他真的是……

　　妈的，太爽了！

　　突然间发现自己这波的操作实在是骚，过来度假，减肥游玩不说，一对儿美人，大被同眠，事业那边咱都没管，就取得如此成绩。

　　这上哪儿说理去？

　　讲真，白实秋现在都有冲动跟张莫讲出这几天他都干了啥，特别是一些个跟两位老婆的一些个……

　　算了，还是不刺激张莫这家伙了，他也挺惨的。

　　前一阵听说了，张莫的女朋友也就是师妹童谣把他给甩了，跟了圈里一个比较厉害的人物。

　　原因也是明明白白，别看张莫是张国力老师的儿子，可惜，童谣就没借上力。

　　自己这哥们挺可怜，咱怎么能忍心再插上一刀呢，咱真不是插刀教的。

　　至于说，上头有人，那就如实回答喽。

　　“我说老张，当年我啥样你不知道吗？”

　　电话那头沉默了一段时间，“万一当年你是装的呢？你老白演技这么牛逼，保不齐呀。”

　　白实秋无奈，“那爱怎么传就怎么传吧，我管不着。”

　　“老白，你说咱们这《集结号》能不能破了前边的记录？”

　　“这事儿你别问我。”白实秋还是忍不住的来了一句，“这事儿也是怪我，唉~当初啊，我干嘛要去演那个《黄金甲》呢？”

　　此话一出，电话那头又沉默了。

　　白实秋等了半天那边也没说话，甚至他都怀疑这个电话是不是坏了。

　　刚刚要试试说话，电话里传来了张莫的咆哮，“老白，你丫的就装逼吧！”

　　可怜的老张，还是被伤到了。其实咱老白说的是实情，若没有咱，《黄金甲》的票房不至于这么高。

　　电话这便不说了，说多了伤感情。

　　“白哥。”

　　“老白，什么消息？”

　　倩倩跟吖吖这一对儿美人，此时穿了紧身的运动装在那里，俏生生的，白实秋这还有啥心思聊多话呀。

　　“别闹！我们是陪你减肥的！”倩倩颜色一正。

　　“是呀，白哥。”吖吖有些不好意思了。

　　白实秋恬不知耻的言道：“这些天减的还不够多吗？”

　　必须得说，减肥效果很是显著。

　　“呵呵呵……”一对儿老婆都笑了起来。

　　白实秋这便又说了刚刚的消息，气氛就更好了，于是，他这就又得了机会跟两位老婆嬉闹。

　　可就在这个时候，白实秋的电话又响了。

　　“喂？”这个号码比较的陌生。

　　“Hello！怀特，我是基顿！”

　　迈克尔基顿？

　　白实秋到此时才终于想起来，好像差不多一年前他往好莱坞那边扔了一块砖头来着。

　　“法克！你这个老酒鬼！你这法克的什么效率？都一年了法克你知道不知道？”

　　真的忍不住一顿喷，法克不断，白实秋差点儿没把这事情给忘了。

　　不过，基顿那头到真的是带来了好消息，“怀特，我们的剧本找到了一家大公司！”

　　好像，这砖头飞出去真的砸出了点儿动静……


第356章 《崔佛》与环球，一场装逼大战

　　加州，环球影城。

　　这个影城规模是非常巨大的，在洛杉矶的西北，简单来说，当年这里就是郊区，可是现在却是鼎鼎大名。

　　讲真，若论地方大小，那衡店其实也不比这里差，甚至更大的多，但是这里却诞生了太多经典电影，讲的文艺一些就是，底蕴深厚。

　　说真人话就是，吃老本。

　　白实秋此时身处这里，他不是来游玩的，虽然有游玩之心，但还是收敛一番，他是跟着别人来的，就是那个老酒鬼基顿。

　　“嘿！这边。”

　　“你个老酒鬼，到底靠谱吗？”

　　“BOSS，你放心好了，他们那么大的公司，至少有实力。”

　　基顿前头带路，稳如老狗。

　　之前在夏威夷接到了基顿的电话，告诉他老白，那个砖头似乎有动静了。

　　也就是去年度假的时候，白实秋跟基顿这个家伙说的那个崔佛的故事。

　　老崔佛，这个家伙可真的是有意思，基顿这个老货听后不但非常的感兴趣，而且要走了故事的基本构架，这个家伙回去就开始琢磨，他找了个在好莱坞混的很一般的编剧，名字叫做科林特·斯图尔特，文笔是有些的，还有一颗文艺的心，但一直混不出来。

　　这个斯图尔特擅长描绘一些个嗑药之后的感觉，他说了，他要用诗意的言语将那美妙的感觉给写出来，结果……昨天晚上就是太高兴，又出去嗑了，今天送医院了。

　　美国这边有些事情，真的是意外多多。

　　但剧本还可以，毕竟主要的故事框架都已经有了，人物的设定都很齐备，就是用美国语体给写出来，当老基顿拿到剧本的时候，他看的都入迷了。

　　剧本出来了，那么按照正常的程序，即美国好莱坞这边的一般做法，剧本出来了之后就拿出去拍卖，这里是有比较成熟的剧本市场的，而且也有编剧工会。

　　好莱坞的编剧们是很有意思的，还有许多的传说。

　　要说这方面的事儿，还真的是巧了，白实秋多少也知道一些，就说咱们国家电影不是有‘七君子上书’嘛，那好莱坞这边，当年就有‘十君子案’。

　　这十个人，那要是都把名字给写出来可就好长了，简单的来说，就是当年的美国这边搞麦卡锡主义，这十个人十位编剧被指控，他们是G党分子，好莱坞被苏联给渗透了，美国国将不国。

　　别怀疑，这是真实的历史，当时的混乱程度很多人是想象不到的，简直是风声鹤唳，人人自危。而其中有一个特别有名气的，这人叫做特朗勃。

　　《罗马假日》，《斯巴达克斯》一系列经典的电影剧本全都是出自其手，但当时他没办法用特朗勃的名字，所以，在奥斯卡最佳编剧领奖的时候……那是经典一幕。

　　这些都是老故事了，现如今这股风潮也许过去，也许没过去，或者只是将枪口换了个方向，对准我们中国，但美国佬还想着赚我们中国的钱，可谓爱恨交织吧。

　　事实上，目前好莱坞对我们中国的态度就是这样，一面是看不起，各种瞧不上，即白实秋在金像奖上说的鄙视链，另一面还觉得中国的市场很好，千方百计的想要撬开，尝尝甜头。

　　WTO上其实已经赢了一局，好莱坞电影往我们中国输入的数量越来越多。

　　现在，白实秋要反过来，他要打进好莱坞。

　　老崔佛的故事写成了剧本，定了一个非常他妈的恶俗的名字，《崔佛》。

　　写剧本的斯图尔特也绝对是个起名障碍症患者，但不过，以人名来定做剧本的名字，这符合好莱坞的一个大热类电影的特征……传记类。

　　传记类电影，是奥斯卡类型片中比较容易获奖的，这个名字恐怕也跟基顿有关系，这老家伙很可能是想通过这个剧本东山再起。

　　拿到了市场上拍卖，反响并不算太清奇，但许多人看了之后，还是给与一定的好评，另外，这是基顿拿来的电影，这老家伙毕竟有些人脉。

　　于是，这就引来了一个大公司的兴趣，特别是这个公司还听说了，这个剧本背后的故事。

　　环球影业，好莱坞八大电影公司之一，此时的八大，似乎多多少少都有些个问题，环球影业也不例外。

　　去年这个公司的许多片子都是赔了个底儿掉，最为怪异的贺岁档也让他们吃了不少亏，其中最为赔钱的要算是《冒牌天神2》，这部片子无论票房还是口碑都是扑街到了极致，这部电影在宣发方面投入很大，毕竟有第一部的良好表现，谁也没想到会这么的惨。

　　“就是他们看上了我的故事？”

　　“对的。”

　　白实秋得知了是环球影业看中了《崔佛》，表示很惊讶。

　　但，既然是个大公司，来头这么足，那咱爷们就给个面子，来会会他们喽。

　　基顿对于环球影城是很熟悉的，这家伙前头领路，两个人很快就到了环球影业的总部。

　　“有预约吗？”

　　“当然。”

　　前台的姑娘很标志，绝对的美国大妞，基顿这个老家伙还色心不死，对人家抛媚眼儿。

　　白实秋一阵恶寒，这帮老外乱搞男女关系的本事胜他十倍。

　　到了一间办公室，两个人坐下。

　　“请在这里稍等。”大妞回了个媚眼儿，就走了。

　　白实秋跟看着基顿，这老家伙此时神采飞扬，好似又回到了当年蝙蝠侠那个有钱佬的状态。

　　算了，入乡随俗。

　　可是，等啊，等啊，等啊……

　　“你他妈不是忽悠我吧？”

　　“怀特小子，你要有些耐心。”

　　又是等啊，等啊……

　　“法克！妈的！在搞什么！”

　　“哈哈……老家伙，你要有些耐心。”

　　这一次，老基顿也受不住了，之前他还劝白实秋来着。

　　“妈的，忍不住了！我去法克了他们！”

　　“稍安勿躁。”

　　轮到白实秋来劝老基顿，只是这次，他心里多少有点儿谱了……

　　还好，没有等的太久，终于有人来了。

　　“嗨！我是罗恩，蝙蝠侠，哈哈……对了，你一定是怀特，真的是个……你有些壮啊。”

　　进来的这位发际线有些高，身材矮胖，但一身的西装看上去不便宜，袖口都是用的珍珠袖扣。

　　基顿马上就变了脸色，很是热情，完全看不出之前这个家伙生气发火的状态。

　　白实秋大量完了这个罗恩，也伸出手跟他握了一下，礼貌是要有的，但强调道：“我姓白，你叫我怀特也可以，但白就是白。”

　　“OK，‘拜’先生……”

　　妈的，算了。

　　“还是怀特吧。”白实秋只好无语的接受了他的英文名字。

　　白，他们老是念不好，要不就故意拉长，要不然就是拜，但其实是发音成了‘拜恩’。

　　这个罗恩虽然让白实秋跟基顿等了很久，但来了之后倒也是快人快语。

　　“说说吧，就这个《崔佛》的事情。”

　　基顿马上就笑呵呵地说道：“当然，我们就是为了她来的。我们想的是……”

　　没等他说完，罗恩马上就说道：“剧本，30万美元，我们环球来买断，就这样如何？”

　　还真的是快人快语。

　　基顿一听，当时脸上就很不高兴。

　　“呵呵……”白实秋在一边都笑了。

　　罗恩当然马上就注意到了，“怀特先生，莫非你觉得这个条件不好？”

　　白实秋也没多话，只是简单的拍了拍基顿的肩膀，“老头子，我们走吧。”

　　“……”基顿当时就傻眼了。

　　很显然，你怀特小子在搞什么鬼？

　　今天来这里是要投资的，这种事情，中国美国都一样，而事实上，这个投资不光是钱，如果是钱的话，白实秋有信心自己在美国拍出一部电影来，他现在有这个实力。

　　这个投资里面更多的是别的，比如人脉，比如关系。

　　好莱坞这里也是讲关系的，而且非常的讲关系，别说白实秋一个外国人，就算是美国人，没有些个过硬的关系也根本别想涉足这里，当然，若是没有那就去建立一些好了，比如在床上，或者一些个PY交易。

　　基顿深深的明白这个道理，所以，他才展现自己的演技，直接变脸，可白实秋怎么如此的没有耐心呢？

　　“怀特先生，若是要走，那就请吧。”罗恩这个家伙的发际线都发亮了。

　　白实秋此时却笑着对他说道：“哥们，你知道吗？你现在做的，用中国话来说，那就是，装逼！”

　　装逼，没错，这两个字白实秋是用的普通话说的。

　　“……”罗恩自然是一头的雾水。

　　老基顿也是如此。

　　白实秋一见，知道自己这个装逼二字用的好，这老外根本听不懂，那就太好了，接着用英语说道：“非常假知道吗？”

　　如此直接，真的是把基顿给吓了一跳，罗恩的脸色都变了。

　　白实秋却混不在意，“我们中国人谈生意讲究的是诚信，是个诚意，不喜欢虚假的东西。你刚刚做的太假了！之前让我们两个等了这么久，你很忙，可以。但是，你刚刚给出的是什么？诚意？法克！”

　　这一句，更是厉害。

　　罗恩都生气了，“怀特先生，你……”

　　可没等他说完，白实秋马上抢过来说道：“你以为我不知道你们的想法？《崔佛》这个本子就值30万？我告诉你，小爷我不差这30万刀，你知道我是谁吗？我叫白实秋，我是当今中国最火爆的明星，OK？”

　　此话一出，真的是力压当场。

　　基顿已经是处于半瘫痪状态了，他当年多有脾气一个人，可蹉跎了十几年，他的锐气已经是消散殆尽，没错，现在若是有个机会给好莱坞的大老板舔皮鞋，以此能获得角色，他也会干的。

　　甚至，若是去舔PY……咬咬牙，脏就脏一些，这么有难度肯定得是个男主角吧？

　　哪想到，白实秋这个家伙脾气这么冲，比他当年还猛。

　　而罗恩则是有些迟疑，毕竟对于中国，好莱坞这边了解的并不多。

　　好莱坞一般也就是知道几个名字，张一谋，陈凯哥，吴语森，李案，宫丽，章芷衣，大哥龙，练结，发哥……大概就是这些了，甚至就是提朝伟，他们都想不到那是谁。

　　但是，正因为不知道，那就有一些个神秘感，白实秋说自己是中国最火爆的明星，这个事儿……

　　“《满城尽带黄金甲》知道吗？”白实秋看到罗恩被自己喷懵逼了，当然穷追猛打，“你打开网页去看看，现在我们中国上映的片子，你去看看……”

　　“那个，我，不知道哪个网址。”罗恩这话是自然而然说的，但是他的气势就弱了。

　　“有电脑吗？”

　　白实秋知道，自己已经开始掌控局面了。

　　很快就调出了一些个信息来，白实秋在贺岁档上，三部电影《第三个人》《硬汉》《集结号》，这就全来了。

　　美国这边也有翻译软件什么的，只是要付费，而且白实秋这人就在电影海报上，这还有什么可说的？

　　“哇啊……太棒了……想不到……”罗恩是啧啧称奇，甚至很有咋舌之感，最后连忙道歉，“真的是抱歉，是我怠慢了怀特先生。”

　　态度马上就不一样了……好莱坞是认钱的，而且现在好莱坞都在想方设法的往中国发展，白实秋这样的大明星，他罗恩不高看一眼都奇怪了。

　　不过，罗恩这家伙也不白给，“怀特先生，现在我能确认你是中国的大明星，可这里是好莱坞，这里是北美，你的票房号召力又如何呢？再说了，这跟我们现在谈的《崔佛》又有多大的关系呢？”

　　这家伙不好对付……白实秋心中已经明了。

　　基顿也是觉得担心，这个罗恩脑子很清楚。

　　白实秋却很镇定，哈哈一笑，“怎么没关系？这部《崔佛》日后成片，拿到我们中国大陆上映，你们环球难道不想？”

　　基顿一听，眼睛一亮，“对呀！怀特在中国有这样的号召力，他参与此片，这就有助于帮助环球打开中国市场。”

　　罗恩一听，似乎也有道理，只好点点头，接着问道：“那么，怀特先生你的条件是什么？”

　　“大片！我要大片的预算，而且我要参与其中，当然，我还可以带着我自己的团队过来，我还要做导演。”

　　做导演？

　　“这要求实在是太……”罗恩似乎很想拒绝。

　　而白实秋二话没说，直接就要拉着老基顿，走。

　　“等一下！”罗恩忍不住了，“让我打个电话。抱歉，我出去一下。”

　　打电话，竟然要出去。

　　“这个罗恩的级别不低，我没有骗你。”基顿只说了这么一句。

　　白实秋点点头，其实之前他做过功课，知道这个罗恩是环球的制片经理，听着官不大，其实很有权力。

　　这样的一个家伙出去打电话，打电话，干嘛要出去呢？

　　等了一会儿，基顿又有些着急，“怀特，你说，结果会不会……”

　　“嘿嘿，老家伙，你真的是老了。”白实秋却笑着说了这么一句，模棱两可的话来。

　　过了许久，那个罗恩终于是回来了。

　　“怀特先生，我再问一句，资金方面……”

　　白实秋接过来说道：“北美票房我可以不要，我以及我整个团队的片酬全都不要，我们只要未来在大陆上映的票房，如何？”

　　白实秋的说法就类似于技术入股，但是直接就要大陆票房，这胃口确实不小。

　　应该说，灵感就是来自于当年华宜跟哥伦比亚公司的旧事。

　　可对于这个要求，基顿手心儿都冒汗了。

　　但罗恩此时却提出了他的一个要求来，“怀特先生，我们看到，现在中国票房榜上有一件趣事，《集结号》票房大涨，似乎有挑战前高的可能，那么……”

　　白实秋哈哈一笑的道：“你的意思是，我们《集结号》如果创造了新的中国电影票房纪录，那么我们就可以合作喽？”

　　“怀特先生是聪明人，应该懂，我们现在说的可是大制作。”

　　“好，就这么定了！”

　　白实秋伸出了手，那边罗恩马上就握了上来。

　　……

　　等白实秋跟基顿从环球里面出来，基顿好是激动。

　　“怀特小子，你怎么这么厉害？”

　　白实秋回的很平淡，“那个罗恩啊，他玩的都是我玩过的招数。”

　　基顿有些不懂，他当然不知道，论装逼，老白他没输过谁。


第357章 吃小亏占大便宜，一次小小的误会

　　关于环球影城一行，人家一开始要花三十万美刀，结果白实秋一分钱不要，这似乎是做了一个很烂的买卖，但实际上是吃了小亏占大便宜。

　　有些个事情，存在即合理。

　　比如当年《天地英雄》这个电影，哥伦比亚公司为啥会放弃大陆方面的票房呢？

　　这电影可全是他们出的钱，可愣是丢了一个重要市场。

　　就白实秋的分析，这其中肯定有一些个必须让他们放弃的原因，当然了，其中的卧底，何评跟陈果富也一定是起了相当大的作用。

　　可是，就只有卧底的原因吗？

　　今时今日，白实秋要往好莱坞里面砸，他多少也体会到了当初哥伦比亚他们的心情。

　　首先，要去到一个陌生的市场，这就得需要找到一些个关系，哥伦比亚跟华宜合作，恐怕更看重的是当时华宜的优势，即华宜的一些个关系。

　　这往往比钱重要，老外要到我们中国，看重这些，而我们要去外国，当然也要重视这些，不然人生地不熟的，死定了。

　　其次，那就是一些个规定，如果哥伦比亚公司不在大陆内部找公司合作，他们自己搞一个电影，那么，这个电影就是一个海外片，需要引进。

　　这就有很多的限制，而就算是被引进了，可以在大陆上映，这之后的票房分成呢？

　　按照引进片的一些个规定，哥伦比亚公司也仅仅能分到大陆票房的一成左右。

　　就是这么多，10%的票房。

　　就拿当时大陆的电影市场而论，便是一部电影票房过亿，哥伦比亚公司拿到的票房就只有1000万，再换算成美元到了美国，也就是，一百多万美刀。

　　这还是票房过亿的算法呢。

　　与国内公司合作，把电影变成合拍片，这就能好不少，可是票房的分成方面，还是会受到各种制约，收益恐怕没办法超过一成。

　　白实秋现在就是一个要打入美国电影市场的哥伦比亚公司，他会怎么做？

　　美国这里虽然没有我们国内许多硬性的规定，但是，一个闯入者也绝对不会受到欢迎，想从好莱坞公司手上分钱？

　　绝对没那么容易。

　　白实秋不是个天真的家伙，所以，他选择干脆出让在北美市场的全部利益，把这些换成国内市场的利益。

　　这里面有一个跟当初哥伦比亚公司完全不一样的地方。

　　北美对我们中国电影可看不上，而且排片方面也不好，影迷接受度也差好多。

　　但是，一部好莱坞电影在我们中国国内呢？

　　这可是本质的差别。

　　而且，北美的票房他不要，但没准这部电影可以帮他提升在北美的知名度。

　　事实上，在谈判之前，白实秋就已经想好了这个交换，只不过是遇到了罗恩这个美国装逼犯，不出手教育他一番，那就太没意思了。

　　至于，这个罗恩是真的不知道他白实秋是谁……

　　管他呢。

　　老子也是各种乱开价，不也是提出了要做导演嘛，嘿嘿……

　　不过，却生出个事端来，那就是《集结号》能不能成为国产电影票房第一，被赋予了更多的意义。

　　破掉《黄金甲》的国内最高票房纪录，这还不简单？

　　大不了老子刷票房啊！

　　讲真，真绝对是一个好办法，甚至在之前白实秋都想到了这个法子。

　　要知道，创造一个这样的记录，意义是很大的，而且，就以刷票房的成本来说，《集结号》的势头是这么的好，根本就不需要花多少钱。

　　预算不会超过千万的。

　　但是，现在含义却多了起来。

　　白实秋这么一合计……

　　“妈的，难道说为了跟美国佬合作，咱爷们还要玩这种手段？”

　　想到此处，心中升起一股正气，老子还不刷了呢！

　　不知道为什么很有成就感。

　　白实秋的签证还有些时间，现在还不着急回去，特别是老酒鬼基顿这个家伙此时已经被白实秋折服了，一见到他就竖大拇指，称其谈判天才。

　　没办法，这老家伙觉得《集结号》肯定会破掉咱们国内的票房纪录。

　　要说这个原因也有意思，回去之后，基顿就问白实秋，你们国内的票房纪录是多少呀？

　　白实秋就说了，《黄金甲》3.3亿人民币。

　　说的是人民币，这个数字还多一些，结果这老基顿就不断的来问，那要是换成美元是多少？

　　白实秋很想给他一脚让他自己去查，但出于尊老爱幼，以及不想被这个家伙讹诈的原则，还是说了，4000多万美元，不到5000万。

　　结果这老基顿哈哈大笑称，就这么简单的记录还不肯定破了嘛。

　　妈的，这老基顿就是个地主老财心态。

　　这记录放美国确实不算啥，但是在中国可就不一样了。

　　但基顿不管，反正他就当这个事儿是成了，于是，这家伙就牛逼起来了，到处跟别人说自己要主演一部大片了，自己要东山再起，这引起了不少之前很是DISS他的好莱坞势利眼们的注意，很想跟这位以前的蝙蝠侠，现在的东山再起老头子联络一下感情。

　　在美国怎么联络感情？

　　办PARTY呗。

　　……

　　“这不会是那种啪啪啪的趴吧？”

　　“当然不会，至少表面上不会，至于……你觉得一帮人在一起，可能不去干点儿什么？”

　　“你这帮老外就是太乱。”

　　“怀特小子，你在说什么？”

　　“哦，没什么。”

　　门口有一个硕大的B字母，白实秋面对这个字母让他产生了一些个古怪的联想，所以才有此一问。

　　开着租来的宝马进到里面，眼见着的就是喷泉，碧绿的草地，还有一排排的豪车，宝马实在是相形见绌。

　　要说这世界哪里能见豪奢，除了中东油老板的家里，那就是华盛顿圈子，之后就是这儿了，加州的贝弗利山，这里明星云集，豪宅遍地。

　　来到这里才知道钱是那么的不够花，这边的明星随便买个购物包，就是上超市拎着的那种，也得来个5000美刀以上，牛皮纸的，上面印个LV，这发音为驴，对外说是环保。

　　尼玛的环保。

　　这豪宅的主人也有意思，是个喜剧明星，比尔莫瑞，所以门上是个大大的B，这家伙……就跟咱们中国古代什么李府、刘府差不多，可是这么大的B，得多能装啊。

　　当然了，以上都是白实秋这个中国人的观点，许多人也觉得这个B有些耀眼，可却不会这样想，一般都会跟豪宅的主人蹭蹭交情。

　　“哈，先生你好。”

　　“这位漂亮的女士……”

　　“能请你喝杯酒吗？”

　　今天这个PARTY，白实秋之前问过了，老基顿说他跟这个比尔也不熟悉，但没关系，反正就是个趴，大家混一混，熟悉一番也好。

　　老基顿还不错，不断的给白实秋介绍各路人马，讲真，他都有些记不住，这位是什么什么人，那位是什么电影公司的编剧。

　　好似嘉宾盈门，数不胜数。

　　不光男人，还有不少的女人，一个个聊着，喝着，这个趴还是很安静的，并没有什么乱七八糟的音乐，毕竟是上流社会，所以，略显沉闷，至于有没有人因为沉闷，然后就找个机会溜到某个房间里去释放自我，白实秋还真的……

　　好像看到几个了。

　　“嘿嘿……”基顿这家伙见状微微一笑，“放心，会有好多的女人扑过来的。”

　　白实秋摇摇头，表示自己是正人君子。

　　其实，这种场合就是建立联系的好机会，有许多人想来都来不了呢，能挤进这种层次，非常的困难，若不是老基顿底子好，就凭他们俩那辆租来的宝马，门儿都没有。

　　对于白实秋，基顿说的是，这位帅气的年轻人，他是中国NO1的明星，而且还有自己的电影公司，总之是怎么牛逼怎么说。

　　“哇哦！”

　　“太令人惊叹了。”

　　类似这种恭维层出不穷。

　　“过奖了。”白实秋得保持风度，而且，还全说实话，特别是有人谈什么章芷衣，宫丽，那咱爷们也说实话，都合作过，而且还是咱的好师姐。

　　那就更是各种赞叹了。

　　这种场合，说实话，让白实秋有些乏，觉得没什么意思，但也得应付，日后万一哪个关系有用呢。

　　“我去抽根烟。”白实秋跟基顿打了个招呼。

　　“客厅里有上好的雪茄。”基顿提醒了他一句，其实，这老家伙已经看出了怀特小子的烦闷。

　　白实秋回了一个犀利的眼神儿。

　　……

　　找了一处人少的地方，白实秋抽出烟卷，便吸了一口。

　　要说这也是交际，自己也不是初哥，但在这个圈子里，他就太陌生了，人种都不一样，这就很不适应。

　　但为了赚美国佬的钱，还有给自己拓宽路子，再难受也得憋着。

　　“抽完这根儿就回去。”白实秋自言自语道。

　　“你在说什么？能告诉我吗？”

　　却在此时，一个女人的声音在他身后响起。

　　白实秋转身，看到了一个美人，穿着一件大红色的吊带裙，浓妆艳抹，却也没挡住自己脸上的小雀斑。

　　欧美白人的皮肤一般不太好，女子绝大多数有雀斑，严重的如林赛罗韩，看上去让人心里都瘆得慌。

　　眼前的这位还算是不错，而且，她眼睛真的好大，嘴巴也好大，大到了让白实秋一眼就看出她是谁。

　　“你是艾玛……”脱口而出，但马上就警觉不对。

　　“你知道我？”这美女很是惊讶，颇有些失措的样子。

　　“听说过，那个，基顿对我说过今天大概有谁来，姓什么来着？我都忘了。”白实秋赶紧掩饰一番。

　　“艾玛斯通。”这美女回了一句。

　　“叫我怀特。”

　　艾玛斯通，没错，就是她。

　　白实秋其实第一眼有些意外，但幸亏他看过那部《太坏了》，即还不到二十岁的艾玛斯通，跟后来的那个艾玛斯通，长相差别好大。

　　后来那个‘石头姐’，相比现在的她，绝对是长残了，此时的艾玛，脸上肉感挺足，有一种青春的感觉，不是后来的那个，眼睛确实也很大，可脸上的胶原几乎流失殆尽，虽然也漂亮，但真的跟现在没法比。

　　之前的失言，便是因为如此，他有些惊艳。

　　“你也是来抽烟？”

　　“是呀。”

　　“给。”

　　“3Q。”

　　白实秋递过去一根，自己也来了一根，又开始了新一轮的吞云吐雾。

　　这挺有意思，颇有当年在学校楼顶偷偷抽烟的感觉。

　　“这烟……”艾玛斯通抽了一口就皱起了眉头。

　　“怎么了？”白实秋有些奇怪，美国的骆驼，还可以的呀。

　　“没什么。”艾玛斯通并没有多说。

　　那就继续抽呗，俩人不熟，但得聊聊呀，不然多没意思。

　　“你……”白实秋就想起个头。

　　结果人家艾玛接了过去，“你以前真的没见过我？”

　　“没有吧。”

　　“哦，那就好……对了，我听说你是个挺厉害的大明星，中国来的。”

　　“算是吧。”

　　说真的，白实秋的英语有些勉强应付的意思。

　　“怀特，你跟迈克尔·基顿要拍一个大电影？”

　　Big Film，意思很简单，但实际上有个公司也叫这个名字。

　　白实秋点点头。

　　艾玛这个时候把烟给掐了，很直接的问了一句，“你看我怎么样？能不能出演个角色？”

　　“啊？”白实秋没想到，对方竟然如此的直接。

　　“怎么了？”艾玛斯通却很奇怪，“有什么问题？你觉得我那里不好？对了，还要试镜？”

　　“这个……”白实秋有些犹豫，因为之前他答应了糖糖，这个电影里面给她安排个角色。

　　其实《崔佛》是男人片，女性角色戏份肯定不多，但能在好莱坞片子里露脸，对糖糖是有好处的。

　　他的这个犹豫在艾玛那里却变成了不一样的东西。

　　“你想要什么？你想那样？”

　　“什么？”

　　白实秋就很糊涂。

　　可这个时候，人家艾玛走过来，逼近他说道：“你别装了，你老早就盯上我了，你已经认出我来了，对吗？”

　　“？？？”白实秋此时脑袋上瞬间冒出了好几个问号来。

　　但是，人家姑娘是行动派的，直接往下一蹲，说了一句，“给我个角色，其他随便你。”

　　说完，便只动手，不动……不对，也是动口的。

　　白实秋大惊，“是不是误会了？”

　　误会了吗？

　　人家根本不跟白实秋说话，已经说话的空间了……

　　嘶~~


第358章 会做头发的万磁王，突如其来的大雪灾

　　男人最好有门手艺，就是做头发。

　　记住了，是‘做头发’而不是‘去做头发’，这多一个字意思上可就差了十万八千里，主动、被动的关系不一样。

　　讲真，白实秋并没有做头发的天分，他顶多会抓头发，其实抓的也不好，抓的比较乱，但一些个特殊的情况，他不抓不行。

　　反正就是两只手不知道放哪里才好了。

　　“艾玛，你是不是搞错了？”事后，白实秋惊异的问道。

　　“……”艾玛斯通没说话，只是舔了舔自己的嘴唇说道：“怀特，你到现在还装什么？你不是一早就认出来了？”

　　白实秋就觉得可能是个误会，但刚刚他真的是来不及说，他哪里知道艾玛斯通这妹子行事竟然如此的干脆利索，眼下还是该说明白的就说明白吧。

　　“你到底在说什么呀？我认出你什么来？”

　　艾玛斯通脸上浮现了生气了样子，“你这个家伙，你还要怎么样？更进一步？难道你看这个家伙还想跟进一步？你到底想怎么样？我告诉你，你要是贪得无厌，我可就对你不客气了！”

　　可是，这妹子干脆利索的特点暴露无遗，“来吧，那就来吧。”说着就拉下自己肩膀上的吊带。

　　“喂喂！”白实秋连连摇手……必须承认，真的是白，太白。

　　可眼下不是这个问题，他真的不想整，刚刚纯粹是猝不及防，而且眼前这妹子也真的是够厉害的。

　　“我真的没有认出来，你……”

　　这回换艾玛斯通傻眼了，“你没认出来我？你刚刚不是叫了我的名字？”

　　“这……”

　　这到底是怎么一回事呢，为何艾玛斯通这妹子就这么喜欢咬人呢？

　　要说这个事儿，还得回到一年前。

　　……

　　艾玛斯通从家乡来到洛杉矶，她有一个明星梦，而且，她有个远房的姑妈在好莱坞混的非常不错，名气很大，当年一部《本能》就够她吃好多年的，她就是莎朗斯通。

　　但真的很远，她试着找过，人家不理她。

　　也是，姑妈那么大的明星，她距离人家确实太远了，也就算了，可是明星梦还是有的。

　　艾玛斯通开始在好莱坞里闯到，找各种机会，还好，这里的表演机会很多，她一开始找到了一个真人秀，真人秀嘛，就是演她自己。

　　很快就被干掉了……

　　之后就开始跑龙套，《灵媒缉凶》她也露过脸，还有一次机会特别的好，一部投资很大的电视剧叫《英雄》，可惜，在最后她败给了那个潘媞娣尔。

　　那个婊子……艾玛心中不时就骂两句，为什么一个又矮又肥的女人会胜过她？

　　潘媞娣尔凭着这部戏火了，她就差的多了。不过，运气还好，艾玛遇到了个人。

　　这个人叫赛斯罗根，他是个非常有才华的家伙，只不过才华全都在喜剧上。

　　实际上是，赛斯罗根需要一个姑娘，这个姑娘漂亮一些，年轻一些，关键是片酬要低。

　　于是，就有了这部戏《太坏了》。

　　这是一部成本非常小的电影，但里面所有的主创都很有才华。剧本是赛斯罗根与他的好友兼老板阿帕图编写的，男主角是乔纳希尔，迈科塞拉，克里斯托弗普莱瑟……每一个人都很有趣，每一个人的演技都很好。

　　这部电影首周就拿到了1800万票房，之后更是扮演了票房黑马。

　　但这个成绩是之后才知道的。

　　那一天，就是遇到这个怀特的那天，艾玛斯通还不知道这些，她所知道的只是杀青了，大家都很高兴，玩的很嗨，大家在一块儿搞到了一包上好的大嘛，于是……

　　她有意识，但摇摇晃晃的很是漂，好似在海边冲浪一样，突然间忍不住了，于是就当街一蹲，噗嗤噗嗤……

　　乱糟糟的头发稍稍的让艾玛的视线不清楚，但是她看到了一个强壮的男人，亚洲男人在看着他，这家伙长的还挺好，穿了一身的运动装，似乎刚刚打篮球呢。

　　等看到了这个男人才惊觉，如此开大是不好的，但是已经开了，已经被看到了，又怎么样呢？

　　还好，那个男人是个亚裔，他很可能不会认识自己，而且圣莫妮卡是旅游城市，这个亚裔可能就是个游客。

　　不得不说，艾玛猜的还挺准，但是她做梦也没想到，一年后的今天，又一次碰到了这个亚裔男人。

　　终于听说了他的名字，他叫怀特，是什么中国最有名的明星……肯定是他妈吹牛的，这么年轻的家伙怎么会是最有名的明星，难道他是中国的李奥纳多？

　　第一眼就认出这个家伙了，虽然他现在跟去年不太一样，稍微壮实了一些，于是，一直就在暗中观察。

　　之所以来到比尔·莫瑞的豪宅，这是因为一个新片，名字叫做《僵尸之地》，这可是一个大制作，一个非常厉害的大制作。

　　选取的是当下时髦的丧尸题材，而且别开生面，这个豪宅将会作为电影里的一部分片场，比尔莫瑞这个老头挺有意思的，他还会出演电影里的角色，就是他自己。

　　合作的演员都很棒，特别是跟自己搭戏的小姑娘，阿比盖尔布莱斯林，她就是那个《阳光小美女》，去年差点儿拿到了奥斯卡。

　　他妈的，这小丫头才几岁呀。

　　不能出错，这个电影对艾玛是一件超级大事，她绝对不容有失，要拿到女主角，她不能再入《太坏了》那样，只是跑个龙套，而且就连乔纳希尔那个肥猪也能亲她，法克！

　　一直暗中观察着这个怀特，这个亚裔到底有没有认出她来。

　　当街开大这种丑事如果被他给说出来，那这个女主角……妈的，没准会成为好莱坞的新丑闻，而自己的那个远方姑妈没准会出来嘲笑一番，那个碧池就是这样的。

　　直到后来看到他出去抽烟，便跟了上去，艾玛就是想试探一下，结果这个男人第一句话就惊的她浑身冒冷汗。

　　“你是艾玛……”

　　这个男人一定认出她来了，他到底想要干什么？

　　给他点儿甜头……

　　于是，就这样了，而艾玛又听到怀特跟老基顿要搞个电影，也是个大片，那么，既然打定了主意给他点儿甜头，不如自己就要个角色。

　　此时，咬也咬晚了，而白实秋如此莫名其妙的表情，似乎就是在告诉艾玛，你咬错了人。

　　艾玛不禁一拍自己的脑门，“法克！法克！”

　　白实秋这个时候很自然的接了一句，“我其实没做好法克的准备，但如果你非常像法克，那我配合你一下也行，就跟刚刚那次一样……”

　　这个话……

　　“法克U！”艾玛直接就对着白实秋比了个中指，气的不行，脱口而出道：“去年，圣莫妮卡……”

　　还没等她说完，白实秋瞬间就想起来了，“OMG！原来那个当街大便的女孩子就是……”

　　“闭嘴！”艾玛气疯了，她完全没想到眼前的这个混蛋本来没有想起一年前的事情来，而自己却恰恰提醒了他，其实本来是想说，‘不是你吗？’现在可怎么办？

　　“那个……”白实秋也是很尴尬，他当时真的没想到会遇到这种事儿，要说还挺有缘分的，不过这眼下都被咬了，那干脆吧，“我们电影确实有个角色，还挺适合你的，只不过这个电影眼下还不是如基顿说的那样，还需要一些个……”

　　“怀特，你这个混蛋，我就当你答应了，反正到时候我向你要角色，你要是不给，我就……”想了半天，最后发出一个强大的威胁，“咬死你！”

　　白实秋一听，莫名的很疼，但最后他说了一句，“白实秋，我的中文名字。”

　　“……”艾玛斯通没说话，只给了一根中指。

　　……

　　人生可能就是这么奇妙，一不注意就被咬一口。

　　白实秋不禁怀疑，他是不是自带万磁王体质？

　　“嘿，怀特小子，这个PARTY你经历了什么？哈哈……抽个烟用不用这么长时间呀，哈哈……”

　　回去的路上，基顿这个家伙充当司机，可他开车不专心，不断的问着白实秋。

　　“我他妈有个美妙的经历，一个大美妞二话不说的就给我吹了一通萧，怎么样？”白实秋如实招供。

　　可是，“少吹牛了！这里是美国，你是个黄皮肤的亚裔，那房子里我看了，全是一水的金发大美人，她们会二话不说的为你服务？”

　　“……”白实秋深深的看了基顿一眼，“老头，年纪限制了你的想象力。”

　　“法克！”基顿气的都笑了。

　　不过，白实秋还说了一些正事儿，“角色你想过没有？我要回到中国的，《崔佛》这个片子得你来主持。”

　　“想过呀，那个富兰克林，你就来演吧，你演技还可以，比另外找个黑人要好的多。”

　　“可以。”

　　这个想法不错，而且白实秋本来就有意在片中露脸。

　　“至于那个迪圣塔？”

　　“看你了，还有环球方面的预算。”

　　“很好。”

　　“另外，老头，我要安排一个角色，艾玛斯通来演迪圣塔的女儿，怎么样？”

　　“这，似乎没问题……你喜欢这个姑娘？”

　　“她挺好的，长得漂亮，就是稍微有些胖。”

　　基顿莫名的补了一句，“她的声音跟我这个老头子差不多粗。”

　　“……”白实秋无力反驳，只好伸出了一个拳头。

　　“哈！”

　　俩人很二逼的对了一拳。

　　就在个时候，白实秋的手机响了。

　　一看，是冯叔的，此时国内应该是白天。

　　“喂。”

　　“小子！你可算是接电话了。”

　　“冯叔，我手机一直开着呀。”

　　“你少来！之前总是找不到你。”

　　“这个……”

　　白实秋最近总是关机，就烦别人在关键时候给他打电话。

　　冯晓钢这次是想问一件事，便是那个亿基金的事情。

　　亿基金，名气如此之大，白实秋一听……

　　“冯叔，这个事儿咱们还是少参合，要做慈善，渠道有很多。至于王家二位，他们怎么玩就怎么玩，我们不要去管了。”

　　白实秋还用想吗？

　　这样的基金他怎么可能会碰。

　　冯晓钢点点头，这个事儿他必须问明白了，没办法，王家兄弟要参与其中，他冯晓钢可能没关系，现在听白实秋这么说，他可算是下了决心。

　　白实秋算是做了一件好事，接着电话那头又说了一下《集结号》的事情。

　　目前来看，票房已经大幅的往下走了，毕竟上映了一段时间，而且，《长江七号》马上就要铺开了，这部中影的大片是要独霸春节档的。

　　“还差多少？”

　　“距离3.3亿还差5、6千万吧。”

　　这个数据一说，白实秋觉得这就难了，很明显票房数据不乐观，别小看这个差距，恐怕就是过不了。

　　这可怎么办呢？

　　“我再想辙吧。”

　　电话挂了，白实秋有些忧心忡忡，他没说《崔佛》这个电影的事情，因为说了也没用。

　　莫非就……

　　白实秋想到，也许《集结号》不能成为我们国产片票房的第一，但环球很可能也会跟他合作，《崔佛》依旧会拍出来，只是到时候，那条件肯定不一样了。

　　不甘心啊，很是不甘心啊。

　　却在此时，这宝马车里的传出了一段广播。

　　当然是美语来说的，意思很简单。

　　今年初，十号开始，中国大陆许多地区遭遇了大雪灾……


第359章 救灾捐款，我老白就是要高调！

　　刚刚进入2008年，几乎全国上下都在盼望着奥运会的到来，可是没想到，从十号开始，就出现了一个非常不妙的极端恶劣天气。

　　雪灾，一场非常大的雪灾席卷而来，特别让人想不到的是，这场雪灾的主要袭击区域是长江以南地区。

　　南方遭到了雪灾，这真的是太出乎意料了，最关键的是，南方对这种天气的抵御能力很差，北方还有暖气撑着，南方可没有啊。

　　影响很大，受灾范围很广。

　　当白实秋从美国回来，他便遇到了这样的情况。

　　那怎么办？

　　捐款呗，只不过，这个怎么捐款，可有许多地说道。

　　京城，红星根据地。

　　暖气，此时看来绝对是良心发明，大家都挤在屋子里，守着暖气，讨论这次的捐款问题。

　　张莫是大股东，他的想法跟意见那是非常重要的，他很早就提出了自己的想法，现在依旧是坚持着。

　　“我说老几位，各位战友，咱们这回的《集结号》形势一片大好，眼下有了灾情，我们当然要出手援助，捐款这是必须的。但我想了，既然我们捐都捐了，那么带着点儿广告，走一下宣传，这不为过吧？而且，我们的《集结号》也要来挑战票房纪录，眼下正好是关键点，这大雪实际上也影响了我们的票房，在捐款上做点儿文章，就加上个集结号，这个点子多好呀！”

　　张莫这说法，其实是很有道理的，而且也是得到许多人的赞同。

　　一直负责主要行政工作的张辰就觉得很好很好，“确实，这么做是通行的办法，哪家都这么干。而且，文案我们都想好，‘前路风雪疾，红星集结号’如何？”

　　你还真别说，就这么个文案，实在是非常的厉害，捐款以及其他的一些个活动，加上这么一段词儿，啥说的都没有，不但是救灾捐款，我们红星也有一定的利益。

　　这年头都这样，做慈善给自己打打广告，这也无可厚非，毕竟钱是捐出去了，博个名头，实在是天经地义。

　　许多人都是大赞的。

　　“我同意。”周深点点头。

　　“这，太有才了。”沈藤这边都笑了。

　　“这小词儿整的，不错不错。”马莉这边是举双手赞成。

　　红星其他的人，如倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，另外，黄勃，汪天，王景琰他们这也都来了，一个个的也觉得挺好。

　　确实挺好嘛。

　　但是，白实秋觉得这里面有些个问题。

　　“这么整吧，我觉得有些不好。”

　　其实，所有人中就白实秋在唱反调，当然了，要说他这个也不是反调。

　　白实秋忍不住拿了根儿烟出来，“捐款肯定是要捐的，可这么直接往上面蹭名头，我就问大家一下，要是有人攻击咱们怎么办？就比如啊，咱们把《集结号》给挂上了，可是这次雪灾可很大的，有同胞因雪灾而死，会不会有人攻击我们吃带血的馒头？会不会有人攻击我们发国难财，就在这种时刻，都要钻营出个赚钱的法子来，这是不是道德太底下了呢？大家不怕吗？”

　　此话一出，立马引起了众人的思考。

　　是呀，一定会有这样的说法，而且，眼下的红星正处于风口浪尖之上，许多的眼睛都盯着呢，许多的人都准备对他们出手呢。

　　一个贺岁档，三部电影都破亿，而且是连战连捷，你们红星的风头太强了。

　　木秀于林风必摧之，这道理大家都懂。

　　眼下又出了这么个天灾人祸，可难道不捐吗？

　　“那老白，你的意思是，我们这次就缩了？不捐？”张莫眯缝着眼睛来了这么一句。

　　白实秋马上就说道：“当然不可能不捐，不捐的话，那我们就会被骂的更惨。我的意思很简单，大家准备好被骂没有？若是没有准备好，这也没啥，我来扛！”

　　我来扛？

　　此话一出，大家伙儿的都有些糊涂，定盯着看白实秋。

　　“白实秋是什么人？”没等大家回答，他老白就自顾自地说道：“我白实秋是个嚣张的大明星，我白实秋老早拿了戛纳影帝，到处去嚣张，到处去挑事儿，我白实秋天生低调不起来，高调高到遭人恨！那么好呀，我白实秋就遭人恨好了，事情全算我头上，这次捐款就是我白实秋捐的，替我们《集结号》剧组捐，高调的宣传，《集结号》必破国内最高票房！”

　　这就是他老白的法子，他一个人全都扛了。

　　高调，确实是够高调了，可骂声也都归他了。

　　大家听完，一时半会都没有说话，只是倩倩跟吖吖看着老白，眼神里有许多东西。

　　周深这个时候突然间说道：“老白，你的意思到底是啥？我们都知道你高调，可你用得着现在出来这样搞？这恐怕不光是替大家扛什么骂名吧？”

　　白实秋笑着说道：“这年头不流行雷锋了，做好事不留名反而遭骂。那么，咱们不如就反过来，留名，大大的留名，高调的留名！这是我想的，之所以如此，有一个好处，我白实秋可能名声不好，但这么一搅混，那没准能引来好多人一起来捐款，一起来加入我们的行动，大家说，有没有这样的可能？但，也有风险，也可能是骂声更多，所以，风险我来扛，我一个人总好一些。”

　　这话说的引人深思。

　　不流行雷锋了，没错的，眼下网络上质疑雷锋精神的声音真叫一个此起彼伏，做好事不留名反而被人喷成傻逼。

　　而白实秋讲的也有道理，以他名声出来，若是能多带动他人一起捐赠，这就是大成功。

　　可是……

　　“老白！你丫的少来这套！不就是你丫想更加的出名嘛！老子偏不如你的意！老子也要出名！至少要加上老子张莫的名字！”张莫这家伙好似义愤填膺。

　　白实秋没有反驳，却很是高兴。

　　如此，许多人也都看明白了。

　　“算我一个！”

　　“对了！咱们就都来好了，扯那么多干啥呢！”

　　“高调！都高调起来！”

　　一个个的，全都来了。

　　白实秋真个感动，他就知道自己这帮好兄弟们，都是够意思的，那干脆吧。

　　“我们这次要搞就搞一个大的，做实事儿，联合起来，我们现在能动用的是，企鹅的网络，东星购的物流，还得拿出真金白银……”

　　这一说，果然老白是真的想搞一个大的，众人心头火热。

　　但实际上，有一件事，白实秋并没有说，那就是，这次救灾捐款，恐怕没那么简单。

　　……

　　时间走的很快，已经是1月中旬下半了，雪灾情况越来越不好，许多人也都行动了起来。

　　“白实秋宣称自己将捐出《集结号》的全部片酬，金额保守估计在500万以上。”

　　“红星影视众位明星齐齐捐款，而且通过东星购将物资配送……”

　　“一场大雪灾，八方集结号……”

　　“企鹅网络将对此次捐赠活动进行全程直播报道……”

　　红星方面的捐赠搞的是大张旗鼓，场面是真的大。

　　而没多久，便很正常的出现了批评的声音，而这个声音还挺有意思的。

　　“我觉得，做事就要简简单单，这次受灾面积如此的广，同胞这么的多，我实在是想不出，为什么要在这种时刻，还搞什么连带宣传。这是非常无耻的……我们亿基金，绝对不会这样做，我们只是简单的捐赠，这样就好。”

　　电视上，练结正在接受专访，他神采飞扬，对当下实事侃侃而谈。

　　“练结先生，请问一下，你们亿基金是一个……”那边主持人得继续问。

　　“我们亿基金是国内第一个民间的公募基金，就是用来做慈善的。”

　　“那么，亿基金目前募集到了多少的资金呢？”

　　“态势方面非常的好，光是香港就有好多的富豪参与，大陆方面更有华宜的两位王先生，目前我们亿基金已经名副其实，超过了一亿！”

　　“哇，那太好了！”

　　这个专访，很明显就是为了说救灾捐款，但也含着为亿基金宣传的意思，还挺明显。

　　不过，这其中非常明白的针对某个很是高调的国内明星，自然就引发了一阵热闹的话题。

　　“白实秋太过分了！捐款就捐款，干嘛要连带着搞什么宣传。”

　　“是呀，你不就是捐出了那什么片酬吗？那个片我不说，就是不说，就不为你宣传！”

　　“白实秋借机发国难财！为了电影什么都不顾了！混蛋！”

　　网络上很快就发起了猛烈的供给，许多的网友也都被带动。

　　大家似乎都看明白了，白实秋就是想借着这一次雪灾，来宣传一下《集结号》，连带着的，红星也遭受到了供给。

　　但还好，毕竟白实秋以及红星都有不少的粉丝，而且也有不少清醒的人。

　　“现在企业捐赠不是都这样吗？都要做一波广告的呀。”

　　“是呀，都是这样的，无可厚非，人家拿出了真金白银，至少做事了。”

　　“宣传一下没什么不好的，而且《集结号》这部电影也是很好看的，推荐！”

　　很快就发生了激烈的争论，双发战的是不亦乐乎。

　　面对这样的局面，那有的人则是处于坐山观虎斗的架势。

　　“哥哥，你说那白实秋是不是傻？这个时候怎么能出来冒天下之大不韪呢？”

　　“漂了呗，他现在多顺啊，要是你我，那恐怕更加的漂呀。”

　　“哈哈……就是，就是。”

　　“咱们俩呀，就好好看看吧，这次，那丫挺的肯定不好受。”

　　“那水军方面？”

　　“跟我们可没关系，看来那个什么亿基金还挺会搞的，知道制造舆论。”

　　王家兄弟现在可高兴了，就等着看白实秋的笑话了。

　　而网络上各种奇葩水军，各种道理是不断的抛出来，一时之间，舆论压力极大。

　　白实秋呢？

　　他现在当然是在救灾了，而且他还筹集资金，从京城飞到了魔都，准备办一场演唱会，义演的形势。

　　当然的了，自己旗下的许多歌手，姚呗娜，谭唯唯，还有少年哥，汪锋等人一定都会出场。

　　只不过，他这一下飞机就被媒体给堵住了。

　　“白实秋先生，现在有许多人指责你借机发国难财，你怎么回应？”

　　“我是不是做了捐赠？”

　　“这个……那白实秋先生，亿基金方面公开表示不会像你们这样高调，你怎么回应？”

　　“他们还不高调？那请问，我是不是捐赠了呢？”

　　“这……好吧，再问一下，你对亿基金的看法如何呢？”

　　白实秋被问的是不厌其烦，最后只好说道：“我现在很忙，我也管不了别人，我只能说，这次我尽了自己最大的能力来帮忙，目前动用的资源，以及各个方面，至少在千万以上了，我们接下来的这场义演也是实打实的。我这人就是一个实诚人，至于别人说什么，没关系的，我做了我自己的。另外，我只想问一下，亿基金到底捐了多少呢？”

　　这话说的记者都不知道怎么办才好了，更不忍打扰白实秋的脚步，而且，大家也都开始想白实秋说的这个事情。

　　亿基金到底捐了多少？

　　有意思的是，很快这个答案就出来了，练结的亿基金做了一个好大的活动，请了不少的媒体到场，然后在现场，他很是高兴以及高调的宣布。

　　“我们亿基金对这次雪灾捐款，95万元！”

　　这个数字一出，许多记者都傻了，甚至有人干脆就问了。

　　“这是美元还是人民币？”

　　“是美元吧？”

　　这回换练结糊涂了，但他还是笑着说道：“当然是人民币了。”


第360章 引经典，《集结号》创造票房纪录！

　　国内捐款，捐美元也没用啊，可怎么花呢。

　　另外，一个慈善基金是有其运作模式的，简单来说，这个基金要赚钱的，赚的钱才拿来做捐赠，模式大概就是这样。

　　是以，按照亿基金的公募水平，到现在捐出95万人民币，这是一个很正常，甚至是非常正常的。

　　练结根本也没觉得有什么的，一切都是按照程序来的，都是很好的呀。

　　可这个场面……很冷，很冷，好似窗外的寒霜。

　　……

　　95万这个数字一出来，而且还是如此的高调，好像是在炫耀自己的好成绩一般，这一下子，可就有意思了。

　　本来各路媒体还有网络上、论坛里，不断的发着鸡汤文，吹捧着呢，可一瞬间似乎风向就变了。

　　“我草了！才95万？这糊弄傻小子呢？”

　　“知道这次遭灾是多少人不？练结我的大哥，幸亏全国人民不全靠着你们亿基金呀！”

　　“本来还以为多牛逼，不是已经募到了一亿吗？眼下就捐这么点儿？”

　　“还要不要脸？啊？这社会怎么了？还好意思指责人家白实秋！草蛋！”

　　大家不是傻瓜，网友虽然容易被煽动，但是也更容易爆发情绪，眼看着之前练结他们亿基金对红星以及白实秋这边不断的指责，各种嘲讽。

　　结果如何？

　　人家白实秋至少真金白银的拿，而且这其中还有一个事情被爆出来了。

　　“我听到个消息，就是之前有人从《集结号》剧组里传出来的，白实秋当初拍这部电影，他根本就没有片酬！”

　　“没有片酬？那之前怎么说是白实秋捐出了他的全部片酬？”

　　“那肯定是乱传的吧……会不会，白实秋这个家伙以这么个借口来捐款呢？”

　　“对呀！说是片酬，但其实是白实秋自己捐的钱。”

　　“那么这么一想的话，白实秋岂不是一个大大的好人？”

　　“到底，白实秋跟红星他们捐了多少？”

　　“不管捐多少，都比95万来的多，就看人家的这个阵容，那物流，那网络宣传，这些不是钱啊？”

　　反转了，反转了！

　　白实秋之前在《集结号》里确实是零片酬来着，只不过没有任何的宣传，事实上，那部电影所有的演员，几乎都没怎么拿钱，好多都是意思意思。

　　这样的消息再一出来，原来，这部《集结号》是这样拍出来的，网络上，各路媒体方面，真的没办法再说什么了。

　　之前所有冷嘲热讽的都闭上了嘴，换来的则是别的东西。

　　“师傅，你这开车开多久了？”

　　“十小时了，所以现在休息一下，接着再往前赶。”

　　“那你们东星购……”

　　“现在里面没有电脑了，都是棉衣棉鞋……”

　　有的记者去路上采访，有的去气象部门，有的干脆慷慨解囊。

　　这一幕幕，都会在最短的时间里传递出去，发到网上，或者电视上。

　　媒体报道开始向红星方面的行动倾斜了，这毕竟是当下的热点，而且必须要去看看，他们红星是不是真的做了实事儿，真的如他们所说的。

　　看来还真是。

　　于是，这许多的记者才想起来，还有个义演呢。

　　魔都，东方大剧院，据说义演是连续半个月，不光有歌舞，还有话剧。

　　白实秋之前说了，既然要搞，那就要搞大搞好，我们确实高调，但也不能忘了真材实料。

　　他这次动用了许多的资源，声势确实浩大，而且这个义演还是比较仓促的，小规模的搞一下就算了，咱们的实力还不强。

　　可是没想到，却来了好多好多的媒体记者。

　　“白实秋，能说说这次慈善反转之后，你的心情吗？”

　　“反转什么的先别管了，还是来说说，当初你们红星为什么要如此高调的做捐赠呢？”

　　“是呀，其实这么高调容易被人误解的。”

　　这些个问题还真有意思，看来大部分还是很难接受白实秋他们的做法。

　　其实这个情况挺有意思的，要是真的做好事不留名，一大帮人会出来喷这人傻，若是留名了，又会有人出来讲这是沽名钓誉，若是什么都不做，那就会被骂冷血、漠视、没良心不知道回报社会。

　　反正不管怎么做，都会被骂、被喷，总能找到一个角度，尽管这个角度也许很清奇。

　　所以，这一次，白实秋老早就想好了，他只要有所动作，绝对跑不了被喷被骂，那不如干脆一些，咱就大大方方的，咱就搞的人尽皆知。

　　但，道理却不能这么讲，他对媒体引了一个非常有意思的小故事。

　　“我老白呀，这次其实没什么特别的，只是尊了先贤的做法。当年孔子，曾经教自贡行善之道，大家有兴趣就去找找看看，我也就说这么多了。”

　　孔子教自贡行善。

　　记者们毕竟有不少是文化人，白实秋此话一出，好多都心中明了，不禁大赞白实秋厉害，不仅演技出色，而且文化水平很高。

　　只可惜张莫不在，若是他在场，那一定会大叹，你们根本不了解老白的装逼技巧。

　　其实，白实秋只不过是一不小心，就装逼装出了文化感。

　　“大家有兴趣可以看义演。”

　　最后，也算是招呼一下客人吧，反正来者是客。

　　这台演出，基本上全是红星的人，那自然少不了红星的主力唱将，姚呗娜了。

　　天佑中华~

　　天佑中华~风雨压不垮~

　　苦难中开花~

　　真心祈祷~天佑中华~

　　愿你平安昌盛~生生不息啊~

　　……

　　《天佑中华》这是一首很适合这种场合的歌，人家何沐阳老师无偿的拿出来，没话讲。

　　这剧场里也就装1800人，但是这次在许多方面的帮助之下，还是来了不少的实力派，这一首歌让许多人忍不住泪满襟。

　　“我捐！”

　　“我捐！”

　　许多观众慷慨解囊，甚至还有好多人都找到了白实秋。

　　“白实秋，你也出头搞个基金吧！”

　　“是呀！你出来搞，我们都投。”

　　“我敢说啊，你白实秋出来搞慈善基金，绝对不比亿基金差，甚至名字的话……二基金怎么样？”

　　一完了是二嘛。

　　竟然有这么人想要推动白实秋搞基金，这实在是有些意外。

　　但对于基金的事情，白实秋老早就想好了，只见他微笑着说道：“其实，我们国家并不太适合搞什么慈善基金，我就不搞了。”

　　只一句，便潇洒而去，甚至也没人拦阻，都知道他忙。

　　不过，大家心里都在想呀，这算不算还是对亿基金方面的回应呢？

　　一招反打脸？

　　干脆就说你们那玩意不行，厉害呀。

　　……

　　红星以实际行动出来，白实秋以古典故事说法，义演，救灾捐赠，各种实实惠惠的东西出现在网络上，这引发的效果可就不是剧情反转那么简单了。

　　可网络上依旧有许多个文章在替亿基金说话。

　　“95万是正常的捐赠，基金嘛，就是这个运作模式，国内的一些个人根本就是土包子，完全不懂……”

　　“没错，国外通行的做法就是这样的，那叫基金懂不懂？赚的钱才投入呢，别不懂了，让人看笑话，要跟国际接轨。”

　　此番出来冒头的，是一种叫做‘公知’的生物，其中有不少是本来就替亿基金说话的，之前还不断的贬低红十字会，直言其中藏污纳垢，贪污腐败，无法无天。

　　而眼下，他们的这些个说法，网友们如何接受呢？

　　“妈的！老子就愿意做土包子了！”

　　“对了！我现在是想明白了，宁可被自己忽悠，也不相信那些个外国人了！”

　　“爱他妈什么国际接轨的！老子不喜欢！老子这就去看电影，就看《集结号》！白实秋他们捐赠是打广告了，可是这广告我吃！我乐意！”

　　“没错！去看电影，这票房也算是捐款了，老白他们也不容易！”

　　这类网络回帖以及留言，许许多多如潮水一般，好似再如何的巧言令色，再如何的什么国际接轨的，都仿佛是蚍蜉撼树不堪一击。

　　雪灾是从十号开始的，在十五号左右开始各路救灾活动，红星的行动也在这时候，而亿基金则是晚了两天发动的攻击，到了目前反转的状态，时间上已经是1月20几号了。

　　《集结号》的上映时间已经超过了30天，这样的一部电影，讲真，怎么看都是凉了，就算是质量如何的高，快要下映了，还能怎么样？

　　1月30号，这是《集结号》上映的最后一天，之前说好的了，上映40天，到这里正好。

　　风尘仆仆从南方赶回来的白实秋，出现在了红星根据地里。

　　“还差多少？”

　　推开自己办公室的门，看到了老几位都在这里蹭暖气呢，白实秋忍不住就问。

　　着急，能不着急嘛。

　　对于票房的事情，冯晓钢也是有些着急，特别是眼瞅着可能要挑战记录了，他便也来了。

　　“……”看着白实秋，摇了摇头。

　　邓朝也在呢，看着老白，他眼睛大一些，仿佛有泪光闪动。

　　保强也是这般，好像随时要哭。

　　这什么情况？

　　“差距很大？”白实秋看那意思，心里就是一拧。

　　“老白，你别急，急也没用。”张莫这小眼睛很是暗淡，以前没事儿就闪光来着。

　　“你们，你……”白实秋之前给于东打电话来着，结果丫的手机关机了。

　　心里开始慌了。

　　怎么可能呢？

　　我老白这么高调的搞事情，结果都没成功？

　　早知道刷票房好了。

　　此时悔之晚矣。

　　这个时候，人家马莉走了过来，看着老白，深情款款，“其实这次我们也没输，我们红星也是博了个大名，还有啊，就算是输了，你还有我呢，老白~”

　　这说着就要往老白怀里来。

　　“打住！”白实秋赶紧躲过。

　　“哎呀！”马莉这差点儿没摔个跟头，“你个死老白，怎么这样呢！”

　　白实秋此时简直是闹心死，马莉同学怎们这个时候出来搞这些呢？

　　却在这个时候，噗的一声！

　　周深那边实在是忍不住了，他是学导演的，不是学演戏的，平时顶多客串个角色，现在嘛……

　　“怎么回事？！”白实秋这还看不出来吗？

　　“哈哈……”张莫这也忍得很辛苦，哈哈大笑。

　　“妈的！死老白，这次我们失手了！”邓朝就很不甘心，之前计划的挺好，可结果就不完美。

　　“大哥，其实我不想演的，他们逼的我。”保强赶紧澄清自己。

　　“你这个家伙，听好了！3.35亿，我们《集结号》超了《黄金甲》500万，虽然惊险，但还是创造了新的票房纪录！”冯晓钢可老激动了。

　　马莉人家一下子就抱了过来，“你这个狠心的玩意，当初咋不来找我去演呢？”

　　说完又祭出烈焰红唇，照着老白的腮帮子就囗。

　　白实秋此时是全明白了，感情这帮家伙是报复自己，可真记仇啊。

　　但，欢乐的情绪无法抑制，这气又如何生的起来呢……


第361章 港台克星白实秋，的烦恼

　　“《集结号》在上映了40天之后，取得了3。35亿票房，虽然是以微弱的优势超越了《满城尽带黄金甲》，但也当之无愧的成为了国产最高票房的电影……”

　　“《集结号》这部电影在质量上是无与伦比的！”

　　“我们就需要这样的电影，我们这个时代需要这样的电影……”

　　当《集结号》破记录之后，可真的是让人目瞪口呆，赞扬之声简直就是……红旗招展，锣鼓喧天。

　　之前说什么不好听的，之前如何如何，现在就只当自己没说过。

　　自然的，网上也有一些个个体户评论员还是坚持己见，不断的说这个地方不好，那个地方不好，于是，这样的帖子下面都是跟了一大堆的相似评论，‘楼主在装逼’。

　　就这个状态，好似突然间天亮了一样。

　　很有意思，非常的有意思。

　　不过，有两个人的心情是非常复杂的。

　　“啊哈！我们华宜的电影！”

　　“对！我们的！”

　　王家兄弟俩人开红酒庆祝，很简单，《集结号》也有他们的一份儿，就目前看来，就是当初投的钱少了，眼下分的太少。

　　但也没什么了，算是把之前亏的都给补回来了，那个《寄生人》啊，当时那么的惨……其实，他们俩根本没损失多少钱。

　　高兴，今儿高兴。

　　可一提起白实秋，他们俩就有一种说不出来的感觉。

　　“这丫挺的还真尿性。”

　　“哥哥，咱们俩这么说，似乎有些怪怪的，那个意思。”

　　“怎么个意思？”

　　“我也不知道，反正就是……”

　　“咱们俩看他很不顺眼，但又没有什么办法，是不是？”

　　“哥哥，你说的太对了！不愧是我哥呀！”

　　兄弟两这么一合计，还真的是这么回事。

　　看白实秋不顺眼不是一天，而且也是出手这么多回了，但每次都没有搞掉他，反而让这个家伙越来越大发了。

　　现在，这部《集结号》竟然来到了国产片的票房纪录的位置上。

　　草蛋！

　　俩人一起骂了一声。

　　可王家兄弟也是聪明的，他们看到了一个事儿。

　　“这次白实秋是牛逼，我也承认，可是那个亿基金也不简单，这其中牵扯的很多，他现在这么一搞，亿基金里的人，不对付他？”

　　“哥哥说的对！就是这样，亿基金这已经上亿了，这么大的一个盘子，牵扯了这么多人，他白实秋个丫挺的能对付的了？”

　　“不过嘛，这丫似乎上头有人。”

　　“哥哥的意思是，恐怕那帮南方佬也不敢对他玩狠？”

　　“现在谁敢直接下手弄了他白实秋？”

　　“也对。”

　　王家兄弟说到此处，不禁心情又好了不少，他们生出来了一种更强烈的看热闹的心态来。

　　……

　　要说，突破了前期的高点，创造了新的记录，自然就很高兴，红星内部搞庆功会那就一摊连着一摊。

　　但白实秋却没这么好了，他虽然也跟着庆祝了一番，可马上就被三爷给叫过去了。

　　这回有意思，不是在中影三爷的办公室，而是找了一家小铺子，吃涮肉，是三人一起吃的。

　　今天这铺子不错，叫做聚宝源，这家涮肉在京城那是超过东来顺的存在，很多人可能以为铜锅涮肉那最牛逼的就应该是东来顺了，但其实不是，至少京城人心目中不是。

　　这家聚宝源很厉害的，一般的桌要排队，还得排老长，1980年BBC来我们中国拍过一个有关于美食的纪录片，其中拍到了东来顺，那个片子里吃东来顺就得排队，片子里排多长的队伍，现在来这个聚宝源就还排这么长。

　　羊肉，各种刷料，也不是那么的突出，真正好的是他们家的烧饼，这烧饼在京城是每一家涮肉馆子必须要有的，这烧饼讲究挺多的，关键在于里面的馅儿，麻酱的多寡，非常重要。

　　麻酱对京城人的意义有多重要呢？

　　白实秋以前不知道，直到有一天他听说了老舍先生在京城人心目中的地位，他才明白。

　　当年啊，咱们国家困难的时候，什么都限量，老舍先生上书进言，说至少保证京城每人每月有二两麻酱，同意了。

　　老舍先生的地位就这么来的……

　　听上去像说笑吧，但真有这么个事儿，算是多少有这么点儿关系。

　　白实秋就先吃这烧饼，也不太说话。

　　“老白，三爷，你们这……”于东，他也来了，而且此时很尴尬。

　　“今天我请客。”三爷没吃，就这么看着，面上好似古井不波，但又不怒自威。

　　有气儿。

　　白实秋不管，依旧吃这烧饼，因为确实很好吃，三块钱一个也值。

　　“咳咳……”于东本来不想来，但是没办法呀。

　　三爷这边快憋不住了，对着白实秋怒道：“你小子怎么不理人啊？”

　　白实秋嘴巴里塞了不少，支支吾吾的道：“多谢三爷。”

　　三爷这个气呀，“还得我恭喜你小子呗，是，你小子牛逼！新记录啊，厉害！行了不？”

　　“哎呦，三爷，您这话说的。”白实秋这嘴巴里可算是烧饼少了许多，“我这哪当得起呀。”

　　“……”三爷没说话，给了白实秋一个眼神儿，让他自己领会。

　　于东有点儿冒汗啊，白实秋这丫的实在是过分了，三爷这什么人，你小子还翘起尾巴来了。

　　不过，白实秋这也算是说了一句，“行，三爷说怎么办，就怎么办，我们红星一定配合，没啥说的，不就是调个档期嘛，那空出来的档期怎么办？”

　　三爷这个时候脸上才有丁点儿的笑模样，“我这是为了谁呀？还不是为你好？你个臭小子！不知好歹！”

　　“哎呦~”于东这才松了一口气。

　　到底是怎么回事呢？

　　很简单，三爷希望白实秋的红星影视能调整档期，也就是原本计划在二月份上映的，白实秋跟倩倩两个人主演的电影，别上了。

　　之所以要这样调档期，原因非常的简单，那就是，白实秋现在风头太猛了，需要打压……哦，也不是，也不是。

　　三爷说的是其他的理由，就是你白实秋的电影太多了，换换人，这都三部了，影迷们看你这张脸还不腻歪了？

　　大意上是差不多的吧，反正于东都想的明白，现在是要打压一下白实秋。

　　不过，原因方面，三爷倒是也给说清楚了。

　　你白实秋之前都干了啥？

　　《第三个人》把华宜的《寄生人》给干掉了，《硬汉》把李案的《色·戒》给压住了，《集结号》又灭了陈科辛的《投名状》。

　　这三部全都是合拍片，华宜跟英皇，上影跟江至强，中影跟寰亚……虽然全是合拍片，可也是这一水的港台势力。

　　你白实秋简直是港台克星呀！

　　这是三爷的原话。

　　港台克星，这要是网络上说一下，大家传一传乐一乐也就算了，可是这上面来讲，可就不好喽。

　　简单的来说，某联跟某办方面的领导已经给了话过来，就说啊，能不能让白实秋收敛一番呢？

　　其实说实话，《集结号》灭了《投名状》，三爷没觉得有什么，特别是跟白实秋有过那番交谈，他也算是想到了不少的事儿。

　　但是，这两方面的压力过来，那可有点儿撑不住了。

　　特别是对台湾，现在08年了要产生变化了，谁敢来捣乱？

　　这二月份会上个什么电影呢？

　　《大灌篮》。

　　这可有意思了，台湾的著名导演朱厌屏执导的，主角更是亚洲小天王街论，而其他一大批的配角，全都是两岸三地的知名影人，其中一大堆的演技派，甚至黄勃、王纲都有出演。

　　再再简单的来说，就是怕你白实秋来搅局。

　　实际上，之前白实秋都已经讲了，他跟倩倩的这个电影，没想着要票房，这部电影比较走文艺路线，还有一些个惊悚跟悬疑，一开始他拍这个就是想去拿奖的，老早是通过一些个渠道去申请参赛了。

　　可现在，谁一听到白实秋这三个字，谁不害怕？

　　特别是港台的，你趁早别出现，万一你白实秋这片子一出来，又拿了票房冠军呢？

　　不保准啊，真的不保准。

　　白实秋听到这个就有些想笑，所以这顿饭，三爷请的，白实秋有气，或者双方都有气，不见得是互相看不顺眼，只不过现在上头有这么个要求，执行吧。

　　现在，白实秋烧饼也吃了，也是答应了，压力就来到了于东这边。

　　“这个……”于东有些不知道怎么整，“要不就都上了那个《大灌篮》算了。”

　　“……”两边都投来了异样的眼神。

　　“这肯定不是个好办法。”于东马上否定了自己，因为这个片子，就目前看片之后感觉，应该是吃粉丝的片子。

　　档期是不能浪费的，电影院要赚钱，粉丝吃没了，卖不出票去，人家怎么可能答应。

　　三爷还算是公平，他想了个办法，“你们红星还有片子吧？只要不是你白实秋主演的，那就来吧。”

　　白实秋就等着这一句话呢，“多谢三爷，来来，涮肉，涮肉。”

　　这就准备开造，可是三爷跟于东这边都不放心。

　　“等等等，这什么片子呀？是不是有什么大牌明星呀？你们红星的主力在里面吗？”这是三爷。

　　“老白，是不是也能赚钱呀？”这是于东。

　　这两人一说完，互相看了一眼。

　　白实秋笑了，“小片，绝对不是什么大制作，顶多也就是黄勃、徐征在里面，真没我，而且是新人导演，新人编剧，新人的女主角。”

　　三爷就很好奇，“那这是什么片子呢？”

　　白实秋已经开始涮肉了，“叫做《夜·店》。”

　　《夜店》？

　　这个名字开始在三爷跟于东两人的脑子里出现了，他们当时想到的就是……

　　“这是不是那种片子呀？”

　　“审查过了吗？要讲夜店生活？”

　　感情他们俩担心这个，可把白实秋给笑了够呛。

　　“放心吧，这是夜跟店，一家小超市的故事，真的是大部分都新人，票房上，不可能抢了人家《大灌篮》的风头，真的不可能。”

　　白实秋不管那么多了，自己开吃。

　　听到了白实秋如此信誓旦旦的说法，三爷跟于东这才把心放到了肚子里，于是就跟着开吃了。

　　“你小子怎么下手这么快呢？”

　　“老白，你不是说你在减肥吗？”

　　“这你们就不懂了，减肥也要吃一些个脂肪的，这是科学！”

　　这个科学……

　　还真别说，这家的涮肉确实有一套，好吃。


第362章 赚个十来亿，也就还行吧

　　话说被要求调档，白实秋心头当然有火，咱们大家各凭手段相互竞争，这没问题，结果来这么一套。

　　就知道宠着港台的是谁。

　　很可惜，港台那边领情的可没多少，特别是台湾那头的，养不熟，真的养不熟。可现在没办法，上边就是想养，白实秋又能有什么办法呢。

　　至于那位马先生，就是所有人都看的出来岛上一定是他上台的这位，他也真有意思，这家伙其实做的事情，基本的原则就是绝对不统，那这叫啥？

　　这是人家明面上喊出来的，中国字清清楚楚的在那里的，都是他所谓的纲领路线，真的不明白吗？

　　最有意思的是后来，整个岛都骂这个马先生亲中，甚至更加难听的都数不胜数。

　　这些当然是后来发生的，若不是因为个茶叶蛋，白实秋也不会知道，而眼下看来，茶叶蛋是必然的，后面许多许多发生的事情都是必然的。

　　养着吧，宠着吧，反正早晚出事。

　　白实秋表现的很听话，既然让换那咱就换好了，这总没问题了吧。

　　只不过嘛，咱们这《夜·店》对上了《大灌篮》，嘿嘿……

　　到时候在说吧，至少也崩掉他们几颗牙。

　　近两个月都可以看做是春节档，主要就是两部大片，一个是《长江七号》，另外就是《大灌篮》。

　　《长江七号》在1月底上映的，《大灌篮》就被安排到了2月下旬，所以，下一场战斗还要有一段时间。

　　眼下是二月初，白实秋不禁总结一下贺岁档的战果。

　　《第三个人》与《硬汉》，这绝对是爆赚的，两部电影不算其他的，光是票房分成就在一亿以上，这个赚钱效果太过惊人。

　　其实，这也是为什么，他白实秋在雪灾中抛金撒银，毫不在意，有底气呀。

　　而《集结号》就有意思了，虽然这部电影打破了之前的票房纪录，可是，这部电影是三方投资，咱们红星能分到的票房不是很多，按照毛利来算，3。3亿的票房可以分到其中的45%左右给制作方。

　　这个一半是红星的分成，也就是说，毛利是不到8000万，但再扣掉许多别的东西之后，纯利在5000万左右。

　　事实上，就红星本身以及白实秋来说，《集结号》的赚钱效果不是很明显，而且，这部电影是个战争片，很难在其中植入一些个广告，只能是在后期宣传的时候做一些个置换。

　　广告置换，这是当初王家兄弟在《夜宴》里玩的手段，当时夜宴的宣传效果非常猛烈，到处是这个电影的广告，但其实这些个广告都是置换来的，就是双方互相宣传。

　　这一次因为有王家兄弟，所以也是搞了一部分，当然，没有《夜宴》那么的猛。

　　简单来说，就是宣发上花钱不是很多，降低了成本。

　　虽然《集结号》的赚钱效果在红星这里似乎不太明显，可是在院线以及影院方面还是相当不错的。

　　其实说到底，院线是院线，影院是影院，只不过相对于一般制作方来讲，院线跟影院是一体的，但他们之间其实也分钱，特别是一些个加盟到院线里面的私营影院，这里面事情就很复杂了。

　　但3.3亿多的票房，院线跟影院肯定是非常高兴的，特别是影院，他们是终端，分到的钱是最多的。

　　之前白实秋跟院线有的一些个过节，现在来看是烟消云散了，谁还会记仇吗？

　　很多院线的老板以及影院方面的，都过来打招呼，甚至有的人说的那简直是肉麻。

　　制作方跟院线影院方，大家就好像是夫妻，床头打架床尾和，夫妻哪有隔夜仇？

　　神他么夫妻！

　　这是电影的部分，另外还有红星跟唐人搞出来的《潜伏》，也是非常火爆。

　　首播权卖的相对便宜了一些，但是网路上补了回来，因为之前《赤壁大战》取得的成功，这次《潜伏》的网络广告非常火，老早就一堆厂商跃跃欲试了。

　　再有许多其他的收益，总体来说，这个贺岁档，红星至少赚了3亿左右。

　　白实秋另外的一些个声音，比如手机音乐铃声，现在是达到了一个高峰期，去年的纯利在1000万以上，音乐公司相对不怎么赚钱，打个平手，主要是靠着旗下艺人代言。

　　东星购现在还有些坑。

　　有戏网的视频网站亏的不是那么多了，再说了，不行就贷款。

　　企鹅方面，白实秋想的是扩展自己的股份。

　　很简单，那个三亿鼠标梦想的游戏是推出去了，这部由倩倩监督，白实秋知道，汪天找了一大堆码农美工，搞出来的射击游戏，一经推出，BUG无数。

　　奈何，企鹅推力太强，还是很火的。

　　BUG多，就改嘛，不断的改嘛。

　　游戏公司跟企鹅合并，以此来获得更多的股份，这是大家都高兴的事情。

　　电脑特效公司的流动性比较大，这个公司基本上运营还是不错的，就是赚钱方面一般般。

　　酒吧已经在白实秋这里算是小生意了，他只有闲来无事才去小酌一杯，陶冶一下情操。

　　其他的零零碎碎……

　　如此这么一算，似乎白实秋身家并没有长足的进步，去年就十亿为记，今年还没到百亿不是。

　　不行了，有点儿过于装逼，自己都要吃不住了……

　　但手上多了好多的活钱儿，资金紧张的情况已经过去。

　　不对，还得烧呀！

　　白实秋想到了一个事儿，东星购的大强子，这家伙还总是在说钱不够，想要上市去融资。有戏网这边需要继续扩展，关键还要搞来许多的人，虽然借钱这个招法很是厉害，可白实秋还不敢玩的太狠了，他胆子小。

　　至于酒吧后续装修，特效公司要买新设备，电影电视剧还是要大量的投入，关键是红星里许多的人物都成长起来了，身价处于暴涨态势。

　　这么一桩桩的，似乎感觉赚了如此多的钱，还是不够啊。

　　戒骄戒躁，还要继续努力。

　　最后总结一下去年，汇聚成三个字：

　　还行吧。

　　幸亏这是白实秋自己总结的，他要是对别人这么说，估计就算是倩倩跟吖吖，那都得挨打。

　　这就很自然的想到了倩倩跟吖吖自己的俩老婆，可惜，她们现在不在自己身边，而是飞去了柏林。

　　原因，当然就是柏林电影节嘛，那部白实秋给倩倩的礼物电影，已经入围了柏林电影节的竞赛单元。

　　这也算是一个好消息……还行吧。

　　今年的柏林电影节开幕在2月7号，白实秋国内还有不少事情要处理，可能会错过开幕，但没关系，有两位老婆嘛。

　　计划是在柏林办个首映式，到时候这部电影就可以揭开其神秘的面纱了。

　　只不过，这国内的事情嘛，有些还真有点儿棘手。

　　……

　　“那个，糖糖来了啊。”

　　“师哥，你找我什么事呀？”

　　“那个……”

　　“师哥，怎么支支吾吾的呀。”

　　糖糖一直在魔都那边拍戏呢，其实，红星跟唐人合了之后，她算是受益者，可以更多的在魔都这边待着，她是魔都人，当然会很高兴。

　　而这一次，白师哥叫自己来京城，结果还这么支支吾吾的，确实有些奇怪，最奇怪的是这个地方，不是红星根据地，而是一家很是时尚的饭店，这种在商业区里的精品店，好像白师哥并不是特别喜欢。

　　那么……必须要说，糖糖这妹子的警觉度还是很高的。

　　“角色上出问题了！？”

　　“咳咳……”

　　白实秋正想着应该如何解释呢，结果自己这师妹就猜到了，这可咋整呢？

　　“好啊！”糖糖一见这个样子，还有什么不明白的，当下就非常神奇，嘴巴都嘟了起来，“师哥你也太过分了吧？你这还算是师哥吗？之前答应好的角色，现在可好，说变就变，你到底想要我……怎么样？”

　　这话的中间就停了一下，为什么停了一下呢？

　　还有些羞涩……

　　白实秋当下就有些不知所措，赶紧的解释清楚喽，“那什么，就是之前答应的美国的那个电影，是那个电影，不是后来答应的电视剧，那个……”

　　“美国的大片？”这么一说，糖糖更生气了，这年头，谁还不知道出演好莱坞大片能让自己更出名呀。

　　“也不见得是大片呢……”白实秋小小的说了个慌，就暗自的觉得不对。

　　“……”糖糖给了他一个无奈的眼神儿，你忽悠谁呢？

　　“真的，不一定是大片啊，另外，那个角色吧，就是……”白实秋哪里敢说是因为被人家艾玛斯通给囗了，然后才临时换的呀，那不是太过分了嘛。

　　其实吧，白实秋原来的打算是《崔佛》这电影可以做一些个改变，比如迪圣塔这个角色可以换一个，华人也行，然后富兰克林是黑人，加上不会换的老基顿饰演崔佛，这样，黄白黑三种肤色就都齐备了。

　　要知道，在美国拍电影要注意这种肤色的搭配，简单来说，可以有一水黑人的电影，但现在绝对不能有一水白人，或者根本就不会有人投资一水亚裔的电影。

　　白实秋本来没想出镜，可是现在情况变化了，他可以出镜，那么按照年龄以及一些个可以改编的地方，他来出演那个黑人小富，是完全可以的。

　　于是，迪圣塔的女儿角色就变回了白人姑娘，可以给艾玛斯通。

　　可是自己的师妹糖糖……

　　“换了一下，就是换了一下，我在里面演了一个小混混，飞车党，糖糖师妹，你可以来出演我的女朋友。”这就是白实秋所做的修改，只不过，这里有一个比较特别难讲的地方，那就是，“这个角色戏份不是很多。”

　　按照原计划，白实秋都不准备出镜的，好莱坞片就让她纯净一些吧，而小富这个角色，本身也是戏份比较少的，这部电影是《崔佛》，而不是GTA5了，主要人物是崔佛，小富是个配角，那么小富的女朋友，镜头肯定少很多了。

　　糖糖这么一听，心里瞬间就变化了，师哥他还是想着自己的嘛，早说呀，这也没什么的，而且，竟然要在戏里演师哥的女朋友，嘿嘿……

　　心里是很高兴的，一直以来都是演坏女人，跟白实秋的角色都没有什么交集，而现在能演他女朋友，还是好莱坞大片，镜头少一些就少些好了。

　　但是，表面上，糖糖还是拿出了演技，而且，她还有了个灵感。

　　“师哥，那既然这样，可以，不过呢，我现在感觉自己受到了伤害，我需要补偿。”

　　补偿？

　　白实秋怕的是肉偿，补偿没关系，“来吧，只要师哥能办到的，尽管提！”

　　糖糖一听，微微笑道：“那好，我要师哥来陪我体验生活。”

　　体验生活，这是斯派的手段了，可是陪她是怎么回事？

　　白实秋突然一惊，他想到了一件事。

　　“师哥，你既然是我男朋友，那就来追我好喽。”

　　果然……


第363章 漂移，追到了吗？

　　“糖糖，打个商量好不好？师哥我很忙的。”

　　“不行！”

　　“真的很忙，没多久就要飞德国去。”

　　“那你惨了，时间这么短，你可要抓紧喽。”

　　“这……”

　　“嘿嘿……我不管啊，不然的话，我还不演了呢。”

　　“好吧，都是师哥我的错。”

　　白实秋本来还想来个拖延战术，反正环球公司那边，准备这个电影还需要几个月的时间，大概是多少，谁也不知道，美国佬的效率是非常垃圾的。

　　但很可惜，人家糖糖还强硬上了，反正都是你白师哥的错，你看着办吧。

　　毕竟是自己师妹，之前答应的好好的，错真的在白实秋身上，他也就把陪她体验生活的任务给接了。

　　也就是有三天的时间，再晚了就不好。

　　柏林那边也是有毛病，不会晚一点儿搞电影节吗？

　　白实秋这抱怨的方向也是很奇葩……

　　吃完了饭，然后就送人家回去呗，明天就开始‘追’师妹了，那这个追的战术可怎么办呢？

　　开车回到家的白实秋，他就在想这个问题，在楼道还想呢，可是这一进门，便听到了怪声。

　　哼哼，嗯嗯……

　　有人在哼哼歌，还是个姑娘。

　　不用说了，一定是小热尔巴这丫头。

　　现在是2月份了，学校放假了，小热尔巴老早之前就一直在白实秋家里住着，人家倩倩也是同意的，两个人跟姐妹一样。

　　当然了，白实秋也是实在忙，经常的不着家，所以这个屋子人家筱热尔巴住着，贼舒服。

　　京城这么好的地段，这么大的一个房子，就她一个姑娘，而且她还有钱儿，随便花，这日子能不舒服？

　　舒服是舒服了，但有一条不好，学校里的老师对筱热尔巴很不满意，她这体型啊，实在是不怎么样。

　　学舞蹈的妹子，那一个个的腰条都是很细柳的，可筱热尔巴这成天的，还管不住嘴，还这么的舒服，没向水桶状发展已经是天赋异禀了。

　　既然知道是筱热尔巴，那白实秋也就没当回事，听这歌声，可能是这丫头在洗澡。

　　一切如常，白实秋也没啥说的，先回房间。

　　这么一回，刚刚开了个门缝，就吓了他一跳。

　　自己房间里是筱热尔巴这……

　　对了，自己的房间，也是倩倩的房间，而小热尔巴这丫头此时也有意思，穿了一身很特别的衣服。

　　水手服，也就是那种校服，这是之前倩倩买来犒赏他老白的，两人一直都很有情趣嘛，可是现在被筱热巴给穿上了，这就有些……

　　她还找了倩倩的丝袜，白色的蕾丝花边。

　　“……”白实秋这眼神儿就有些挪不开了。

　　这丫头发育的真可以呀。

　　舒服了，吃的多，确实容易这样。

　　就在这个时候，突然间一声猫叫，喵！

　　“谁！”

　　“咳咳……”

　　筱热尔巴的那只喵喵发现了白实秋，于是叫唤着报警，话说这只猫已经是老猫了，上岁数了，但似乎更加的机警，而白实秋也很机智，马上就咳嗽了两声。

　　“白哥哥，你干什么？啊呀！”小热尔巴叫唤起来了，“你偷看人家！”

　　这指责简直是……

　　“我偷看？你在那里骚那，还怪我？”白实秋这颠倒黑白的功力也是可以的。

　　“坏蛋！把门关上！”此时的筱热，终于是想到自己这衣服比较的特别，于是干脆砸过来一个枕头。

　　“你呀！给你一分钟，把衣服换好喽！”白实秋一关门，下去客厅那里了。

　　呼哧，呼哧……

　　胸口起伏，这绝对不是因为气的，而是这丫头小身材够可以的，跟个大姑娘没两样了。

　　女孩子换衣服，一分钟肯定不够的，但白实秋也没计较，等到筱热下来，她穿着一件画着海绵宝宝的大大套头衫，居家裤，一双毛茸茸的脱鞋，就这么过来了。

　　“白哥哥！你太坏了！”当面就指责。

　　“我，我坏什么了？你在我房间里，你干什么呢？”白实秋这也算是有理有据。

　　“你，你……人家在COSPLAY嘛。”筱热这脸上红的，完全是大姨妈色。

　　“……”Cosplay？白实秋无话可说，这年头的孩子都很潮。“美少女战士？”

　　“哇啊，你竟然知道。”筱热这大眼睛忽闪忽闪的。

　　“……”白实秋一阵无奈，“不知道才奇怪吧。”

　　还好，有了这个美少女战士，筱热脸上也是不红了。

　　其实，神他么美少女战士呀，穿个水手服就美少女战士？

　　但，美少女战士也挺好的。

　　两人对着坐了半天，一句话没有，场面一度相当尴尬。

　　最后，还是白实秋挑了个话头，因为他想到了一件事，“筱热，那个，你帮我参谋参谋。”

　　“参谋？”筱热来了兴趣。

　　“那个……因为电影的需要，我得去追一个小我一些的姑娘，但她比较的有少女心，跟你这样的也玩的到一起去，那我要想追她，可怎么办？”

　　这个话题一出来，筱热的脸又红了。

　　什么意思？白哥哥这是什么意思？

　　“你想什么呢？”白实秋一看筱热的脸就知道她是神游天外了。

　　“没，没什么。”赶紧的掩盖一下自己的溜号，然后说道：“还不就是看看电影，或者吃顿饭，主要是有意思啦，有趣，这样最好的啦。”

　　“你等于啥也没说，这些是个人都会。”白实秋鄙视了一番。

　　“啊呀！那你问我干嘛？”筱热这个气呀，“我又没被追过。”

　　“哦？怎么可能，没人追你？”白实秋不信。

　　“这个……”筱热生气了，“就是没有！你满意了？”

　　“别灰心丧气，你的路还很长。”白实秋老气横秋地说道。

　　“啊呀！”筱热给气死了，“混蛋哥哥！”

　　直接就跑了。

　　白实秋忍不住朝着这丫头的摇晃着的小屁屁喊道：“你哥哥我供你吃供你喝，你瞅瞅你，什么态度！”

　　其实，白实秋心里面都要笑疯了。

　　这丫头还挺有意思的，可竟然没人追，这个……也是，舞蹈学校，那里面的妹子身条都比她强，脸蛋儿也不比她差。

　　不多想了，还是合计一下战术问题吧。

　　而筱热回到了自己的闺房，她这胸腔子里就砰砰砰的乱跳，“坏哥哥！”

　　就说，坏哥哥跟倩倩姐俩人，那个声音，就搞的她心里呀，好似猫挠的一样，而现在……

　　小热巴看着喵喵，喵喵也看着小热巴。

　　……

　　第二天，白实秋就得发起攻势呀，不然时间可是不够的。

　　糖糖刚回来，暂时住了酒店，地方他老白当然知道，于是乎，就来了一招大的。

　　“糖糖师妹。”

　　“你……哈哈……”

　　糖糖一开门，就笑的不打一处来，只见自己的白师哥，捧着一大坨的玫瑰，穿一身笔挺的西装杵在那里，跟个二傻子似的。

　　“笑，笑啥呀？”白实秋就很奇怪，但话说，他也没干过这种事情，确实有一些尴尬。

　　“哈哈……”这笑的更厉害了，之后，糖糖小脸儿一板，“师哥，你失败了！”

　　咣当，门就关上了。

　　“……”白实秋一阵莫名其妙，这咋回事，现在的妹子都这么难追吗？

　　换个战术。

　　刚刚是斯文的玫瑰攻势，这次咱爷们换一下，来个粗狂的。

　　“王哥，你有衣服借我一身不？”

　　“啊？老白呀，你这身板能穿吗？”

　　想到了王锋，可结果……自己比他高不少，算了吧。

　　为啥想到了汪锋呢？

　　叩叩叩……

　　没多久，糖糖这房门又响了，于是，再去开门，这次……

　　“哈哈哈……”不行了，笑的更厉害，直接蹲地上了。

　　白实秋很是无奈，只好说道：“师妹，我这一身摇滚青年装备也不行吗？”

　　此时的老白，上身皮夹克，还带着金属钉以及金属骷髅的装饰，一身一条大皮裤，脚上大皮靴，也是挂了不少的金属钉。

　　还好，他现在身材瘦了一些，这皮裤真不显臃肿，他腿还长，比王锋有范儿。

　　皮裤白。

　　糖糖笑的都不想说话，但总得说点儿什么，“师哥，你搞什么呀？”

　　“我这不是要追你吗？”白实秋挠挠头，差点儿他就去做头发了，但一合计自己几天后还得出国，过关的时候要是咱这形象跟证件上的照片对不上，不是添麻烦嘛。

　　糖糖一听，眼睛睁的好大地说道：“师哥，你就这样追女孩子？”

　　“这个……”白实秋不知道说啥才好。

　　“那你现在是到底想干啥？”

　　“一般，不是约出来看电影，或者吃个饭吗？”

　　“师哥，那你就说呀，我们出去看电影，这不就行了嘛。”

　　“这么简单吗？”

　　“你傻呀，难道还有多复杂？”糖糖一合计，想到了个问题，“师哥，难道你以前没追过姑娘？”

　　白实秋一听这个，仔细一回忆，好像自己大多是被姑娘追。

　　“你不是吧？”糖糖皱眉道。

　　“嘿嘿……”白实秋很不好意思了，他给整复杂了，“那就出去吧，我就是想来点儿特别的。”

　　“哈哈……你这也太特别了。”糖糖笑着，不过，突然间又说道：“那就特别一点好了。”

　　“啊？怎么个特别？”

　　“师哥，你这次不是要演个飞车手？那你到底行不行啊？”糖糖流露出了轻蔑的眼神儿。

　　白实秋一见，嘿~~这丫头片子，当下就说道：“妹子，你记住喽，对男人，不要问行不行。”

　　“啊？”糖糖还真的有些被镇住呢。

　　……

　　京城周边，还是有些赛道的，有的不对外开放，金港这家还可以，边上就是卖车的地方嘛。

　　今天，这赛道上就有一辆车，这个车里还不断地发出怪异的声音来。

　　呀呀~~

　　啊啊啊……

　　尖叫，女人的尖叫，非常的凄厉。

　　也不能怪这姑娘，因为这个车子走的路线比较的不一样，一到弯道，这立马车子就打横啊。

　　漂移。

　　“喂喂，师妹呀，你别叫了，我这要是一个分心，咱们俩可就飘出赛道了。”刚刚完成了一个大角度漂移的白实秋，此时不住的提醒副驾驶的糖糖。

　　“啊啊啊……”糖糖此时哪管那么多呀，叫啊。

　　有这么开车的吗？

　　其实，糖糖是不知道，漂移嘛，也叫甩尾，掌握的好了，就如藤原拓海那样，五连发卡弯挨个漂过。

　　但其实，现在的那个秋名山也就是榛名山是没办法漂移的，小鬼子怕出事儿，那个五连发卡弯被做成了微微的波浪形路面，谁漂谁知道，颠都颠死了。

　　眼下是在赛道上，那漂起来就没毛病。

　　这辆车，就是白实秋以前的那个宝马E46，之前周公子还不是问这个车嘛，他给改装了玩漂移，相当的爽啊。

　　漂移就是来回的甩，糖糖哪里吃过这个，左边甩完了右边甩，她就感觉自己一对奶都要甩飞到了车外。

　　很庆幸，不大……

　　“唔哇！”

　　“没事吧？”

　　等这车子停了，不漂了，糖糖这直接就冲出车外，哇哇的开吐。

　　很正常，第一次漂都这样，白实秋作为老司机，一点儿感觉都没有。

　　等糖糖吐完了，直接回来，拆掉头盔，砰的一摔，“师哥！你是故意的！”

　　白实秋好冤枉的，“是你问我行不行的，我现在证明我行，就是这样呀。”

　　行不行，行，人家吐了，这些组合在一起，就有点儿怪……

　　糖糖这个气呀，“谁知道你玩真的呀。”

　　“难道还玩假的？”

　　白实秋这话是顺口说的，可是人家糖糖一听，这就有些脸红。

　　为啥脸红呢？

　　……

　　“师哥，你真的没追过女孩子？”

　　“这个吧……”

　　“别以为我不知道倩倩姐跟吖吖，还有唐维都跟你眉来眼去的。”

　　“我这人可能不太主动，比较的被动。”

　　“那你对我是主动的？”

　　“这个……天气冷，还是车里待着吧。”

　　夜里，山区还是挺冷的，白实秋跟糖糖躺在车子的机器盖上，仰望星空。

　　浪漫吗？

　　白实秋实诚人，他就觉得挺冷，还好车子的发动机热乎。

　　糖糖心里想了好多的东西，她其实挺高兴的，虽然之前吐了，很丢人。

　　“师哥。”

　　“啊？”

　　Emmm~

　　一不小心，被囗了一口。

　　白实秋看着糖糖这一双星眸，他很想问，我这追到你了吗？

　　“回了，我开车！”糖糖没给他机会。

　　“你有证吗？”白实秋真的是个实诚人，他关心安全问题。


第364章 泡澡大事件，喵喵喵

　　话说，从金港回来当然不能开那辆E46了，这车子改过的，可不能上路，按照一张罚单100块的情况，白实秋不是交不起，但毕竟要有些公德心。

　　可就算是普通车，白实秋都感觉糖糖师妹这女司机很是不靠谱，他这个心啊，比之前在赛道上漂移都突突突的。

　　此时的师妹还没有车，感情就是拿白实秋的车子练手呢。

　　“师哥，你知道不？蜜蜜那丫头好面儿，买了一辆二手的甲壳虫。”

　　“啊？二手的？”

　　“是呀，不然她哪里买的起，最近来了我们红星才好一些。”

　　“糖糖……你还是专注开车吧……”

　　不是不想聊，而是真的不敢分糖糖的心，老白他怕自己没机会去柏林了。

　　……

　　等到了人家糖糖住的酒店，白实秋这已经是处于一种连续看了十遍《午夜凶铃》的状态了。

　　“师哥，哈哈……你怎么了你？”人家糖糖却一点儿感觉都没有，只是想笑。

　　“你还好意思说？”白实秋欲哭无泪，但有个事儿他得问问，“那个……”

　　“你是不是傻？”人家糖糖没等他说完呢，就来了这么一句，而且还潇洒的下车。

　　“……”白实秋头一回觉得自己很傻，他真的整不明白，而且，还看到了糖糖下车了之后，Biubiu，给了他两枪。

　　这是什么意思呢？

　　“我明天就回去了，这边住酒店太贵了。”

　　应该是，大概的吧，那个电影角色的事情是搞定了。

　　……

　　话说，现在的糖糖跟蜜蜜，糖糖的经济情况还好一些，老白他也不扣，蜜蜜可能还要差一些，她虽然有干妈，但那干妈就是干妈，把钱抓的比较紧。

　　想到这里的白实秋，发现自己在糖糖跟蜜蜜面前，岂不是年少多金的存在？

　　心中有些莫名的愉悦呢。

　　自己开车就舒服的多了，安全的回到了家里。

　　“筱热？筱热？”

　　回到了家，这回白实秋比较的聪明，他就先叫了两声，结果没回音。

　　看来这丫头出去玩了。

　　还不错，自己能睡个安稳觉，白实秋表示很高兴。

　　这一天，追个丫头，我容易吗我。

　　先回到了自己的房间，咔咔咔一顿脱，然后往镜子面前一站。

　　“还不错……”白实秋这是看自己最近的减肥成果，还是可以的，就他现在的情况来看，脸基本上恢复了原来的90%，就是稍微还有些肉感，肚子方面明显一些，至于四肢还有胸肌后背，都已经是相当的有线条了。

　　至于那个地方……本来也没什么影响的，谁规定一定人胖枪短啊。

　　“老白，你还是这么帅！”非常二逼的对着镜子里的自己挤眉弄眼。

　　白实秋敢说，99%的人都这么干过吧？

　　算了，不管那什么比例了，去泡个澡，然后睡一觉，便要飞柏林了。

　　远程飞行，是很消耗体力的，白实秋比较的有经验。

　　结果到了卫生间……

　　嗯？~

　　肚子有些疼，正好。

　　噗噜噜……

　　“音效杠杠滴。”

　　白实秋正在放飞自我的同时，他根本就不知道，有个人都要哭了。

　　半个钟头之前。

　　“妈的！这是挂吧？什么呀……”

　　邦！邦！

　　在玩CF的筱热，基本上很完美的做到了露头就死，露头就死。

　　生气，这什么破游戏呀，不玩了。

　　“喵喵。”看到了身边的喵喵，筱热尔巴忍不住将它抱到了自己的怀里，好一阵亲呢，接着又眼泪吧差地说道：“臭哥哥那个坏蛋不要我们了，呜呜……那个家伙又去泡别的姑娘了，也不知道他那肾是什么做的，都有倩倩姐、吖吖姐了，难道还不够，你说他坏不坏？……还问我怎么追女孩子？我的老天，他是白痴吗？真的是够了！”

　　喵喵这只老猫听后，就一个回应，Biabia一顿舔。

　　这猫舌头有时候就是厉害……

　　“哈哈……不要了，别这样了……”筱热这被舔的忍不住笑了起来，就算是这么多年，不知道被舔过多少次了，但确实是很痒痒的嘛。

　　看到主人心情变得愉悦了，喵喵一副大功臣的模样。

　　“不想那个坏蛋了，不光他欺负我，玩个游戏也被欺负，没天理了！”

　　筱热决定自己就是一个苦命的孩子，于是，就去泡个澡好了。

　　既然是这么好的地段，这么好的房子，当然有一个非常好的浴缸了，带按摩，冲浪，关键是很大。

　　但一想到，自己那个坏哥哥总是跟倩倩姐两个人在这里……就很脸红。

　　不管那么多，也享受一番。

　　很快就泡上了，还用了不少的浴盐搞出来好多的泡沫，听说这玩意能减肥，但她似乎没有什么作用。

　　拿着手机，挂上耳机，双目一闭，就很想睡觉，这小日子过的，用坏哥哥的话来说就是，没治了。

　　很快就进入了梦乡，而直到……

　　咣当，门声。

　　啪啦，马桶盖的声音。

　　噗噜噜……

　　“音效杠杠滴。”

　　这一切，就将筱热给叫醒了。

　　话说，就算不被叫醒，可也会被熏醒的。

　　“这个坏蛋吃了什么呀？”筱热捏着自己的鼻子吐槽。

　　卫生间嘛，都是这样的，这还算是好的，浴缸跟马桶之间隔了一层毛玻璃，不是破帘子的，但就算是这样，也挡住那股味道。

　　可味道马上就不算什么了，筱热听到白实秋这个坏哥哥已经拉完了。

　　“浑身轻松！再泡个澡，哇哈哈……”

　　叫声还很浪。

　　筱热尔巴一听，心中害怕，坏哥哥就要进来了，而一看她这个样子……现在应该告诉他，自己在泡澡，可是，刚刚又闻了他的那个味道，这以后还不得被坏哥哥笑话一辈子？

　　急中生智，干脆把手机也豁出去了，然后自己整个人带着手机直接往浴缸里一沉。

　　这么多的泡泡呢，岂不是……

　　你看不见我，你看不见，你看不见我。

　　白实秋解决完了他的人生大事之后，很自然的开门来到了浴缸边，至于自己搞出来的味道，那是自己的味道，怎么可能嫌弃，而且伴着味儿泡澡不是更有情调，可是他这么一看，这浴缸里全是泡泡啊。

　　“筱热，你这个臭丫头！”白实秋忍不住吐槽，“出去了也不把洗澡水给放掉，搞毛呀！”

　　突然间，白实秋犹豫了一下。

　　是接着这个水洗呢，还是再换一缸？

　　这可是筱热洗过的，那么……

　　莫名的有些变态感。

　　小鬼子很喜欢这么干，另外还听说了，有个NBA球星曾经言道，愿意喝斯嘉丽约翰逊的洗澡水。

　　筱热这身条，似乎不次于约翰逊多少啊……但马上就此打住。

　　咱爷们没有这种嗜好。

　　于是，走进了浴缸里开始摸，摸那个塞子。

　　一般来说，浴缸塞在外面是有链子挂着的，可今天怎么就没了呢？

　　白实秋还奇怪呢，但还好，他没摸着链子却找到了那个塞子，啵的一声。

　　哗啦啦，这水下的叫一个快，可是接下来……

　　啊啊啊啊！

　　这是筱热。

　　呀呀呀！

　　这是白实秋。

　　……

　　“臭哥哥！为什么看到了一堆泡泡还要进来！？”

　　“我没有直接开始搓泥就算是给你面子了！”

　　“混蛋！我什么都被你看光了！”

　　“什么？说反了吧？是我什么都被你给看光了！”

　　“啊？你这个臭哥哥！拉屎臭就算了！结果嘴巴更臭！”

　　“筱热，天地良心，我只是说事实，当时的情况，你那身上全是泡泡，我是屁也没看到！可是我呢？毫无遮挡，良心奉献了。”

　　“啊？那有这样讲的，人家是个女孩子，看到你的……啊呀！恶心死了！”

　　白实秋这澡也不泡了，筱热自然也不能在那里待着了，两个人此时在客厅里，穿的都很严实，在这里互相斗着嘴。

　　筱热巴觉得自己吃亏了，也对，她是个女孩子。

　　但是白实秋也没有说错，他真的是就看到了一堆的泡沫，这个……当时露出筱热的这一颗头，就吓的他脑仁炸裂了，跟恐怕片一样，水落石出，整个人脑袋出来，呆愣半晌，直到水全部排光，看到这丫头的身形，确实啊，全都罩着泡沫，但讲真的。

　　曲线算是杠杠滴。

　　可老白真的是被对方给全程观摩了，筱热当时都傻了，捏着鼻子攥着手机盯着瞅了半天啥反应没有。

　　“你说！你当时为什么要选择藏在浴缸里，而不是喊一嗓子？”

　　“你，你……你怎么这么笨啊！人家一个女孩子，被你熏的就够恶了，结果你还……看到了一缸泡泡，你还不明白？”

　　“我还以为你这个丫头忘了放水呢！我才是吃亏的一方好不好？”

　　“坏哥哥！臭哥哥！”

　　其实这个事情，要论责任，真的属于意外，特别是这房子也不是一个浴室，可这么大的浴缸就一个。

　　筱热巴发现她在嘴巴上赢不了，干脆吧，各种乱七八糟的东西都往白实秋那边摔，什么抱枕啊，什么杂志呀，什么玩具呀，甚至手边还有个喵喵，直接扔过去了。

　　喵~~

　　“哇靠！”

　　这猫也厉害，飞过来的过程中，眼神儿也是震惊无比，但马上就恢复了过来，对着白实秋就是一顿挠。

　　幸亏白实秋机警，胳膊够长，一把抓住了这只老猫。

　　“你够了啊！今天的这个事情……”白实秋这个气，差点儿毁了他吃饭的家伙……脸。

　　“谁也不准对别人说！”筱热好似比白实秋还着急呢。

　　“……”俩人似乎终于发现了共同点。

　　对呀，这么尴尬的事情，绝对不能让第三个人知道。

　　有意思的是，场面反而是平静了下来，俩人互相对视。

　　似乎，也就这样了，不然还能如何？

　　筱热似乎相通了，最后给了白实秋一个埋怨的眼神儿，撅着个小嘴儿，把电视打开，看。

　　“呼~”白实秋则是长出了一口气，将那老猫也放下。

　　这喵喵也挺有意思的，直接回到了筱热的身边，Biabia的舔她的脚。

　　“哈哈……哈哈……”又痒痒上了。

　　如此，欢笑声出来，白实秋也跟着哈哈的笑了两声，虽然又迎来了筱热的埋怨眼神儿，但也没有太多了。

　　还行，风波似乎过去了。

　　可是这时，电视上却传来了这么个消息。

　　“香港著名影星……冠希发布了一段视频，称向受害人道歉……”

　　白实秋知道，这就是大名鼎鼎的艳照门事件。

　　就这个事儿，对香港明星非常的伤，不光是涉事的这几位，这个事件是让我们大陆人心里原本有的一些个形象崩塌了。

　　他们自己作的，跟咱可没关系。

　　可是这个事情被筱热巴给看到了，她这马上就义愤填膺了起来，“哎呀！冠希？竟然是真的！我的天呀！男人啊，果然没有一个好东西！”

　　“……”白实秋这脸色，“小丫头，你还指桑骂槐？”

　　“哼！”筱热嘴巴一撇，“你更坏！你比他还坏！”

　　指着电视机里面的冠希老师。

　　白实秋这可冤枉死了，“我真的比不过人家的。”

　　筱热看到了自己坏哥哥这个样子，又忍不住笑了，可突然间又想到了一件事，“你呀，你之前还不是说要追个女孩子？你还不是坏蛋？”

　　白实秋只好说道：“那是为了拍电影，你个小丫头，你根本不懂。”

　　“谁说我不懂的！”筱热据理力争。

　　“你不是说都没人追过你？”白实秋在这里等着她呢。

　　“你，你……”这个气呀，但筱热是个行动派，一下子过来，直接坐到了白实秋的大腿上，“不就是，甜言蜜语，然后，然后……”

　　“然后啥？”白实秋此时比较的难受，这丫头真不简单。

　　“然后就亲嘴儿，接着就是，叫啊叫的……”

　　噗哈哈哈！

　　白实秋没忍住，这丫头太有意思了。

　　竟然被笑话了？

　　筱热最忍不得这个，直接就说道：“这有什么的？看我的！不就是亲嘴儿嘛！”

　　真的就过来了，一双娇嫩，淡粉色的软软，紧缩着就过来了，然后找到了白实秋的。

　　这个感觉……

　　白实秋一开始有些挣扎，毕竟眼前的是如自己妹妹一样的筱热，她这个丫头是自己看着长大的，确实很可爱了，但似乎这年纪……

　　可没多久，白实秋突然间爆发出一阵大笑。

　　这一下，轮到筱热巴糊涂了，“臭哥哥，你笑什么呀？”

　　“哈哈……”白实秋几乎不能说话了，因为刚刚啊，这个丫头就跟那只喵喵一样，用她的小舌头Biabia……

　　咱爷们要不要教教她呢？


第365章 甜美青果苏妲己，空中奇遇《我》

　　若是……

　　那一条不乖的小舌，紧紧钳住，不让其退，牵引扭转，缠绵悱恻，教她该如何正确使用它。

　　接着霸道压住，大力搓揉，以霸气挑动其内火，本是里面坚硬的两团叫其变的软熟，带火候足了，面皮红润，气息急迫，便要撕掉一切阻碍，彰显强悍，震慑其心。

　　但，霸王亦有温柔时，当年江东项羽也对虞姬百般体贴，是以，便急不得，须有耐心，等晨露浮现于果上，再显英雄气概。

　　初缓后疾，若戚戚焉不堪蹂躏，倍温柔之，切忌操之过急。

　　如此这般，一颗青果才算是……

　　“我草！”呼哧~呼哧~

　　白实秋突然惊醒，他好像做了一个梦，一个不太好的梦，这个梦里他把一个青涩果实给搓弄熟了，这个梦真的好吓人，好吓人。

　　“先生，你是不是不舒服？”

　　“没，没什么。”

　　空姐都来了，白实秋此时正在飞往柏林的航班上，刚刚他睡了一觉，结果就做了这么个梦，真的不应该。

　　当时那个情况真的是什么都没有发生，白实秋都笑成那个样子了，筱热被气的是呼哧呼哧的，连骂了好多声的臭哥哥，抱着自己的喵喵就跑了。

　　白实秋真的是啥也没做，就是跟自己的妹子逗着玩，但眼下这个梦……一定是妹子发育的太正常了，酸奶疙瘩吃太多了，自己最近又是单身状态，压抑的久了一些，应该就是因为这些。

　　妹子还小，妹子还小，不对，那是妹子，那是妹子。

　　白实秋心中默念，如此让自己神清智明。

　　至于筱热尔巴的事情，她那个奇葩的表现，在白实秋看来，恐怕就是小丫头看过上半场，不知道下半场，丫头还是很有意思的。

　　只稍微一合计，便还想笑。

　　飞机上睡觉，都会向空姐要个毯子，白实秋当然也是这样了，而此时嘛……

　　“哇啊，好精致的帐篷啊。”

　　“啊？”

　　吓了白实秋一跳，帐篷什么的也就算了，最关键的是身边的人，竟然是方宾宾。

　　“怎么了？很惊讶是吗？哈哈……刚刚我跟别人换了座位，惊不惊喜？”方宾宾这算是解释了一下。

　　“惊。”白实秋就回了这么一个字儿。

　　怎么在这里遇到了方宾宾呢，关键是一架飞机上，虽然这是大型飞机，但之前没看到，就很奇怪。

　　“真的是巧了，老白，我看到了你，然后就很果断的换了座位。”

　　“啊？你用头等舱换了经济舱？”

　　恐怕只有傻逼才不会换的，而且……

　　“那个人其实很不好搞定，人家是说了好多次，你是我的男朋友，然后……”方宾宾有些娇羞地说道。

　　“什么？我成了你的男朋友？”白实秋这就更惊了。

　　方宾宾这一听白实秋的语气，当下就不乐意了，“怎么？难道你还不高兴？”

　　白实秋很是无奈地说道：“我应该高兴吗？”

　　“嘿嘿……”方宾宾这表情真的是千变万化，就跟妲己一样，也不知道谁眼光那么的好，找了她去演妲己，真的是再合适没有了。

　　但白实秋心里是很清楚的，“我说方宾宾，你到底有什么事情吧，说清楚的好。”

　　方宾宾一生气，用自己的手指点了一下白实秋的额头，“你这人怎么回事呀？非要跟人家说清楚？”

　　另一只手不老实，往毯子下面去了。

　　妈的，又来？

　　“有事儿说事儿。”白实秋很是机警，一只手护住了，没有入得虎口。

　　“你……”方宾宾眉头一皱，她这次当然是有事情的，可既然眼前的这个男人如此的不解风情，那就直说了吧，“那次《集结号》上的首映式我没去，老白，你不会生我的气吧？”

　　白实秋一听当时就明白了，原来是因为这个。

　　当时的那个事儿就有点儿看人心的意思，想当年曹操跟袁绍大战官渡，初始曹操不利，许多他的手下都给袁绍去书信，表投奔之意。

　　后来曹操大破袁绍，面对这些个书信，一烧了之。

　　可是，现在的白实秋有没有当年曹操的胸襟呢？

　　方宾宾也许根本不知道官渡之战的故事，但她心里有些怕，之前羊城白天鹅一会，两人可是处的不错，虽然让白实秋从她的手掌心儿里逃了，但后来还是得了个角色。

　　《集结号》的时候，她是真的不敢出现，方宾宾刚刚跟华宜解约，然后就得罪港台方面，还连带着中影，她什么体格吃的下吗？

　　哪里想到，白实秋竟然这么的牛，《集结号》竟然创造新的票房纪录，而且据传，人家跟三爷关系很铁，港台方面拿他是一点儿办法没有，上头更是有人……

　　这一切，怎么能不让方宾宾这个沦落江湖小女子，生出来投奔的想法呢？

　　方宾宾这一次飞柏林就是为了找白实秋的，哪里想到，竟然在飞机上就见到了，这不是个缘分？

　　所以，很干脆的就换了个座位，而这个换座位还挺有意思的。

　　方宾宾定到了头等舱，而白实秋就有些倒霉，头等舱没订到就对付了一个经济舱。

　　价格上真的差了好多，但是舒适度可不一样，方宾宾是出来上厕所的时候发现的白实秋，头等舱的厕所被个混蛋给霸占了，没想到，却发现了自己的目标，那接下来换座位，就很是果断了。

　　换了之后就发现，白实秋这家伙睡觉竟然还会扎帐篷，方宾宾不禁脸上有些红，却也暗赞，这才是爷们。

　　白实秋听了方宾宾的话，他基本上也就明白了，这个女人还不错，至少目的明确，敢作敢为，而那个角色给她，其实对整个项目是有很大好处的，于是，也就笑笑，可手上依旧防着，虎口危险，同时说道：“你不用担心，我不是那么小气的人。”

　　方宾宾听后，长出了一口气，她此时应该表达谢意，但是，一般的谢意如何够呢？

　　她笑着轻轻的在白实秋的耳边吐气，道：“我知道你想放长线钓大鱼，但眼下，我也可以帮你疏解压力，我这么一侧身，没人看到的，你怕什么呢？”

　　白实秋神色一正，毅然说道：“方宾宾小姐，我承认你长的漂亮，你身材好，你手法精妙，但我不是那种人，我更希望看到的是范小姐专业的演技。”

　　方宾宾听后，笑了，“你这人啊，不识逗。”

　　逗？这是逗？

　　绝对是傻逼，而不是逗乐吧。

　　但算了，此时不是讲这些的时候，两个人之间的气氛却也因为这个‘逗’字而正常了许多，冲淡了之前的那暧昧的感觉。

　　“《我》是你的新作……哈哈哈……”

　　这话还没说完，方宾宾自己就笑了。

　　因为这话说出来就是，我是你的新作，而事实上，《我》就是白实秋这次参加柏林电影节的片子。

　　当初要拍这个电源，白实秋就是想给倩倩个礼物，他还吹了好大一个牛逼，但他也确实想帮倩倩拿奖，特别是国际大奖。

　　那么，怎么能让电影拿奖？

　　内容方面当然不用讲了，一定要文艺一些，深刻一些，要挖掘人性，但还有一些个别的也需要注意，便是名字。

　　《我》。

　　这是这部电影的中文名字，而英文名字也有，就是《Actress》，意思是女演员。

　　《我（女演员）》，就是这部电影的名字，而且中文跟英文如果连起来也很有意思。

　　我女演员。

　　主题也就暴露出来，讲述的就是一个女演员的故事。

　　为了拿奖嘛，就是要有个艺术范儿，在名字上已经体现了一二。

　　这部电影很早被白实秋送到了柏林，既然为了拿奖，那三大电影节总是要试试的，至于金球跟奥斯卡，因为眼下还没有上映，所以是没有办法参与，美国的是要求至少公映一周才有资格。

　　欧洲电影节一般没有这种规定，现在《我》已经通过了初审，进入了柏林电影节的竞赛单元，如此的顺利，那干脆就在这个柏林电影节办个首映式好了。

　　这就是白实秋的计划，倩倩跟吖吖率领了一个团队过去打前站，需要做很多的工作。

　　而现在，飞机上，方宾宾谈到了这部电影，而且这个名字还因为她的说法出现了一个有意思的变化，我是你的新作，一想想实在是有趣。

　　白实秋却强调了一下，“外文名字叫做女演员。”

　　“好，我女演员，哈哈……”方宾宾似乎又想到了什么有意思的事儿，笑道：“老白，你还真的很花心思呀，就这个名字便很有趣，对了，女主角是那个倩倩？”

　　“没错。”

　　“她是你真正的女朋友，对吧？”

　　“不止呢。”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“你看女人的眼光真奇怪，我难道比不上她？”

　　“这种事情不是比较出来的。”

　　白实秋跟方宾宾聊着，颇有一种唇枪舌剑的感觉，但这个感觉却让两个人近了一些。

　　“老白，去年我也来柏林，你知道的吧？”方宾宾把话题换了。

　　“《苹果》我知道。”白实秋点点头，这部片子让许多人找啊找啊……但老白说的是，“当初还因为这个被约谈了。”

　　“上面那帮顽固的家伙，哼！”方宾宾表现出来了不屑一顾的态度。

　　“可你牺牲那么大，值得吗？”白实秋顺势问了一句。

　　却不想，被方宾宾给抓到了，她笑着说，“哦~~原来你是一早就看过我的……嘿嘿嘿……”

　　这笑声就是在说，你白实秋还装什么装啊。

　　场面有些尴尬，国内的版本那个地方是删掉的，只有特意的找国外未删减版才能知道那个牺牲有多大。

　　白实秋就知道眼前的这个女人不好对付，以后更得防备……

　　“老白，你是不是觉得我脏？”方宾宾突然正经了起来。

　　白实秋看着方宾宾，没有回答，却反问了一句，“你真的在意我的看法吗？”

　　此一句，方宾宾听后马上就又笑了起来，“哈哈，你这个家伙不上当。”

　　是呀，真正在意方宾宾脏不脏的，那还不是她男人嘛，白实秋如此说就是避这个嫌，潜台词就是，我还不是你的男人，我不在乎。

　　白实秋看着她，“《我》这部电影就是讲女演员的，等到了柏林，希望你能来看看。”

　　“这算是邀请吧？”方宾宾很高兴。

　　“当然了。”白实秋此时也面露笑容。

　　“那可说好了！到时候把票给我准备好。”

　　“我说，你还真不客气呀。”

　　“哈哈……那当然了。”

　　“算了，到时候都给你方宾宾预备好。”

　　两人气氛又不一样了呢，飞机距离柏林也不远了。

　　稍微好好想想这几天里的女人，糖糖很是甜美，筱热很是天真，方宾宾嘛……很像苏妲己。

　　不想了，真的不想了，到了柏林还要有一场战斗，白实秋当初牛逼可是吹出来的，要帮倩倩拿奖，柏林的熊可不好抓，一定要制定好的战术。

　　在来之前，白实秋已经有一个方案了，这其中涉及到了一个关键的人，一个女人。


第366章 倩倩与丫丫的考验，《我》柏林首映

　　2月7号是柏林电影节开幕，这一天自然是星光灿烂。

　　欧美大明星自然是来了不少，可真正吸引我们中国媒体注意的，则是一位女明星。

　　淑其，这位当年靠着一脱成名的大嘴女星，她的名字竟然出现在了今年柏林电影节的评委名单中。

　　这实在是让人感到非常的惊奇，特别是国内的许多网友，但事实就是如此，今年她成了评委，她还将与另外几位国际知名影人组成评委会，分别是德国的著名女星戴安·克鲁格，法国的名导科斯塔·贾华思，美国著名剪辑师沃尔特·摩奇，著名美术指导乌里·汉尼诗，乌克兰电影制作人亚历山大·罗德尼昂斯基，丹麦最成功的女导演苏珊娜·贝尔，法国女演员桑德丽娜·伯纳尔。

　　评委会主席是贾华思，他因为是个希腊裔的法国人，名字的翻译有很多种，还有叫加夫拉斯的。

　　不过，以上这些个人除了淑其跟戴安·克鲁格，我们中国人绝大多数是不认识、不熟悉的，但其实有的电影人的电影我们知道一些，比如亚历山大制作过《第九连》，至于贾华思就有些太老了，而且他的电影近些年都不怎么卖钱。

　　评委会，现在来看是四女四男，这搭配的还挺不错的，但其中四个女人有三个是女演员，这就很有意思了。

　　最有意思的，就是淑其。

　　“怎么找她来做评委？柏林电影节也堕落了！”

　　“是呀！怎么能找一个脱星来当评委？难道是要看谁那方面的能力强？”

　　“草了！这女的已经完全洗白了！但老子再也不关注什么柏林电影节了！”

　　本来对于欧洲三大电影节，我们中国方面是有很大的关注，特别是这次，这次我们中国有好三部电影入围竞赛单元。

　　除了白实秋的《我（女演员）》，另外还有他的老熟人，王晓帅的《左右》，再来就是香港杜SIR的《文雀》，这三部是进入了主竞赛单元。

　　另外还有两部短片，其中一个入围了一个特别全景单元的《漂浪青春》，这个电影是台湾女导演周美玲的作品，被很多人关注可能有机会挑战玩具熊奖（也叫泰迪熊），这个奖就是为GAY准备的……再有就是《美食村》，我们大陆年轻导演的年轻影片，进入了青年论坛。

　　中国电影在柏林电影节这是个大年呀，可以说是延续了去年的态势，去年王权安的《图雅的婚事》就捧得金熊，声势无两，国内不知名但实际上出道多年的女星于男名声大振，大家好像才发现，哦，原来还有这么一个女演员，哦，她都拿过这么多影后了。

　　咱们国内的影迷们是都觉得，本来又是一个好年，可柏林方面怎么就找了淑其来做评委呢，实在是让人有些难以接受。

　　于是就在网络上，不管大陆还是港台，攻击淑其的帖子特别的多。

　　其实这个事儿，主要是因为一个理解的问题，就是对一种‘明星’的理解，以欧美电影圈的眼光来看，淑其并不算是‘Porn Star’这不是什么好词儿，意思是专门指拍摄那种电影的‘星’，可在欧美看来，那种电影的发行渠道是不公开的，但淑其虽然也脱，可她拍的电影都能以正常的渠道来发行，最多定个三极。

　　这算是为艺术献身，不算色情，反正老外就是这么看的，如果他们觉得那谁谁就是个‘Porn Star’，那他们绝对不会跟这样的人有什么瓜葛，敬而远之，这样的电影节绝不会找他们，尽管欧美女星几乎全都露过，男星也露个什么玩意都不在话下，可他们就觉得，这是艺术。

　　反正老外就是这么想，没招。

　　但，淑其的压力可想而知，本来她以为自己已经是把衣服穿回来了，可是这次，她的后悔不是一星半点儿。

　　可一想当年若是没有脱，恐怕也没有眼下的光景，别说成为这样的国际知名电影节评委，就是在香港恐怕顶多跑个龙套吧。

　　还好，冠希事件一出，淑其身上的压力就小了许多，好多的网友都在网上找资源呢。

　　能喘口气吧，但没人知道，淑其在等一个人，那个人就是白实秋。

　　为什么要等白实秋呢？

　　因为白实秋跟张振俩人关系不错，而这次，白实秋有电影入围，她淑其还是评委。

　　可最让淑其闹心的是，白实秋这个家伙不光是来柏林就很晚，而且还根本没有来找她。

　　“那个混蛋真绷得住啊！”淑其现在不禁心中暗骂。

　　那白实秋干嘛呢？

　　……

　　“两位老婆，我想死你们了！”

　　在机场的时候没敢这么放肆，等到了酒店，白实秋这就想放飞自我了，可是，就遇到两张面罩寒霜的俏脸。

　　“说！你怎么又跟方宾宾那个骚蹄子勾搭上了？”这是倩倩，贼直接。

　　“白哥，你太过分了，有了我跟倩倩姐还不够吗？怎么还能去招惹方宾宾呢？”这是吖吖，她可很少说这种话的。

　　白实秋大呼冤枉，“两位老婆！我跟她一点儿关系都没有，我也不知道怎么就坐了一架飞机过来的，相信我呀。”

　　没办法，接机的时候，倩倩跟吖吖就很自然的看到了方宾宾，当时面子上当然也没什么了，双方言语都是暗藏机锋，可人家方宾宾临走的时候，对着他们三人飞了好几个媚眼儿，这是飞给谁的？

　　白实秋就知道那个女人不好对付，但也没办法，只能是好好解释了，“两位老婆，我这次坐的是经济舱，你们合计合计，经济舱能干点儿啥？”

　　此话一出，立马遭到了驳斥。

　　“经济舱就不能干？骗谁？”倩倩双手掐腰。

　　“是呀，白哥你花样那么多，那飞机的厕所，虽然挤了一些，可是……”吖吖这一说，声音越来越小。

　　“……”另外两个人投来了鼓励的目光，你再继续说下去呀。

　　“哎呀！都被你们给带坏了！”吖吖这脸上红的。

　　近朱者赤，近墨者黑，这是很有道理的，吖吖也是学坏了，就好像本来纯洁高尚的天使坠落下来，洁白的双翼化成了黑色，其绝世姿容中更添了几分魅惑，特别是那一颗不时露出的小虎牙，此时更有小恶魔的小尖牙之感。

　　白实秋想着想着，就有些晕乎，转而又想自己的倩倩老婆。

　　倩倩虽然有了孩子，但也不知道怎么整的，反正肚子上啥也看不出来，也对，可能是时间还短，月份还少，腰肢依旧纤细，小腹贼拉平摊，这还老吵吵着不让伤了孩子。

　　好吧，现在的两位老婆都是穿着衣服，白实秋这想象力已经洞穿了……

　　等一下。

　　“那个，你们要干嘛？屋里热？”

　　下榻的酒店叫做普罗姆酒店，在选帝侯大街上，这家酒店的特色就是古色古香，说难听点儿老旧危房，只不过收拾的很干净，带着浓郁的古典欧式风味儿，屋里当然不会太热了。

　　可是俩老婆就开始解衣，这如何不让白实秋诧异？

　　却听到倩倩笑道：“你这个坏蛋，到处去勾三搭四的，什么路边的野花也不放过，今天咱们姐妹就要对你验明正身！”

　　“对！”吖吖也在帮腔，“哥，你太过分了，连方宾宾也敢招惹，你就不怕自己架不住她？”

　　这个架字……大家发现吖吖也很有才。

　　白实秋这还有什么听不明白的？

　　“来吧！我白实秋绝对不怕考验！我这是真金不怕火炼！”

　　一边说，一边开撕，当然是自己的衣服了……

　　两位老婆闻言笑的是花枝乱颤，姐妹俩这个老公真的是太有意思了，那这就来一场异域大战吧。

　　所谓，小别胜新婚，这话是真的没错呀。

　　许久之后，老白气喘吁吁，可算是证明了自己，面对双姝，也真个扬眉吐气。

　　“怎么样？老公我是清白的吧？不然战斗力怎能如此强悍？我告诉你们，我还能做200个俯卧撑！”

　　两位老婆媚眼如丝，很像一双魅魔。

　　似乎，这是从侧面印证了老白的话，但是，倩倩却慵懒中找包包。

　　“干嘛？”白实秋就很奇怪。

　　倩倩摸出了一个小瓶子，笑道：“老白呀，你还没有完全过关呢，这里面……嘿嘿嘿……”

　　笑上了，而吖吖则是脸色通红通红的，似乎特别害羞，最后呀，吖吖还很慵懒的翻了个身，趴着了。

　　这是干嘛？

　　那小瓶上写着的是，凡士林……

　　于是，白实秋所面对的情况就是，最后一关，古道热肠。

　　妈的！豁出去了！

　　幸亏老白他之前确实没有做啥，真的没有犯原则性错误，不然这等考验，他是绝对没办法过关的。

　　……

　　一王两二的生活是幸福甜美的，简直快乐无边，甚至都有点儿忘了来柏林的目的了。

　　柏林电影节还是那样，总共12天，即18号闭幕，公布各头熊的归属。

　　其实时间还是很紧张的，有许多的影片参展，便是主竞赛单元都有26部电影，更别提其他好多的各种类型的片子，这一部部的电影汹涌而来，评委们都是忙碌的很。

　　淑其已经是等了好几天，那个白实秋真的装傻吗？

　　怎么就不来找她呢？

　　但，淑其毕竟是个有魄力的女人，既然山不来那自己便去就山。

　　2月11日，这一天便是《我（女演员）》首映的日子。

　　在电影节上办首映，这是许多电影都用过的老套路，便是当年在戛纳，白实秋也是见过《星球大战》的首映，按说《星球大战》这是妥妥的商业大片，结果却在戛纳上搞首映，也算是新奇了。

　　这一次，首映自然也要参考一下先贤，跟柏林方面谈好，场面也无需多大，可至少海报什么的给足一些。

　　还行，似乎白实秋的名头现在有些用了，许多人都知道他在中国国内的实力，另外，要是用咱们中国的说法，白实秋也算是柏林电影节走出来的明星不是。

　　当年的一部《十七岁的单车》，白实秋还在这里拿到了亚洲新势力新星奖呢。

　　那可是五万马克，当年真的是不少钱。

　　不过，这也就回忆一下，其中想到了园园，白实秋面对自己两位老婆，总觉得不该。

　　这些个事儿，自然不足为外人道，今天还是大好的日子，当然要好好的。

　　波茨坦广场，之前白实秋那次就了解过，这个地方本来是挺繁华的，可是后来因为柏林墙，所以这里就凉了，直到后来柏林墙倒，这里又起了不少大楼，电影节在这里举办，其实有不少特殊的意思。

　　“哎呀，老白，可算是见到你了。”

　　“啊哈哈，这个……”

　　首映式开始之前，咱们《我》的主创总得聚在一起不是，白实秋就见到了黄勃。

　　黄勃在《我》里面有出演，当然不会是什么男主角了，只是现在他这个话，可算见到了，真的是意象万千，让白实秋很是脸红。

　　“呵呵呵……”始作俑者，两位老婆在一边偷笑，实在是太没良心了。

　　“老白呀，你这减肥做的不错呀。”

　　“咳咳……”

　　这黄勃，你是不是故意的？

　　算了，人家是老实人，白实秋也不好多说什么。

　　还真别说，瘦了的白实秋帅气值上来了，咱们这个首映式场面不是很大，可中外的媒体记者也是来了不少的。

　　咔咔咔的一顿照，许多人也问这个呢。

　　“白实秋，你哪里找的减肥教练呢？”

　　“是不是有什么特殊的手段？”

　　“不会是去抽脂了吧？”

　　这帮记者，真的是烦人，净问这种没营养的问题。

　　白实秋不胜其烦，他心里话了，比抽脂厉害多了，你们能想象的到吗？

　　首映式进行的很快，没多久，评委会的人就都来了，这个个的，四个男人年纪都很大，关键在那四位女子，便是丹麦的女导演也是有些风姿，跟别提德国第一的女星戴安·克鲁格了。

　　咔咔咔，闪光灯非常耀眼。

　　至于淑其，自然也是艳光四色，今天她还穿了一身纯白色的晚礼服，这个纯白似乎也有象征意义。

　　不过，在见到了白实秋的时候，淑其很大方的跟他合影，拥抱，在拥抱的时候小声的在老白的耳边言语道：“为什么不来找我？”

　　这整的老白一愣，但旋即微笑道：“先看电影吧。”


第367章 万晓倩与黄小明，小女孩成了大明星

　　《我（女演员）》在柏林的首映，那自然少不了一个人，方宾宾。

　　首映一般不卖票，但也不是没有票，之前在飞机上跟白实秋要张票，那当然是另有深意。

　　获得邀请，这才是关键，看看白实秋这个家伙傍身双美的情况下，还有没有想着她方宾宾。

　　还行，这个家伙还算有些良心，可是想不到，竟然见到了淑其跟他亲密私语。

　　那个简单的拥抱，还有耳边说话，在方宾宾看来就是这般的亲密。这可气死她了，这个白实秋到底怎么回事呀，怎么谁都能勾搭上呢？

　　之前不是说他白实秋跟张振的关系很好吗？

　　而淑其不是张振的女朋友？

　　莫非……叔嫂之间……咳咳……

　　想到这里，方宾宾都有些脸红，心里暗骂这老白实在是有些会玩。

　　不过，方宾宾却注意到了一个古怪，那就是白实秋身边的双美，倩倩跟吖吖两人却好似混不在意，依旧是说说笑笑。

　　这是怎么回事？

　　莫非他们之间的关系就是这么大胆开放？

　　方宾宾想了许多，甚至有些走神儿。

　　“哈，你好啊，方宾宾。”

　　“啊呀，是黄勃呀，你好你好。”

　　碰到了黄勃，这就聊两句，虽然方宾宾在心里忍不住吐槽，这么丑的男人，唉~怎么都说他演技好呢？

　　这些个小心思当然就不能宣之于口了，《我》的这个首映式比较的简单，可到了最后又来了一拨人。

　　“哎呀，这不是王哥嘛。”

　　“老白呀，许久不见了。”

　　是王晓帅带着他的《左右》团队。

　　《左右》这个片子在柏林也是首次公开，一经露面就被各方看好，许多影评人都觉得这部电影应该能为王晓帅再带一头熊回去，更加的是，许多人都觉得这部电影应该取得一个不错的票房。

　　两个人也确实是很长时间没有见过面了，自从上次《青红》里的合作之后，白实秋几乎就没怎么跟王晓帅来往，就是周哥牛哥过来跟白实秋混了，毕竟有活干，有片子拍。

　　关于那部《青红》，这怎么说也是让白实秋拿到了影帝，而且其中的一些个细节嘛……

　　“这次老白你是用了你喜欢的镜头手法喽？”王晓帅戴个眼镜，意气风发。

　　“王哥。”白实秋也是笑脸一张，“我的手段你是了解的，喜欢制造悬疑，这次的片子，也差不多吧。但讲真，我确实也很喜欢王哥你的《左右》，这个故事很好。”

　　这一句，算不得刻意的恭维，要说故事性，《左右》算是王晓帅非常出色的片子了，这里面探讨了一个非常有意思，而且凸显人性的东西。

　　为了救孩子，得再生一个孩子，而现在孩子的丈夫已经变成了前夫，还不能试管婴儿，前夫有些不行……很符合王晓帅一观的风格。

　　王晓帅听了也不做多想，“其实我也很喜欢你老白的故事，你总有新的想法，挺好。”

　　“哈哈……多想王哥夸奖。”

　　两个人好像英雄惜英雄，这便携手进入观影厅。

　　《我》的首映，主创团队，评委会，好多的名人，还有媒体记者，所以，普通的观众还真的是不多，但不管怎么说，正片就此开始。

　　淑其坐在评委席里，但跟方宾宾距离不远，两个人坐下之前都互相的露出了标准的假笑，电影开始，正好两个人不用互相看了。

　　红星影视的那个标志性厂牌出现，这好像是此枚大红星第一次出现在国际知名的电影节上。

　　很快，一个娇小的形象就出现在了银幕上。

　　是一个姑娘，穿着一身比较土的衣服，白袜，布鞋，身上还扛着两个大包，这大包好似随时会压塌了她的腰一样，可这姑娘走路却很有劲儿，眼神中也是带着高兴，仿佛这大包也就二两轻。

　　这姑娘是倩倩，她本来就很娇小，而这一开始的画面就只有她一个人，乡间地头，就她这么一个姑娘。

　　没多久，这姑娘仿佛走着走着就置身于高楼大厦之中，整个人越发的渺小了。

　　乡下人进城，追梦。

　　只是这么个镜头，淑其跟方宾宾都心里有了如此判断，如此手段有些普通，太常见了，虽然这个拍摄出来的画面很不错，反正就是……她们俩再多的也不懂，就觉得不错便是了。

　　而王晓帅则是看到了另外的东西，他看到的是构图。

　　这个构图很好，特别是人物一出来的时候，有一个大片的留白，这个构图让他想起了一个人。

　　陈凯哥。

　　现在有无数的影迷在骂陈凯哥，但实际上，陈凯哥在导戏方面是很有功力的，特别是早期的一些作品，他的画面总给人一种诗意的美，这种美怎么体现？

　　就是让人物在画面中占的比例小一些，留出极大的白来，由景物来填充，其中的代表就是《黄土地》，《边走边唱》。

　　王晓帅是个专业的导演，他对于这些还是看的懂的，虽然他很唾弃这种构图，他更喜欢用如旁观者一样的镜头，不花俏，就好像纪实一般。而且，陈凯哥在讲故事方面也真的是够烂的，这一点，他王晓帅有骄傲的理由。

　　至少在第六代导演中，王晓帅是少数能把故事讲明白的，像老贾贾张柯，他王晓帅就更看不上了，那拍的叫什么玩意？

　　全是碎片。

　　那么，眼前的这个《我》用了类似于陈凯哥的镜头表达方式，她讲故事的能力又怎么样呢？

　　王晓帅突然想到，好像这部电影的编剧，导演，以及男主角都是白实秋。

　　他想要干什么？

　　此时，大银幕上的小姑娘在继续着自己的故事。

　　“我叫万晓倩。”

　　“怎么起这么个名字？”

　　“不好听吗？”

　　“算了，工作证给你，你去拍戏吧，但不过，记住喽，有的剧组要是提拍你露身子什么的，可别答应，就算答应了也要重新谈价钱！”

　　“唉，好嘞。”

　　万晓倩，也就是女主角她进城了，高楼大厦不是她的目标，她来到了一个影城，在这里办个证，她要跑龙套。

　　“我想当演员，我要做大明星！”

　　这个目的，她没有隐瞒，在这影城附近租了个房子，同住的还有不少跟她差不多的‘女演员’。

　　这些个女演员，其实都不简单，一个个的也是很漂亮的，比如，金辰，比如刘诗施，比如吕一，比如宋倩……一帮小花，此时都是跑龙套中，让她们过来跑个龙套，而且就是演跑龙套的，也算是有意思。

　　不过，这么拍，当时倩倩都忍不住吐槽，这恐怕是国内颜值最高的女龙套宿舍了吧？

　　反正白实秋不管，就可漂亮的来找，只不过打扮起来就土一些，或者杀马特一些，比如吕一，现在顶着一个如野山鸡一样的头发。

　　而办证，以及跑龙套的程序，这其实全都是按照衡店那边来搞的。

　　现实里衡店就是这样，在那里跑龙套是可以赚钱的，先去办几个证，租个房子，然后去找剧组吧。

　　开头明确了，万晓倩就是一个从乡下过来想要出名的傻傻小姑娘，而接下来，她就要去找群头，排队等戏了。

　　这时，她遇到了一个人，一个背着个吉他，一头长发的青年。

　　“噗嗤……”

　　没忍住，方宾宾没有忍住，这个青年一开始看背影的时候还是挺好的，特别的文艺，可等他一转头。

　　黄勃。

　　长发呀，黄勃。

　　不光她没忍住，好多人都没忍住，甚至就连电影里的万晓倩也没忍住。

　　淑其生生的憋着呢，她看了一眼方宾宾，好像是在说，这一次是我赢了。

　　不得不说，刚刚黄勃回眸这个镜头，其实拍的还是很唯美的，只不过视觉冲击力太强了，关键是，黄勃面部表情还很文艺。

　　“你是干嘛的？”

　　“唱歌的。”

　　“唱什么呀？”

　　“摇滚。”

　　“你这么厉害？”

　　“要不，我给你唱一首吧？”

　　“太好了，我叫万晓倩，你呢？”

　　“我叫黄……黄……黄小明。”

　　“哇啊，好名字，很像个大明星。”

　　噗啊！

　　哈哈哈……

　　这一次，就连淑其也忍不住了，这他妈是个逗比电影吗？

　　柏林电影节的评奖其实是很严密的，在此之前，所有的评委都没有看过入围竞赛单元的电影，没错，就是这样，有另外一拨人他们来做筛选，特别是之前，还有许多的送片渠道，比如亚洲方面就几位选片人，身份属于半公开状态。

　　总体而言比较的严谨，甚至淑其是不应该跟白实秋做什么接触，但还好，这次算是首映式，两个人简单的礼节性的拥抱，这没有任何问题，淑其怕的是，为了保证公正性，她害怕之后没机会接触白实秋了。

　　淑其很希望白实秋能帮她，她跟张振之间的感情问题，因为张振的父亲而眼看着就要完蛋了，而白实秋是张振的好友，如果白实秋能说上几句话，这可能会起到绝地逆转的效果。

　　要知道，现在她做评委，至少能帮你白实秋的电影说两句好话吧？

　　这个混蛋就是不来找她。

　　不过，突然间淑其的身边有人用法语问了一句，“这很好笑吗？”

　　是贾华思，评委会主席。

　　淑其刚刚想解释，猛然间一惊，她想到了一个事情，那就是，老外能理解这个笑点吗？

　　黄小明在大陆是个一线明星，而且很帅，但很可惜，在国际上他目前的知名度非常非常的低，这还是算上亚洲范围内，不少日本姑娘痴迷他的脸。

　　可若是出了亚洲，谁知道黄小明？

　　所以，电影中的这个笑点，老外是绝对不明白的，那么，难道说白实秋根本就不想让这部《我》拿到什么奖项？

　　不对，不对。

　　淑其想通了，她搞清楚了许多许多的事儿，这个点很可能是为她准备的，需要她来解释。

　　于是，淑其在笔记本上简单的解释了一下这个地方，这里面的巧妙用心，特别是还强调了一点。这个黄小明，很可能是银幕上的摇滚青年使用的假名，而万晓倩并不知道，或者没有拆穿，这体现了两点，一个是万晓倩懵懵懂懂，天真无知，另外就是她的心地很好，不忍揭穿。

　　无论哪一点，都让人看出这个姑娘的纯善。

　　这笔记本上的内容很快被翻译成了法语，贾华思一看，露出了微笑。

　　本来只是一个笑话，一个逗人的梗，可经过了这么一番解释，就变成了一个非常巧妙的含有多种意义的构思。

　　可见，翻译才是关键呀。

　　看到了贾华思的笑容，淑其也终于明白自己应该怎么做了。

　　这个白实秋，还真的是聪明。

　　不用来找，不用接触，两人就应该是这样，一个做评委，一个参赛，只不过这其中做好互相配合，那就可以了。

　　虽然没有得到白实秋任何的承诺，但是淑其也知道，自己应该如何做，她想要挽救一下自己那可怜的爱情，就只有如此了。

　　至于这是不是白实秋的真意，或者这算不算是作弊，那就没人知道也不好评说了。

　　紧接着，万晓倩跑龙套的生涯开始，她一会儿是丫鬟，一会儿是格格，一会儿是江湖侠女，更多的时候就是个路人。

　　而摇滚青年黄小明呢？

　　他也跑龙套，以此来赚取点儿生活费，而他的梦想是成为摇滚明星。

　　“你太厉害了，我好羡慕呀。”

　　“这个……要不，我给你唱首歌吧？”

　　万晓倩跟黄小明偶遇，此时的黄小明好像混的更加的惨了，连他的长发都乱糟糟的。

　　那就唱呗。

　　啦啦啦~啦啦~

　　北方的村庄~

　　住着一个南方的姑娘~

　　她总是喜欢穿着带花的裙子~

　　站在路旁~

　　她的话不多~

　　但笑起来是那么平静优雅~

　　他柔弱的眼神里装的是什么~

　　是思念的忧伤~

　　……

　　这首歌，第一次公开出现，叫《南方姑娘》，真的是黄勃唱的，版权费用也是给了。

　　只不过这歌唱着唱着，银幕上慢慢的就变化了，万晓倩的脸慢慢的精致起来，白皙起来，时尚起来，甚至镜头一拉，这张脸越来越大，最后成了一个巨大的平面广告。

　　而镜头不断的拉远拉远，最后拉到了窗子里，这是车窗，也就是车内。

　　是万晓倩，她此时风情万种，衣着华丽，原来就是她在看着自己的广告。

　　如此这般，一个怀抱梦想的小姑娘，就这样变成大明星了吗？

　　方宾宾跟淑其不自觉的就对视一眼，意思很清楚，这是不是太快了呢？

　　就连王晓帅也觉得这个变化出乎意料，有些太快了，本来他还以为这会是一个年轻人励志的故事呢。

　　白实秋是这么快的男人吗？


第368章 《我》的扑朔迷离

　　事实上，亚洲电影在欧美国际电影节上，真正的难点就在于如何让欧美评委们理解。

　　解决之道当然有不少，翻译是一种，还有就是会请一些亚洲电影人来做评委。

　　就眼下来说，若是一个电影节里面没有亚洲面孔，或者干脆说没有中国人出现，那这个电影节恐怕就档次不够，或者干脆不好意思跟别人打招呼。

　　柏林电影节是有足够档次的，有翻译，而且字幕是大家能看懂的英文，还有中国来的明星做评委，尽管如此，东西方文化的差异还是很大的，理解起来还是有些困难。

　　不过，在刚刚的这个光影变化当中，贾华思看懂了，这是一个女演员的成长，蜕变成了一个女明星。

　　而且，贾华思还从中看到了演技，这个女主角精湛的演技。

　　电影的画面中肯定有技术的存在，这是必然的，但这个转变却也非常的见功力，女主角本来是个天真无邪，心中只有梦想的小姑娘，但是在慢慢的成为那个广告上的明星这个工程中，她在变化，有很细微的变化，而且变化了之后。

　　两个人，根本就是两个人。

　　这个车中的明星，跟之前那个追梦小姑娘，长相是一样的，虽然妆容上有不小的变化，但最关键的是气质，这种气质的变化是最关键的。

　　其实，就这种小人物变成大人物成功励志的片子，贾华思不知道看过多少，甚至他也可以保证，自己的评委团队里的几位都是看过许多许多的了。

　　但他贾华思却很少见到有一个女演员能将这两种人，一个未成功的小演员，跟一个成名的明星，划分的如此清晰。

　　最关键的是这种气质。

　　贾华思想到，莫非，这个女演员便是此片能入围到竞赛单元的原因？

　　因为剧情恐怕是很俗套的。

　　但很快，贾华思就不这么想了。

　　大银幕上，万晓倩下了车，她走进一家公司。

　　有一个人出现了，他身材不高穿着一般，压低了帽檐让人看不清楚，好似是个狗仔队，此时跟不进去。

　　公司写着红星娱乐几个字，而她所过之处，所有人都亲切的打招呼。

　　“倩倩姐。”

　　“倩倩姐好……”

　　“辛苦了倩倩姐。”

　　大牌，绝对的大牌，理都不理，直接往一间办公室走去。

　　咣当一声，直接摔门。

　　“怎么了？怎么了？我的大明星万爷是怎么了？”

　　一个男人出现，便是一身肥肉的白实秋，此时的他，穿着是无比的骚，大黄色西服，红色西裤，大背头，上面亮的耀眼，仿佛苍蝇落下都站不稳，至于大金链子小手表那就更别提了。

　　怎么骚，怎么来。

　　“白老板！白老实！你说怎么了！”大明星万晓倩直接就爆发了，“为什么要替我接戏？为什么？”

　　“这个有什么呀，跟大明星合作，大导演一起，你要谁，我都帮你找来，这次合作的人，你看看，刘叶，怎么样？帅不帅？”这白老板拿出来的还真的是刘叶的照片。

　　看到此处，方宾宾跟淑其都有些想笑，这个电影好像有趣的地方就在于现实跟电影，似乎是在互相影射，电影里好像就是现实，但又有些不一样。

　　而更有意思的就是白实秋了，这个白老实，他的样子肥肥的，还很骚……

　　越看越想笑。

　　王晓帅现在却笑不出来，他有些摸不出白实秋的脉来，这个小子到底搞什么？

　　现在影片开始没多久，女主角就成了女明星，然后他这个老板出现的还很突兀，这到底是要搞什么？

　　有时候，就是想不通才觉得厉害，不明觉厉嘛，王晓帅此时就是这么个状态，要知道，这次他跟白实秋可是对手。

　　但实际上，电影里交代的非常清楚，万晓倩成名了，现在是她的老板白老实帮她接了一部戏，这个戏她不想接，跟老板发火，但还是被老板给压住了。

　　“对自己的演技没有信心？”

　　“老板，你知道的，我想去学习一下，我之前接触了一个话剧，我想去以话剧排练来让自己提高，那里的老师更加的专业一些。”

　　两个人的分歧在这里，而这时，响起了一段歌声。

　　北方的村庄~

　　住着一个南方的姑娘~

　　是女声，也是手机铃声，而此时，画面给出了一个专辑的特写，上面写的就是《南方姑娘》。

　　“原来是这样……”方宾宾心中瞬间就明了。

　　或者说，谁都看懂了，万晓倩的成名是因为这首歌，而这本来是那个黄小明的歌，这其中一定有故事。

　　“万爷，听我的，去跟大牌明星合作，这部戏剧本我看过了，相当的不错，怎么？你质疑我的专业？你想学戏？可以呀，我老白的教学水平可不差。”

　　“去你的！”

　　最后，万晓倩还是听从了老板的安排，她接了那部电影，名字叫做《我》。

　　老白还简单的介绍了一下，“这是一部惊悚悬疑电影，很有意思的，里面有推理的部分，你万爷可以猜猜最后的凶手是谁，哈哈……”

　　万晓倩根本就不在意这些，她摔门走了。

　　入夜，在豪华公寓里，万晓倩穿着一身黑色的丝质睡衣，来到了窗边，点燃了一根烟。

　　烟雾缭绕中，她又发生了变化。

　　回到了之前的那个跑龙套的状态。

　　某一天，她跟同屋的几个姐妹出来玩，唱k。

　　“啊哈哈……”

　　“来来，我唱一首，我自己的歌！”

　　“你自己的歌？”

　　“怎么可能？骗人的吧。”

　　“就是我自己的。”

　　万晓倩似乎有些喝多了，很是疯，可是没关系，开唱。

　　北方的村庄~

　　住着一个南方的姑娘~

　　这首《南方姑娘》唱了没多久，便有人推门而入。

　　“这谁的歌？谁的？”

　　白老板出现了。

　　这之后，便是万晓倩签约了白老板的公司，白老板开始打造她，直到先，她成名了。

　　从思绪里出来，抽了一口烟，她回到桌前，打开电脑，上网浏览，点开了一个叫做，小万部落的网址，好多的留言都显示，这里是她的粉丝群。

　　手上的烟已经燃尽，而再想抽一根，却发现没有了，于是，只好下去买。

　　可是……

　　“啊啊！”

　　为什么！为什么！为什么！

　　当万晓倩推开门，她就被吓的大叫，因为公寓的墙壁上，被刷了很多的红油漆，写的就是这三个字：为什么。

　　这突然间的变化，让人汗毛一立。

　　确实有些吓人，可是在专业的人士眼中，这似乎不算什么。

　　“《保镖》的桥段？”贾华思发出了这样的疑问，想来，肯定是有个狂热的影迷，然后这个家伙威胁女明星。

　　太老套了吧。

　　但确实有些吓人，因为这个《我》拍摄的手法很有惊悚的特点，这个些个字出现的突然不说，音乐上搭配的也很棒。

　　接下来，自然就如贾华思所料，要开始调查这个红油漆事件，这个调查便很有意思了。

　　警察表示一定会追查到底，认真负责，而且他们调取了监控，发现了一个看不清模样的，身材矮一些，穿着帽衫的男人干的。

　　那就开始找喽，探案呗，似乎全都被贾华思……

　　“你不该接这个戏。”

　　仿佛突然间出现，当万晓倩在照镜子的时候，镜子里的那个她竟然对她说了这么一句。

　　这是怎么回事？

　　两个人，完全是两个人，镜子里的那个万晓倩跟镜子外的这个长的一样，可是，镜子里的那个天真纯洁，笑容很是亲切。

　　贾华思想不到会有这样的变化，这就好像在一杯平淡的牛奶中添加了焦糖，让人感觉到意外的变化。

　　当然的，大家都被吓了一跳，这么突然，可是让人又很想去探寻，为什么会出现镜子里的人呢？

　　很快，一个接着一个的变化就来了。

　　“这是小彤彤，你们可要处好呦。”

　　白老白介绍了一个新人，她长的非常漂亮。

　　必须要说，万晓倩已经很是漂亮，她有一副很精致的面孔，而且身形娇小，惹人怜爱，可这位面容就更加的惊人，身条也纤秾合度。

　　吖吖，就这样的出现了。

　　她成了万晓倩的预备替代者，她很可能随时取代万晓倩的地位。

　　很快，那部戏就开始拍了。

　　摄影机，灯光师，熟悉电影制作流程的人都知道，这便是片场。

　　而且，更加让人熟悉的就是，拍戏之前，所有人在乱七八糟的聊天，说什么的都有，男主角看台词，女主角在听导演说戏……

　　太亲切了。

　　其实，如果了解红星内部成员的话，那此时现场中，全都是真实的电影人，都是红星的人，灯爷是王景琰，道具是李斌，甚至汪天还来露个头坐在电脑前。

　　只是有一个工作人员比较奇怪，他身材不高，压低帽檐。

　　“好了，准备……”导演就是周深。

　　作为戏中的男主角刘叶，他现在是个侦探。

　　“小姐，你是受害人莉莉的妹妹是吗？”

　　“是的，我叫倩倩。”

　　“好，听说你姐姐其实有精神上的问题。”

　　“没有，绝对没有！”

　　就是简简单单的拍戏，但女主角的戏，却不让人满意。

　　贾华思都看的出来，女主角台词很一般，表情生硬。

　　“万爷，你不能这样演，这样演就完了。”导演开始工作了。

　　“你的意思是我演技不好？对吗？那行啊，谁好你找谁去！”万爷的大牌脾气上来了。

　　不欢而散。

　　拍戏，不是万爷的长处，于是，电影的进度就被耽误了。

　　这个时候，万晓倩回到了公司，找到了白老板。

　　结果，就撞见了，白老板正跟新人小彤彤在办公桌上……

　　“啊呀！”小彤彤整理衣衫，跑了出去。

　　“哎呦，怎么了？我的万爷怎么这样了呢？”白老板只是稍微整理一番而已，似乎不太在乎。

　　“……”万晓倩盯着他，眼中有一种说不出来的东西，但最后还是说道：“你不是说你会教戏吗？来，教教我呀。”

　　“嗨！就这个呀。”白老板似乎成竹在胸。

　　接着，这家伙一把拉过万晓倩，然后就嘴对嘴了。

　　“唔~你干什么！”

　　“呵呵，教你吻戏呀？这个我最擅长。”

　　“混蛋！”

　　白老板被万爷给骂了，但不过，一瞬间，白老板正色了起来，“你看看你，最基本的解放自我都做不到，亲个嘴儿而已，我跟你还这么熟，可是你依旧放不开，那么你怎么在镜头前放松下来呢？”

　　这一番话，好有道理呀。

　　可是看在方宾宾跟淑其的眼中，都是暗骂。

　　这白实秋占了便宜还要讲理论依据，他这个家伙平时是不是就这样对付自己旗下的女演员的？

　　不得不说，老白他确实有些本色演出的感觉。

　　面对这样的教戏，万晓倩当然学不下去了，可是她又有些想学。

　　坐在车子里，回家的路上……

　　“就说你不要接这个戏了。”

　　又一次，又一次出现了！

　　车窗中出现了万晓倩的影子，可这个影子在跟她说话，万晓倩被吓了一跳，她慌张至极。

　　咣当！

　　出了车祸，银幕一黑。

　　万幸，人并没有什么大问题，万晓倩只是面部受伤，电影自然要推迟了。

　　许多人来看她，有之前的好姐妹，有影迷，当然也有白老板跟新人小彤彤，不过，有一个最为特殊的人。

　　他压低着帽檐，只是送上了一支玫瑰。

　　“你是谁！”万晓倩想喊住他，可他头也不回的跑了。

　　这个人到底是谁？

　　警察的办案效率还是可以的，他们找到了一些个线索。

　　“刷红漆的恐怕就是他，真名不详，但曾用过假名，叫做黄小明的，他好像是你的狂热影迷。”

　　万晓倩被警察告知这个信息，非常的害怕。

　　剧情发展到这里，评委会主席贾华思头一次觉得自己有些低估了这部电影的复杂程度。

　　可以说是扑朔迷离。

　　那个压低帽檐的人是谁？黄小明？

　　很可能是他，但是为什么他要追星？

　　万晓倩的成名是剽窃了他的作品，他怎么可能不知道？

　　莫非是假装狂热影迷，实际上是想揭穿万晓倩底细？

　　那个在镜子中出现的影子又是怎么回事？

　　或者说，干嘛要出现这么个影子，为了表达内心戏？

　　可内心戏不是要靠演员的功底吗？

　　而且，那个白老板好像也有些真材实料，为什么要如此安排？

　　贾华思很少第一次看就能看懂中国电影，可似乎又没有看懂，一种很奇怪，却又很想继续看的感觉。

　　另外，女主角给他留下了深刻的印象，她跟镜子里的那个‘她’是截然不同的，这并不容易。

　　老导演有些不知所措，可就在这个时候，银幕上又出新了一个惊人的变化。

　　啊啊啊！

　　导演死了。

　　《我》也就是万晓倩接的这部戏的导演，倒在了血泊中。

　　出现了凶杀，那就得调查呀。

　　贾华思似乎看明白了，故事好像刚刚才开始，但是他没想到。

　　啊啊啊！

　　又有个人死了，小彤彤，那位随时可能顶替倩倩的新人，也倒在了血泊中……


第369章 《我》原来是这样

　　怎么回事？

　　一下子死了两个人，连着死的，太让人吃惊了，而且这两人似乎有关系又似乎没关系，这两个人好像对跟万晓倩有关系。

　　淑其跟方宾宾两人感觉自己的脑子不够用了，这本来不是个励志的故事吗？

　　一个从下乡来的小姑娘成长为大明星，多好呀，多励志呀，为什么不是按照这个套路下去呢？

　　最为吃惊的是王晓帅，他完全想不到这个故事会如此的发展，而且，这个凶杀来的也太过突然跟密集。

　　一般的电影叙事手法，除非是不重要的，否则这种凶杀案件，都是要一个一个的来，有次序还要间隔许久。

　　至少要查出一些个东西来，在第一个案件的破案过程中才出现第二个呀，《名侦探柯南》没看过吗？

　　在王晓帅看来，这根本是个错误，虽然他根本不屑于去拍什么推理侦探这类的片子。

　　贾华思也有些看不懂了，为何会这样呢？

　　不过，这老头现在被挑起了浓厚的兴趣，他真的很想很想知道最后的结尾。

　　但眼下，杀害这两个人的凶手是谁？

　　黄小明，应该就是他，应该就是这个总喜欢压住帽檐的他，因为压住帽檐这个小动作，便是一种语言，不想让别人知道他的真面目。

　　如此的简单吗？

　　大银幕上，调查自然也进入了关键的阶段。

　　花名黄小明的这位狂热粉丝，他已经是警方的重点侦查方向了，但想找到这个家伙却不容易。

　　“我的大明星，你什么时候能再度开工呀？”

　　电话里，白老板似乎对于凶杀案根本就不在乎，反而是关心电影的进度问题，凸显了这个家伙资本家的丑恶嘴脸。

　　“你等着吧。”万晓倩说完就直接撂下电话。

　　她又点燃了一根烟，拿了一个大大的烟灰缸过来，然后打开了电脑，上网。

　　接着，画面一转，万晓倩那豪华公寓瞬间转变成了一个阴暗、脏乱的屋子，这里也有一个人在上网。

　　黄小明，就是他，但此时的他非常的古怪，对着闪烁的电脑屏幕，他轻咬嘴唇，脸上浮现激动的神情，泪水都忍不住冲了出来。

　　镜头来到了电脑屏幕上，这有一句话。

　　“人不是你杀的吧？”

　　此一句，仿佛一下子就解开了谜底。

　　对呀，这个黄小明到现在的表现，好似个跟踪狂这没错，但他并没有揭穿万晓倩成名是靠着他的歌，而两个死者，一个是导演，他骂过万晓倩，另外一个是新人小彤彤，她可能会顶替万晓倩，这都是万晓倩的威胁。

　　那么，可以合理的推断出，黄小明其实并不介意万晓倩的抄袭，反而爱死她了，又因这种爱而帮万晓倩杀人。

　　合情合理。

　　那么，这个‘人不是你杀的吧？’莫非就是万晓倩发过来的？

　　也很合理。

　　可是，接下来，又出现了让人出乎意料的发展。

　　地下停车场里，万晓倩从医院复诊回来，她准备上电梯回家，可是……

　　“谁？”她觉得有人，但回头看去，却又不见。

　　心中害怕，脸色煞白，紧走几步，灯却夸夸夸的开始灭掉。

　　“啊啊啊！”太吓人了，穿着高跟鞋的她，赶紧的跑了起来。

　　突然间，前头出现了那个超级粉丝黄小明。

　　可是这回，黄小明的面目非常狰狞，手上拿着一个榔头。

　　镜头突然间变了，以定格特写的形势出现，黄小明要对万晓倩不利，两个人有对峙有厮打，有追逐，最后黄小明将万晓倩扑倒，就要一榔头砸下。

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　警察出现了，但是黄小明面露凄苦神色，他的手却没有停。

　　那榔头狠狠挥下！

　　砰砰！

　　枪响，人倒，榔头没有砸中万晓倩，她劫后余生，呜呜的哭了，似乎是吓的。

　　到此，案情真相大白了。

　　一切的证据都指向了这个化名黄小明的疯狂粉丝，应该就是他杀掉的那个导演跟小彤彤，然后现在还丧心病狂的想要杀掉自己的偶像。

　　很可能是因为网上的那句话。

　　人不是你杀的吧？

　　听上去是疑问，但对于一个凶手而言，这完全就是一种刺激。

　　警察甚至很快宣布结案，而万晓倩又回到了电影的拍摄当中。

　　“哇啊！太棒了。”

　　“万爷就是强！”

　　“不光歌唱的好，而且演戏也很棒啊。”

　　好像经历了这一番的变故，万晓倩的演技有了长足的进步，也对，她接的这个戏《我》，跟她所经历的有些相似。

　　剧组的人，大明星刘叶，这都给与了很高的评价。

　　万晓倩似乎就要在自己的明星路上，更加的进一步了。

　　但是……

　　“我的万爷，恭喜你呀。”白老板来了，他带着一大坨的玫瑰来的，配上他那很骚的衣着，这个搭配实在是……要多骚就有多骚。

　　“花我收了，你人可以走了。”万晓倩面罩寒霜。

　　“哎呀，怎么这样呢？咱们谁跟谁呀？”

　　“谁跟你有什么关系！这里是我家，给我滚！”

　　对老板，万爷现在很是硬气。但，白老板却不着急，反而是干脆挤进了万爷的公寓。

　　“我的小万啊，你怎么能这样呢？嘿嘿嘿……”

　　“你到底想干什么？”

　　“我想干……什么你还不知道吗？”

　　骚，真他妈骚，白实秋饰演的这个白老板，简直是骚的不行。

　　无论是淑其还是方宾宾，此时都有些想笑，可突然间，又有变化了。

　　“你看，你当初的决定是错的吧。”

　　又出现了，这次是出现在万爷家里的窗户上，她的影子在对她说话。

　　“你滚！”万晓倩瞬间惊慌，对着影子说的。

　　“什么？”白老板却很奇怪，“你怎么了？”

　　“你，跟你没关系。”万晓倩不知道如何解释。

　　而接下来，白老板开始动手动脚了起来。

　　“你，你不要这样。”

　　“怎么？你不是吧？咱们之间……有多熟了，还来这一套？”

　　“你别……”

　　这白老板的手还是慢慢游走，在人家万爷的身上画龙，特别是当来到了那神秘的三角……

　　突然间！

　　“你现在就是个婊子了，你完了。”

　　那个窗户上的影子自己动了起来，甚至她漂浮着过来，到了万晓倩的眼前。当然，白老板看不见，更何况他是背朝着这个影子。

　　“……”万晓倩脸上惊骇莫名，还带着悔意。

　　那影子却天真可爱，活泼极了，一会儿飘到台灯上，一会儿飘到桌子上，一会儿在床上起舞。

　　影子越是活泼高兴，万晓倩的脸上就越是惊骇，后悔，甚至出现了愤怒，还越来越强。

　　“够了！”忍不住就爆发了。

　　“你有毛病啊！”白老板这个被吓了一跳，他松开了万爷。

　　万晓倩气喘吁吁，她好像要崩溃了，“你给我滚！滚啊！”

　　可这时，白老板却笑着说道：“我的小万，你不要以为自己做的是那么的完美，没人知道，嘿嘿……其实，凶手是你对吧？那个黄小明只是你的替罪羊，嘿嘿嘿……”

　　“你，你……”一瞬间，倩倩抱着自己的头，她想不到，白老板这个家伙竟然会这么说。

　　反转！

　　一瞬间，所有看电影的人，除非是知道剧情的，否则都被这反转给镇住了。

　　却听白老板说道：“一早我就知道你的歌是黄小明的，这个家伙之前来我这里打过官司，我帮你擦了屁股，而且，他好像真的很喜欢你，我用手段就是，‘难道你想伤害晓倩？’嘿嘿，这个家伙真有意思，同意了。他默默的喜欢你，可是……哈哈……我都想笑。”

　　还真的是笑了起来。

　　莫非这才是真相？

　　可这个真相还没有完你，万晓倩被拆穿，她说不出什么来。

　　“一开始那些个‘为什么’是你刷的红漆对吧？还有最后的停车场，哇啊，那家伙真的是喜欢你，他命都不要了，他知道是你杀了那两个家伙，最后来为你背锅，而实际上他之所以会死，都是你设计的，你这个女人还真狠，害怕这个男人揭穿你，也对，搁我身上我也害怕，一个这么了解你的人，甚至还手握你的致命把柄，这样的家伙不让他死，那才见鬼呢。顺便，再杀掉那个狗屁导演，还有小彤彤这个威胁，完美，太完美了，我的万爷，你是个天才，天才的罪犯，哈哈……”

　　这才是真相！

　　到此，所有人才明白，原来是这样，这一系列的解释都是非常合理的。

　　“你，你怎么知道的？”万晓倩颤抖地说道。

　　“那个家伙要死之前，见了我一面。”白老板云淡风轻地说道。

　　完美了，所有的坑都填上了，天衣无缝。

　　万晓倩崩溃的坐倒在床上，白老板压了过来。

　　“万爷，我们两个是一类人，当初我看到你的时候，就知道你是个可塑之才，果然没错。成名的路上，一切阻碍都要干掉，这没什么的，我很佩服你。难道你想就那样跑龙套？哈哈，你知道吗？那样一直演下去你能得到个什么？十年后，你很可能会悲催的在社交媒体上留言，来倾诉十年不红的女演员是一个什么心路历程，哦对了，没准这样能红一下子呢，哈哈哈……”

　　这一番话，绝对的做到了直击灵魂深处。

　　万晓倩仿佛失去了灵魂，接着她就如一个布偶，任由白老板操弄。

　　咯吱，咯吱，这声音……

　　可是，那影子却更加的欢快了。

　　“你当初的选择就是错的，你知道吗？来，我让你看看若是你当初选择了另一套路会怎么样。”

　　这影子说完，突然间，时间好像倒退了一般。

　　刷刷刷的一幕幕再现，但是却回到了那个唱K现场。

　　“这是我认识的一个人的歌……”

　　面对白老板，万晓倩如此回答。

　　而接下来，白老板找到了那个黄小明，他的这首歌出碟，虽然他长的差了一些，可是剪短了头发之后也算是能见人。

　　黄小明红了，但没有红到发紫。

　　万晓倩依旧跑龙套，有一天，二人又在一起，他们决定结婚。

　　之后，两个人的事业都有进步，万晓倩喜欢演戏，就去进修，之后得到了一次话剧演出的机会，她努力的排练。

　　这些个排练的戏都是写实的，都是真的，前年倩倩加入了一个话剧，国家话剧团的戏，《荒原与人》，有一些个资料，干脆就拿来用一下，当然了，画面要做一些个修改，增加一些个奶油色。

　　影子给她展现的是另一种人生，另一个选择，但影子也很诚实。

　　“十年后，那就写一篇，不红的女演员是怎样一种体验好了。哈哈哈……”

　　影子也是快乐的。

　　被压在白老板身下的万爷，看到这一切，她的眼角滑落了一滴泪，而接着，她的手，摸到了抽烟用的烟灰缸，这个烟灰缸很大。

　　接着，砰的一声，正得意兴奋的白老板他的那颗肥肥大脑袋，血花四射！

　　女演员万晓倩，做出了最后的决定。

　　到此银幕一黑。

　　所有人都觉得电影已经结束，而最后的那极具视觉冲击力的爆头场面，血花飞射的速度很慢，与愤怒的万晓倩形成了强烈的对比。

　　也对，答案都给出了，推理全部做了出来，最后更加的凸显出人的挣扎，其复杂的特性，两个面，两种人生。

　　选择，这是一部关于人生选择的电影吗？

　　却在这个时候，画面又亮了起来。

　　“哎呦，你真砸呀。”

　　“哈哈哈……”

　　“那个，最后的镜头也拍完了。”

　　“我们的这部……”

　　“大家一起来！”

　　“《我》杀青了！”

　　怎么回事？怎么回事？

　　画面突然间涌进了好多人，一下子变成了片场，刚刚的那一场都是拍戏的吗？

　　而且，这个戏就叫做《我》。

　　终于，此时所有没看过的人，恍然大悟。

　　原来是这样，怪不得，电影里面接的戏跟电影本身同名。

　　《我》（女演员）。


第370章 挑毛病，找相似

　　戏中戏。

　　原来这整部电影就是拍一部叫做《我（女演员）》的电影，这是一部电影里套着的电影，总之这个手法非常的有趣。

　　到此，应该就结束了，在最后不是已经变成了片场，而且可以注意到，之前死掉的人，导演、小彤彤，甚至还有那个黄小明，他们都出现了，那么这就应该是完结了。

　　许多人都长出了一口气，说实话，这样的剧情不断的给人惊喜，还是很有意思的。

　　但。

　　大银幕上并没有出现什么片尾曲，以及什么CAST，反而是在一片的庆祝欢闹声中，万晓倩来到了窗子前。

　　黑夜里的窗子上，浮现了她的影子，她的影子再度朝她微笑……

　　终于，终于结束了。

　　啪啪啪！

　　本来就准备报以掌声来着，可之前还憋着，知道这最后的微笑，再也忍不住，不管这是不是结尾，但这个电影整个的情节设计，以及其他各个方面，特别是演员的表演都配得上掌声。

　　但毕竟是柏林电影节当中，现在可是参赛阶段，需要给评委们足够的尊重，他们需要有一个独特的通道离场。

　　不过，看样子，评委们还不着急，特别是贾华思。

　　贾华思在通过翻译问着淑其，他其实很想去问这部电影的创造者白实秋，虽然他也注意到，在编剧以及导演一栏里，还有其他人的名字，可是重复出现最多的还是白实秋。

　　“片中导演的名字，是片中那个胖胖的家伙的名字吗？”

　　这个问题，实在是有些古怪，但是翻译依旧传递给了淑其。

　　淑其也很奇怪，但也只能如实回答：“并不是。”

　　但她接着加了一句，“他们都姓白，而且，白实秋确实是中国著名的影星，同时也是这部电影的老板。”

　　贾华思听后一笑，没有说什么，点点头。

　　淑其实在是有些忍不住，她便通过翻译问了一句，“先生，这很重要吗？”

　　贾华思笑着说道：“这部电影让我想起了之前的一部电影，叫做《改编剧本》。”

　　说完，便当先迈步，淑其脸上有些不知所措，但也只好跟上，评委会一行人便走了出去。

　　首映式到此，那当然就进入了采访或者影评人提问的环节了。

　　《我》的主创走上台去，准备迎战。

　　话说，大小战，倩倩也是经历了不少，可这一次，她莫名的紧张，抓着白实秋，手心儿里全是汗。

　　“这么快就湿了？”白实秋感受到了，于是，便出言调侃。

　　倩倩这个气呀，拧了一把道：“老白，你这个坏蛋。这一次，我，我……”

　　她有些说不下去，因为这次的电影，倩倩是绝对的女主角，戏份之多比之前的《你好·疯子》还要多出一大截，其实就这个电影的名字便能知道《女演员》嘛，基本上可以算得上是她的独角戏。

　　如此的独挑大梁，而且还是在这样的国际知名电影节，她不紧张才怪呢。

　　“姐姐。”吖吖自然也是看出来倩倩姐的压力，“反正你把一切都推老白身上就好。”

　　这个招法，确实厉害，倩倩听后一笑，“就这么干。”

　　白实秋离的也不远，实在是……幸福笑脸露出来。

　　不用说了，媒体记者来了这么多，那就如轰炸机一般的，特别是国内来的记者，问题实在是太多，而且还比较的八卦。

　　“白实秋，这次莫非红星就准备强推倩倩了吗？”

　　“倩倩将会是红星的一姐？”

　　“是呀，倩倩的实力有目共睹，但似乎还缺少一些个……”

　　这还算好的了，特别是有人很干脆地问道：“白实秋，你的绯闻女友木小蜜最近怎么样了？”

　　草草草……

　　白实秋心中奔腾过数不清的羊驼。

　　但倩倩反而是轻松了些，“你们不要乱猜，木小蜜还是很可爱的，跟我的关系也很好。”

　　面对八卦，她反而是游刃有余了。

　　这一幕，最为闹心的是方宾宾。

　　方宾宾之前虽然也知道这部电影挑大梁的是倩倩，而且还叫做《女演员》，可是哪里想到，竟然是如此的挑大梁，这个电影简直就是为了倩倩拍的嘛。

　　甚至，就连白实秋的那个样子，他在电影里面简直是自毁形象，那么的肥，还骚的……妈的，很想笑。

　　方宾宾实在是看不下去了，她有些黯然神伤，若是有这么个男人也这么对自己可多好。

　　当然了，关键是要有才华，而不是随随便便的就为她拍一部电影，就这个《我（女演员）》实在是太有想法，太走心思了。

　　又想到了一个问题，倩倩肯定是白实秋的女人了，那旁边的吖吖肯定也跑不了，可是她们两个还没什么矛盾，这……混蛋！

　　走了走了，不看他们在那里秀恩爱了。

　　与方宾宾的离开不同，王晓帅则是化身为影评人，问了一个相当尖锐的问题。

　　“白实秋，你这部片子的手法，应该就是抄……借鉴了美国的那部《改编剧本》吧？”

　　《改编剧本》这个电影又一次被提了出来，那这到底是个什么片子呢？

　　话说2003年的时候，有一部电影叫做《改编剧本》，这部电影很有意思，编剧是查理·考夫曼，唐纳德·考夫曼两兄弟加上苏珊·奥尔林，这里面有个关键，就是这个《改编剧本》，其中要改编的是苏珊·奥尔林的小说，《兰花盗》。

　　而电影里面就是，查理·考夫曼跟唐纳德·考夫曼，再有苏珊·奥尔林，他们三人之间的故事，即整个的故事手法，跟这部《我》确实有些相似。

　　但其中的扮演者就不是编剧们了，而是尼古拉斯·凯奇扮演了考夫曼兄弟，他一人分饰两角，奥尔林则是由梅丽尔斯特里普扮演。

　　又有一个最为有趣的地方，那就是尼古拉斯·凯奇为了出演这部电影，他增肥……这跟白实秋的举动非常相似。

　　所以，王晓帅根本就想骂抄袭，只不过，临时改口了。

　　要知道，王晓帅如此的着急是有原因的，这部《改编剧本》是一个小成本电影，当年虽然没有获得过什么大奖，但是在柏林电影节，金球奖，奥斯卡，这三个知名的评奖舞台上，都是有入围，而且也有所斩获。

　　虽然没有获得大奖，可是片子的质量还是很好的，或者干脆说，这种戏中戏的手法，是很有创意的，后来也有不少人模仿。

　　王晓帅感受到了威胁。

　　面对这样的王晓帅，白实秋哈哈一笑，说道：“王哥，切莫着急，你好好合计一下，我这部片子里的故事，跟《改编剧本》有什么关系吗？至于手法也不一样的，当然了，如果非要说，那也随意，我白实秋并不介意。”

　　此话一出，潜台词就是……

　　你能把我怎么样？

　　王晓帅这个气呀，“好，不说了，不说了。”

　　扭头便走。

　　王晓帅心里也明白，白实秋说的没错，故事上根本就没关系，而且要说手法……其实也不同。

　　摸良心说，这两部电影，《我》顶多算是借鉴了一下《改编剧本》的点子，仅此而已，很不一样的，若这算是抄袭，那天下间就没谁是干净的了，而且人类也别搞什么发明了。

　　但，王晓帅郁闷在于，自己的那个电影的故事，那真的是没有照着任何的前作……稍微算是有一些吧，可毕竟还是很大不同的。

　　他觉得自己是绝对的原创，于是就情不自禁的以此来要求白实秋，这算是人之常情，特别是眼下，双方还是处于竞争的阶段。

　　在场的许多影评人，经过王晓帅的这么一说，大家突然间想起来了。

　　是呀，就是四年前，那个《改编剧本》在柏林出现过，差点儿拿到了金熊，影评人刚刚是看了这个电影之后，觉得还非常的新鲜，可是现在回过味儿来了。

　　“白实秋先生，你到底有没有对《改编剧本》做了抄袭呢？”说话毫不客气的这位是玛利亚·加西亚·古辛诺塔，她之前出演过《007，黑日危机》，不过近些年就主要是做影评了。

　　不过，这个问题一出来，就有人听不下去了。

　　“这部《女演员》跟《改编剧本》根本就是两部电影，为什么非要扯到抄袭上来呢？这很荒唐，知道吗？顶多算是对之前的佳作进行了一番致敬，仅此而已。”反驳的这位也有些名头，他叫阿基·夸雷斯马基，今年五十多了，是北欧的戏剧怪才。

　　白实秋真的不认识这位中年男子，就觉得他眼睛挺搞笑的，不过，既然仗义执言，还是回赠以微笑。

　　古辛诺塔跟夸雷斯马基，这两个人一女一男，本来关系也不大，但这一下也不知道怎么的，就针锋相对了起来。

　　“你在说什么？难道不知道这是一种抄袭？”

　　“抄袭？你这个女人是不是疯了？”

　　这可有意思了，好像他们两个人之前就有过节，毕竟一个是拍电影的，另一个是喜欢没事儿瞎逼逼两句的业余影评人。

　　场面可有意思透了，但还好，咱们的首映式已经是尾声了，大家也要保持一下风度。

　　不过，这部《我（女演员）》竟然能引起这样的争吵，那这就有意思了，绝对的有热点。

　　记者们都很高兴，知道怎么写稿了。

　　看来，全世界其实都是喜欢看撕逼的……白实秋大概的能猜到接下来发生了什么。

　　但，他老白当然不会做什么阻止了，要知道，有热点才好呢，就怕没热点。当然了，白实秋还有那次戛纳事件的经验，他会注意的，不能让太多人来吹捧我们的这部片子。

　　吹的越多，死的越快。

　　眼下柏林这边被吹的最凶猛的是英国的一部片子，名字叫做《无忧无虑》。

　　这部电影白实秋是看过的，说真的，这是一部好电影，白实秋目前认为最大的敌手应该就是她了。

　　可是，对于抄袭的事情，最在意的当然就是倩倩了。

　　等回到了普罗姆酒店，迫不及待的就问。

　　“老白，到底有没有抄袭的问题呀？”

　　“倩倩，你没看过《改编剧本》吗？”白实秋有些莫名其妙，倩倩这现在表现的有些怪呀。

　　“我，我看过呀，但是……”

　　倩倩是这么说了，可是吖吖那边适时的举手，“我没看过。”

　　好像个承认错误的小盆友。

　　哈哈哈……

　　三人忍不住笑了起来，吖吖这实在是有些可爱。

　　不过，白实秋还是简单的说了一下，安了两位老婆的心。

　　“放心吧，这要是也算抄袭，那真的没天理了，全世界的电影工业都收摊吧，谁也别拍了，因为肯定跟以前的电影有相似的地方……”必须要说，老白这讲的是实情，但他还是解说了一下，“其实，真要说借鉴，我更多的是借鉴了一部动画叫《未麻的部屋》。”

　　未麻的部屋？

　　两位老婆开始去找这部动画去了，结果一看，发现差别也是很大的呀，另外就是……哇啊，动画都这么大胆吗？

　　老白这个家伙平时都看的是什么东西呀，好羞涩。

　　但实际上，白实秋并没有把话全都说了。

　　他可不光是借鉴了《未麻的部屋》，他还借鉴了《黑天鹅》，还有那部《爱乐之城》，要不然，艾玛斯通就算是囗了他，他也不会那么轻易的就改了主意。

　　关于所谓的抄袭，这绝对是不存在的。

　　但有时候，事情的发展是很让人意外的……


第371章 我白实秋，目标是金熊！

　　关于《我（女演员）》这部电影，白实秋是用了很多心思的，他真的是想送个自己的倩倩一个很好的礼物，不管这个礼物是出于什么目的，是对倩倩表示自己的歉疚，还是另有目的，比如眼下老婆都俩了……

　　这绝对是一个诚心诚意的礼物，白实秋在最初做编剧，也就是有这个灵感的时候，他就想到了很多，他真的很想给倩倩最好的，也是最能让她发挥的一个电影。

　　这便是《我》。

　　白实秋以前也是掺和的弄了不少的影视剧，编剧、导演这些个工作他都不陌生，科班毕业还有这么多的经验，所以，他有足够的信心，但尽管如此，也是找了自己的几位老友帮忙。

　　比如拍的时候就找到了清岛人的黄勃，还有同时在清岛拍戏的刘叶，另外的，周深等好几位，反正是能用的就都让他们过来。

　　大家都是好哥们，钱什么的……吃两顿好的，那什么黄花鱼锅贴，对不。

　　其实，白实秋还是很可以的，是哥几个基本上就没谈钱的事儿，但他该多少就给多少。

　　至于说到借鉴，这部电影跟《改编剧本》根本就没什么太大的关系，也就是戏中戏这么个手法有些相似。

　　其他的，比如在画面构图上，白实秋借鉴了陈凯歌的手法。

　　那个影子的设计，是来自《未麻的部屋》的灵感，再有，这个镜面中人物与现实人物之间的互动与反差，则是来自于《黑天鹅》。

　　特别是，白老板与万晓倩之间的调情戏，这也是白实秋借了《黑天鹅》的桥段，当然了，他绝对没有照搬。

　　万晓倩的影子所展现出来的第二个选择，即那个最后会跟黄勃饰演的摇滚青年在一起，而她也不会很红，这当然就来自于《爱乐之城》了。

　　若是恶意些，就喷一句大杂烩。

　　但实际上，电影都是互相学习，互相借鉴，再正常也没有，白实秋这回真的是博采众家之长。

　　学习，借鉴，拿过来用，用的好这才是能耐。

　　至于王晓帅的说法，白实秋真的觉得不值一讪，就说当年拍《十七岁的单车》的时候，白实秋特别用力的那一场，被电影中的父亲给打倒在地，镜头都不追上去，这其实也是一种手法。

　　如此运用好不好先不说，人物从镜头里出入，即机位固定镜头不动，这种手法是日本的小津安二郎在《东京物语》里首先采用并且用的很好。

　　白实秋真的是压根儿从一开始就没合计有抄袭这么一码子事儿出来，却不想，事情的变化超出了他的预料。

　　……

　　“对《改编剧本》的拙劣模仿！”

　　玛利亚·古辛诺塔回去就写了这么一篇文章，这个女人就这样的较真了。在这个文章里，还特别的提到了一点，那就是中国人的一贯山寨行为。

　　本来是个影评，结果却一石激起千层浪，这种扩大打击面的行为，引发了好多的话题。

　　“没错！中国人就是这样，他们就是喜欢抄袭，山寨大国，哈哈……”

　　“去看看吧，中国的一切都是抄袭别人的，他们偷走了无数的技术。”

　　“没错，我们德国的技术就被偷走了许多。”

　　网络上竟然有许多的人支持古辛诺塔。

　　当然，也有人反对，阿基·夸雷斯马基这位北欧的戏剧怪才实在是忍不住了。

　　“完全不相干的电影，如何构成抄袭？”

　　他一这个标题发表了自己的影评文章，应该说，还是有理有据的，毕竟《我》跟《改编剧本》，根本就没多大的关系，所谓手法类似，就这个手法本身都是差距极大的，更别提故事本身一点儿关系都不存在。

　　此文一出，倒是也得到了一些个人的支持，特别是看过《我》这部电影的媒体人跟影评人。

　　事实上，只要有基本的判断能力，以及看过这两部电影，那么就一定可以得出正常的结论，这两部电影一点儿关系都没有。

　　但是，阿基的言辞太过犀利，他在文中有一句，‘一个女人疯癫到何等程度才能认为这是抄袭’，这话本身没错，但是其中出现了女人疯癫。

　　“阿基这个老家伙他歧视女性！”回手，古辛诺塔就发了这么个文，这根本就不是文了，完全就是在控诉。

　　这一下，又是一石激起千层浪，这次出来浪的是女权组织。

　　“阿基出来道歉！”

　　“为什么要歧视女性？”

　　“为了一个中国人拍摄的山寨电影？”

　　有意思了，一帮根本就不了解情况的女权人士加入了进来，这一下可就乱了套喽。

　　“简直不可理喻！”阿基被喷的是难以置信，怎么能不讲道理呢？

　　本来电影跟女权一点儿关系没有，特别这部电影还是个以女性角色为主的。

　　但不管，反正就是撕起来。

　　面对这么个情况，白实秋与倩倩、吖吖可作何应对呢？

　　“哈哈哈……哎呦，笑的我肚子疼……”身处普罗姆酒店的倩倩，她拿着被翻译过的报纸，看到关于这件事的新闻以及相关言论，她实在是忍不住，这个发展也太扯了吧。

　　“姐姐，注意你的情绪，还有肚子里的宝宝。”吖吖这边提醒了一下。

　　“嗯，嗯。”情绪大起大落对胎儿不是很好，倩倩赶紧憋着。

　　可是……

　　“哈哈哈……”吖吖又忍不住了。

　　因为这个事儿实在是太扯了，可就是发生了。

　　还好，白实秋的情绪是最为稳定的，他真的没怎么大笑。

　　两位老婆就问了，你老白怎么这次如此稳定呢？

　　白实秋简单地说道：“不要以为老外就多聪明。”

　　这是说他们傻呀……

　　哈哈哈……两位老婆齐声大笑。

　　白实秋也跟着笑笑，但说真的，他对这个事儿看的挺透的。

　　“这其实就是偏见，就是有色眼镜，他们一直都这样。”

　　多了话没说，两位老婆深以为然。

　　其实，白实秋情绪如此稳定，还是因为他知道这德国人啊，有时候傻起来真要命。

　　他记得后来有个难民的事情，就是默大妈开口子，德国接纳了不少的难民，结果就出了一个事情来，有一个德国女人在看望难民的过程中，一个不小心被三个难民给轮了。

　　这好似一个农夫与蛇的故事，但可没这么简单。

　　就在大家都想替这个女人找说法，以及声讨犯人的时候，这个德国女人她在社交媒体上发表了一番看法，就是对于她自己遭受的伤害，她觉得这是不好的，可怎么个不好呢？

　　会因为这件事，而造成大家对难民的进一步歧视，她对此表示担忧。

　　这是真事儿，这么多年他白实秋都忘不了，因为太奇葩了，可能会记一辈子的。

　　德国这片神奇的土地上既然能发生这种事情，那白实秋他们现在的遭遇，他当然就淡定的多了。

　　一点儿也不奇怪。

　　“老白。”

　　“白哥。”

　　两位老婆听了偏见这个词之后，互相看了一眼，似乎下了什么决定。

　　“怎么了？”白实秋有些糊涂。

　　倩倩首先说道：“老白，既然他们对咱们有偏见，咱们就走吧，也不差这个奖，还有那奖金。”

　　此话一出，吖吖马上点头，“是呀白哥，他们这么欺负人，咱们不伺候了。”

　　倩倩接着说道：“对，老白，上次在香港你……你特别帅，哈哈……”

　　“是呀，是呀，我看了之后……不说了。”吖吖也笑了。

　　白实秋算是听明白了，两位老婆这是想效法自己，但这里面可不一样，不过，他也感受到了两位老婆对自己的情意，干脆来一个大鹏展翅，将双姝收入怀中，笑道：“这次不一样，我跟你们讲，香港，那是咱们内部问题，现在是对外问题。那对外，越是他们对咱们有偏见，咱们就越要拿个奖，让他们瞧瞧，也气气他们。而且，不是有句话嘛，叫做迎着冷眼和嘲笑……”

　　这话一说，两位老婆看白实秋的眼神儿都不一样了。

　　“老公。”人家倩倩都改口叫老公了，“你真棒。”

　　“唉。”白实秋被叫的很舒坦。

　　而吖吖那也不甘人后，“老公，你真的有把握拿奖吗？”

　　白实秋啵啵两声，分别香了两记，笑道：“山人自有妙计。”

　　见白实秋如此得意，倩倩吖吖都忍不住捶了他一下，白实秋这被捶的舒服呀。

　　此时三人在一起，那当然就没太多阻碍了，虽然不是天体模式，可也单薄的紧。

　　一双大手，三两下，两位老婆眼中就升起了雾气。

　　“找妹妹去。”倩倩推据。

　　“这……”老白本来是准备一碗水端平的。

　　吖吖体谅姐姐，当下也不多话，只是笑嘻嘻的展示了一下她的舞蹈功底。

　　一字马。

　　白实秋心道，看来可以解锁好多高难度姿势。

　　……

　　《柏林晨邮报》，这是柏林发行量最大的报纸，在全德国也有很大的影响，这一次，因为这个热点事件，他们要来专访一下白实秋。

　　本来，白实秋的安排还是很紧的，但他觉得，眼下应该说点儿什么，于是答应了。

　　当然的，国内媒体对他抓的更紧，他也是接受了其中自己比较熟悉的两三家的专访，说的也自然是眼下这个因抄袭而引起的混乱论战。

　　要说的，其实差不多，但在对德国方面嘛，白实秋想加点儿料。

　　记者：“白先生，请问对于抄袭的事情，你的说法是什么？”

　　白实秋：“我希望大家来看看电影，最好是两部都看看。”

　　记者：“白先生的意思是，绝对不存在抄袭喽？”

　　白实秋：“你看过吗？”

　　记者：“还没有，很抱歉，我连《改编剧本》也没有看过。”

　　显然，这次来采访白实秋的并非是一个专业人士。

　　白实秋那就禁不住脸上笑嘻嘻，心里MMP了。

　　但，这样也挺好。

　　白实秋说道：“这个抄袭事件，在我看来是对电影艺术的侮辱，若是柏林电影节会接受这种观点，那就是柏林电影节自降水准，此话，我绝对负责。”

　　太敢说了！

　　就这个记者，一开始也是带着有色眼镜的，可是他此时却被白实秋的这种态度给镇住了。

　　“那么，白先生，您对这次电影节的奖项……”

　　没等他说完，白实秋马上就打断道：“我这人脾气不好，而且，我既然来了，那自然就是奔着金熊的！”

　　“白先生，这算不算是您的挑战宣言呢？”

　　“你们可以随意解读。”

　　这记者都受到了白实秋强大气势的感染，事实上，他当然不知道如此的张扬，根本就是白实秋的标签。

　　但，新闻是有了。

　　此时正是柏林电影节，《柏林晨邮报》干脆就给了个头版头条，这标题翻译过来就是。

　　白实秋：目标是金熊！


第372章 柏林封后！

　　当《柏林晨邮报》的头版头条给出之后，自然就让相关话题的讨论，如火上浇油，更加的激烈起来。

　　“白实秋大言不惭！”

　　“金熊怎么能允许一个小偷得奖？”

　　网络上攻击不断，不少德国的网友根本就没看过电影，但不妨碍他们出来逼逼两句。

　　而阿基这一边，则是给与了不少的肯定。

　　“不能说是最出色的，但我认为《女演员》这部电影有挑战金熊的可能。”阿基毕竟是个专业人士，点评两句还是比较理智的。

　　这个时候，最有意思的是一个人，她出现了转变。

　　“《女演员》的水平是足够的，但是我认为，《无忧无虑》更加的出色。”这个转变的她就是那个玛利亚·古辛诺塔。

　　这个女人到底是怎么回事呢？

　　她怎么自己打上了自己的脸呢？

　　其实，本来那个文章就是她一怒之下才发的，而且之前跟那个阿基还有旧怨，她就想斗一斗这个阿基。

　　柏林电影节上的电影，而且还是一个中国电影，那么，一般的普通德国人，能有几个看过？

　　不说别的，就她古辛诺塔，她就是个意大利人，她就占了一个位子吧。

　　所以，抄袭没抄袭，还不是全听她叭叭叭的一张嘴吗？

　　而且，山寨话题，在网络上一挑起来，那还不是响应者一大片，一股脑的针对中国这是绝对的。

　　可是，后来不是有女权团体加入了嘛，这帮女权团体确实也没看过白实秋的那部电影，但是，这个电影叫什么呢？

　　《女演员》。

　　女权团体一开始喷的是热火朝天，可等后来发现，原来喷的是一部叫做《女演员》的电影，这是不是有些喷错了呢？

　　再如何的智商不够，再怎么没看过电影，可是电影名字总是看得懂的。

　　于是，就不支持古辛诺塔了，甚至还喷她，你是不是别有用心。

　　当然了，女权团体枪口还是热的发烫，这回就专注喷阿基这个老男人。

　　本来就是子虚乌有的抄袭，古辛诺塔也就只好收敛，但自己总不能把自己的脸打的太狠，便找了另外一个片子说事儿。

　　《无忧无虑》，这是之前大家公认的佳片，这一次的金熊奖最为有力的挑战者，用她来压制《女演员》，这应该让人挑不出什么毛病。

　　如此德国舆论风向的小小变化，我们绝大多数中国人是不知道的，就算是眼下关注白实秋德国之行的4号们此时都在分心，香港冠希老师的事情正在如火如荼的展开中，各种求资源的声音在网络上此起彼伏。

　　就算是相关部门明确的讲，传这种资源是犯法，可依旧挡不住好奇的力量，许多人铤而走险，只为那一套照片。

　　冠希老师在摄影界的地位就此奠定了。

　　但，淑其知道，作为本届柏林电影节的评委之一，她本来不应该受到外界舆论的影响，这是评委应该有的素质，甚至应该跟外界舆论对着干。

　　可她怎么可能不懂，目标金熊，这就是白实秋给她的信号。

　　在淑其的理解中，她与白实秋是无法密切接触的，但交流又是必须的，可怎么办？

　　白实秋这一次如此高调的宣布自己的目标，这难道就不是给她淑其看的吗？

　　现在两个人的关系非常奇怪，有点儿……间谍的感觉呢。

　　不过，淑其知道应该怎么说，就像那个，‘我叫黄小明’的梗一样，吹捧是最烂的手段，帮忙做解释，让评委都明了这部电影的内涵，这才是关键。

　　她能从一个脱星混到今时今日的地位，可不光是因为有身材。

　　在淑其的介绍跟故意的添加内涵之下，《我（女演员）》这部电影获得了许多评委的点头称赞。

　　其实，外面无论吵的多凶，对评委团的影响并不是很大，要说一点儿影响也不现实，但毕竟这帮人都是标榜着个性与特立独行的艺术家。

　　整个评委团里八个人，此时真正挠头的是主席，贾华思。

　　眼下有三部电影他都很喜欢，《无忧无虑》，《我（女演员）》，《左右》，这三部都是他认为的，至少在今年柏林最好、最有想法的电影。

　　《无忧无虑》是他的朋友，迈克·李的作品，这个电影讲述了一个非常暖心又积极向上还很幽默的故事。

　　《我（女演员）》就不用说了，手法新颖，颇具心思。

　　《左右》故事峰回路转，而且探讨人性伦理。

　　而且，这三部片子还都有一个共同的地方，那就是，都以女性为第一重要人物，而且女演员的表演都很出彩。

　　说真的，当贾华思看到女权团体竟然在骂《我（女演员）》，他真的忍不住哈哈大笑。

　　莎莉·霍金斯，她长的并不算美，但却非常贴合《无忧无虑》中波比这个人物，她的表演也是无所挑剔，让人忍不住赞叹。

　　倩倩，她非常准确的把握了这个女演员，特别是人物气质的转换，虽然电影中有不少的技术手段，但是人物还要她来自己塑造，那截然不同的两个自我，太厉害了。

　　刘威为，她很好的把握了《左右》里女主角想要救孩子，但却陷入了人伦与家庭、爱情之间的选择与挣扎之中的这种心态。

　　每一个都很好，选择起来就很困难。

　　但这还不算什么，最让贾华思头疼的是，有一部电影已经是被上面人给打过招呼了，必须让这部电影拿下金熊。

　　这可怎么办呢？

　　金熊的事情，评委会里的这些个家伙都不知道，其实早已经定下了，作为主席他贾华思需要做好引导。

　　……

　　异乡的时间就过的很快，特别是白实秋跟两位老婆之间又是如此的亲密无间。

　　2月18日，这一天是柏林电影节的闭幕式，也就是那些个熊归属谁家的日子。

　　普罗姆酒店中，有三个人似乎根本就不管这些。

　　昨夜，吖吖不堪鞭挞。

　　今晨，倩倩则一反常态。

　　白实秋身处下面，他许久都没有感受过倩倩这样的热情了，此时的她就好像一头母狮子，要将白实秋给生吞活剥。

　　许久……

　　“怎么了？紧张？”

　　“不是，我有些害怕。”

　　“别怕，有老公在呢。”

　　“老公，我总觉得有些不对劲。”

　　浑身是汗，蜷缩在白实秋怀中的倩倩眉头紧皱。

　　“有什么不对劲的。”白实秋忍不住上手揉揉。

　　“你真有把握拿到金熊吗？”倩倩拨开了他的手。

　　“哈，你猜？”白实秋笑道。

　　“你呀！”倩倩明白，这个家伙不想说，她心中有不少想法，但此时都得不到答案。

　　这时，一旁的吖吖忍不住抱怨道：“你们呀，别吵了，让我多睡一会儿。”

　　今天，所有人都在关注着金熊归属，没人知道，白实秋跟两位老婆，大被同眠。

　　颁奖仪式在晚上，波茨坦广场灯火辉煌。

　　王晓帅来的早一些，他当然不是为了观看闭幕影片《王牌制作人》的，他的内心不太平静，他之前作出的指责实在是有些不太恰当。

　　一定是因为白实秋这个家伙他太嚣张了，自己想让他收敛一些。

　　这是王晓帅给自己的解释，后来引发的许多争议，这实在非他所愿。

　　白实秋啊，你为什么非要这样呢？

　　王晓帅对自己的作品也很有信心，不少的影评人给出了很好的评价，特别是有更多的人再讲，这部电影很可能会获得一个很好的票房。

　　《左右》是王晓帅的作品，浓烈的个人风格，第六代导演的领军人物应该有更好的票房表现。

　　眼下的目标只有一个，金熊！

　　方宾宾也来的很早，她在柏林的这段时间里，游玩了一番，感觉这里还是不错的，也许距离自己当初的目的有些远，比如想跟白实秋发生点儿什么，但是眼下也算是可以了。

　　“白实秋那个混蛋能拿金熊？那他还不上天呀。”方宾宾对白实秋有一种又爱又恨的感觉。

　　爱其才华，又恨这个家伙身边有女人还不止一个，特别恨他竟然对自己保持距离。

　　淑其与评委会成员也到场了，自然，她这样的东方美人吸引了大量的目光，至少在老外的眼中她是很美的。

　　反正她是尽力了，至于白实秋能不能获奖，能不能帮助自己，现在完全不知道。

　　淑其有些摸不清贾华思的想法，特别是最后奖项的归属问题，现在几位评委投票是做了，可结果是什么，他们真的不知道。

　　好奇怪的感觉。

　　总共有26部电影入围竞赛单元，当然就有至少26个团队。

　　韩国导演洪尚秀，他带来了一部叫做《白天和黑夜》的电影，面对记者，他侃侃而谈。

　　“我们韩国人是从来不会抄袭的，绝对不会，我们韩国人就是这样……”

　　没人问他关于什么抄袭的事情，结果这个家伙便自说自话。

　　也算是没办法，因为他的《白天和黑夜》，基本上就没什么人关注，影评人都懒得评。

　　日本也有老将山田洋次带来了新作《母亲》，女主角是国宝级演员吉永小百合，这位话不多，但也要表达自己的决心。

　　可没等他说呢，那边就有人喊了。

　　“哇啊！是白实秋！”

　　“还有两位女主角！”

　　“白实秋，能说说吗？很多的影评人都断言你拿不到金熊，《无忧无虑》更有机会。”

　　记者们眼尖，他们发现了白实秋，特别是我们中国的记者，一个个的宛如打了鸡血，对着白实秋递话筒。

　　白实秋会如何回答呢？

　　许多人都期待他能更加的嚣张一些，这才有意思。

　　只听白实秋说道：“金熊是我的目标，别人说什么不要紧，拿奖又不因为他们说什么。”

　　果然，依旧是白氏风格。

　　倩倩跟吖吖在他身后，都忍不住掩嘴而笑。

　　目前的情况，就算是阿基也觉得《无忧无虑》是金熊的得主，《我（女演员）》虽然很强，但还差些。

　　那么，结果是不是他们预料的这样呢？

　　颁奖仪式马上开始。

　　大厅里坐满了人，大家表面上彬彬有礼谈笑风生，但其实都在关注最终的结果。

　　毕竟柏林电影节的熊，可是真金白银的，每一个奖项都有钱拿，在大明星看来这不算什么，可一些个票房上无所作为的电影人，可就指着这奖金活一段日子呢。

　　初期都是短片，也是金银熊送出，接下来是一些个特别的单元，结果这里就出现了意外。

　　周美玲的《漂浪青春》没有拿到泰迪熊，要知道，去年她可是这个奖项的得主，这次同样搞了个GAY片，结果却错失大奖。

　　但没人想到，这不过是本次柏林电影节意外的开始。

　　终于长片奖项来了，首先颁发的是最佳编剧。

　　“第58届柏林电影节……最佳编剧，晓帅·王！《左右》！”

　　当听到自己名字被念出来的时候，王晓帅的脸上无比的尴尬，他没想到自己的名字会出现的这么早。

　　金熊呢？

　　会不会跑了？

　　可既然给了他这么个奖，就去拿吧。

　　而接下来，有趣的结果又来了。

　　“最佳女演员……这个奖项的争夺非常激烈，获奖者是……倩·万！”

　　当听到自己名字的时候，倩倩的脑子里是一片的浆糊，她没想到竟然会是这样的结果，她整个人都傻了。

　　这是什么？

　　这是影后吗？

　　柏林电影节影后？

　　我？

　　倩倩？

　　“恭喜你！”傻乎乎的倩倩被白实秋一下子给揉进了怀里。

　　倩倩的眼中瞬间满是泪水，“老白，你，你，你的金熊怎么办？”

　　对呀，金熊还怎么拿？

　　只要翻开柏林电影节，或者欧洲的电影节历史，那就很容易发现，一个电影很难在一个电影节上拿到多个奖杯。

　　不是没有，但相当的少见。

　　倩倩现在拿了影后银熊，那么金熊还能给白实秋吗？

　　特别是，我们这部电影是中国电影，能拿一个就很不错了。

　　可是，白实秋此时却微笑道：“小傻瓜，你忘了吗？这才是我要给你的礼物。”

　　原来是这样，金熊一开始就不是白实秋的目标。

　　倩倩听了之后，大颗大颗的泪珠滑落，就连一旁的吖吖都忍不住的抽泣了起来。

　　该死的老白，你怎么谁都忽悠呢？


第373章 偏见，让我们成长，迎着冷眼和嘲笑

　　“白哥，我有些嫉妒姐姐呢。”看着倩倩姐走上台的姿态，吖吖好生的羡慕，此时真的很想倒在白哥的怀里撒个娇，拧拧这个坏蛋，怎么能如此偏心。

　　“这个……”白实秋实在是不知怎么才好。

　　因为这部电影的想法以及拍摄，当时他真的不知道自己会跟倩倩吖吖成了这种关系。

　　吖吖更加的生气了，忍不住在他的大腿上拧了一把，“你就不能说一句？骗我一下也行啊，就说也给我个影后做礼物，不好吗？”

　　白实秋憋住疼，咳嗽道：“真的很不容易，这次其实也有许多的意外，但还好吧，算是误打误撞，最后大团圆结局了。”

　　“什么意思？”

　　“一言难尽。”

　　吖吖想要个解释，但白实秋真的给不出来。

　　影后，这确实是白实秋想送给倩倩的礼物，这个电影《我》，当初就是吹牛逼说的要拿所有的影后嘛。

　　但实际上，哪有这么容易，白实秋心里清楚，倩倩心里也清楚。

　　可白实秋多少有些把握，他想到这一届的柏林电影节会出现对自己有利的情况。

　　淑其，这是其中之一，但白实秋不会将其视为最主要的依仗。

　　他怎么可能靠这个女人来为自己的女人拿影后呢。

　　真正关键的是另外的，那就是，白实秋知道这届柏林电影节的金熊，有猫腻。

　　不过，这些其实都是外因，真正最关键的，还是需要我们的这部电影《我》足够的好。

　　于是，白实秋才花费了如此多的心思，从三部电影中汲取他所需要的东西，另外，还有一个关键，那就是倩倩本身。

　　这种人格分裂的表演，正是她所擅长的。

　　可以说是煞费苦心，机关算尽，可就算如此，也没想到，竟然搞出来了一个抄袭事件。

　　真的没有想到，竟然会有人联想到那部《改编剧本》。

　　事实上，白实秋自己分析过这个抄袭的问题，他还真的是从中找了一些个相似的地方。

　　《改编剧本》这个电影，其中有一个最最最骚的地方。

　　编剧一栏里不是写着查理·考夫曼跟唐纳德·考夫曼嘛，电影中也是如此，甚至就连后来的奥斯卡颁奖上，也是将最佳编剧给了查理·考夫曼跟唐纳德·考夫曼两兄弟。

　　但是，唐纳德·考夫曼根本就是查理·考夫曼杜撰出来的，这个家伙，这个孪生兄弟根本不存在。

　　这才是这部电影，真正厉害的地方，查理·考夫曼不愧是个编剧天才。

　　可这也是让人感觉，两部电影相似的关键。

　　《我》中的女主角有两个人格，镜子里的跟现实的她，而这不就很像查理跟唐纳德嘛。

　　而白实秋又增肥出演，就很像尼古拉斯凯奇的增肥。

　　在来柏林之前，白实秋真的没有想到自己的这部《我》会跟《改编剧本》如此的相似，这不是假话。

　　可是，在有人指出这一点的时候，他的内心其实是高兴的。

　　抄袭？

　　这绝对不可能是抄袭，任何一个正常人都会有这样的判断。

　　那么，自己的片子与《改编剧本》这样一部受到许多影评人推崇还拿过不少大奖的电影有类似，这不就反面的说明，我们的这部《我》有很大拿奖的可能吗？

　　这确实是一个让人有些难以理解的逻辑关系，但却有其道理。

　　白实秋又知道，今年柏林的金熊一早就被预定了，所以，他这才安心，他的目标有更大的可能实现了。

　　果然，倩倩便凭着出色的演技拿到了这个影后。

　　确实用了不少的心机，这都是因为爱她。

　　记得那一年，京城大学生电影节，倩倩错失影后，她的那个样子，白实秋一直都记得。

　　他就是这么个毛病，记性好，不光不能忘情，以前的种种也难以忘怀。

　　“白哥，白哥。”吖吖看到白实秋没有说话，她有些担心。

　　“没什么，没什么。”白实秋不过是回忆了一下往事。

　　就在这个时候，倩倩已经拿到了那头小银熊，开始了获奖感言。

　　“感谢诸位，感谢颁奖给我，感谢。但也同时感谢那些个戴着有色眼光看我们的人，感谢你们的偏见，说我们中国人只会山寨？说我们只会抄袭？呵呵，随便你们。我要告诉你们，你们的偏见，是无法击倒我们的！正好是我们成长的动力！今天这个奖，是我应得的！”

　　这一番话，让翻译都不知应该如何翻译了，这话可真的是很厉害呀。

　　敢说，太敢说了！

　　而且也实在是说的太好了！

　　“这才是我的女人！”白实秋在台下，他这可不敢喊出来，不然就算是在国外也曝光了。

　　“哈哈哈……姐姐太棒了！”吖吖在边上笑个不停，她就知道，姐姐这都是跟白哥学的。

　　霸气，贼霸气。

　　只不过这回倩倩把那个银熊给拿走了，没有留在那里，之前白实秋说的好，这个奖干嘛不收呢。

　　迎着冷眼和嘲笑。

　　啪啪啪……好一阵的掌声。

　　但如此霸气的获奖感言，最终被翻译出来了之后，这个掌声就显得非常的尴尬。

　　此时目睹这一切，听到这一切的可不光是欧美电影人。

　　“这么有性格的吗？”方宾宾在座位上她刚刚是礼节性的鼓掌，可是现在，她更想多拍几下。

　　真的是应了那句话，不是一家人不入一家门。

　　方宾宾甚至还想到，莫非想要得到白实秋，就要如此的有性格才行？

　　淑其坐在评委席，她也想不到竟然会是这个结果，她真的是帮忙白实秋去夺金熊的，当然了，最佳女演员，她也是投了一票给倩倩，但现在的这个结果是很诧异的。

　　给淑其的感觉是，最佳女演员应该是哪位莎莉·霍金斯。

　　那么金熊……

　　淑其看了看贾华思，这个老头子还对她报以微笑。

　　而王晓帅的心里就有些复杂了，他实在是不知以何种心情面对这个结果，这部《我》说真的，还是很有创意的，以电影角度来讲，能把故事讲的透彻又扑朔迷离，而且挖掘了一个人在成长过程中的种种变化，女主角的表演也到位，这确实是个好片子。

　　可现在来看，应该无缘金熊了，跟自己差不多吗？

　　不，我还有机会。

　　王晓帅的心思无可厚非，他就是来拿擒金熊的。

　　此时，许多欧美影人则是心态各异。

　　之前有的人就真的跟着古辛诺塔的节奏走了，指责抄袭，说《我》山寨《改编剧本》。

　　而眼下这个结果一出，别管这个影后只是一头银熊，可也是熊，这说明了评委会的态度，抄袭是不存在的。

　　刚刚那啪啪啪的掌声，简直就是啪啪啪的打脸声，一大帮人惨白的脸皮都有些红润。

　　但还好，不是金熊，这脸被打的并不算最疼。

　　有的人，一开始就认为抄袭纯属扯淡，就比如阿基这位怪才。

　　阿基此时高兴极了，他觉得评委会做出了一个正确的选择，就如同白实秋所说，如果把《女演员》与《改编剧本》说成是抄袭，那这根本就是自降水准，柏林电影节在专业人士的眼中会权威不在的。

　　但……阿基突然想到了一种可能，那就是，会不会是正因为这样，所以才给了这么个奖呢？

　　那么金熊到底是谁？

　　阿基有了一种莫名害怕的感觉。

　　……

　　“恭喜你，倩倩。”

　　“少来！”

　　“哈哈……倩倩姐，拿了奖就不认人了。”

　　“吖吖，你懂什么？我今天还就是要来个卸磨杀驴！”

　　此话一出，双姝相视大笑。

　　这个驴……被自己老婆如此形容，真的是有一种怪怪的荣耀感。

　　白实秋只好苦笑着欣然接受。

　　倩倩跟吖吖是绝对不知白实秋脑子里这些个乱七八糟的想法的，不过回归了本队的倩倩，却没闲着。

　　“老白，金熊你真的不想？”

　　“当然了。”

　　“那，我们要不要很潇洒的，现在就离场？”

　　白实秋明白倩倩想的是什么，但这次如此性格却有些不美了，当下微笑道：“倩倩，你刚刚就很牛逼了，够可以的了。咱们现在如果提前退场，那就显得不够礼貌，要知道，我在香港那是国内，我那么做，也就代表我个人。可是现在我们在国外，我们就代表着中国的形象，我们要展现礼貌跟风度。”

　　倩倩听完，心中自然认同这个道理，她之前是小性子，没想的太多，还是老白他想的周全，当下就笑骂了一句，“你这个家伙总是有道理，干脆，你就叫白有理吧。”

　　“……”白实秋无奈啊，一会儿驴，一会儿有理的，这老婆可让他怎么整？

　　一边的吖吖不甘寂寞，凑过来小声地问道：“白哥，那金熊？”

　　白实秋故作玄虚，轻轻地说道：“你们猜。”

　　猜？

　　猜你个大头鬼呀！

　　一人一下，对着老白掐了个狠的。

　　很快，接下来的奖项揭晓了，《无忧无虑》的导演迈克·李拿到了最佳导演，而最佳影片就是金熊，爆出了一个天大的冷门。

　　《精英部队》。

　　这个结果出来，一片哗然，所有人都无法想象竟然会是这部电影拿下金熊。

　　要知道，这部《精英部队》确实是一部好电影，可问题是，这部电影不够艺术呀。

　　《精英部队》是巴西电影，是巴西历史上票房最高的电影，而且其中主要是动作、枪战，即巴西精英警察在贫民区里平乱的故事。

　　金熊将不是应该颁给充满艺术逼格的电影吗？

　　柏林电影节不是一直都标榜艺术吗？

　　为什么会给这么一个商业电影呢？

　　最关键的是，这部电影在此之前，从未在巴西以外的任何电影节上获得过哪怕任何一个奖。

　　这是超级大冷门，之前都没什么人提过这个片子。

　　所有人都看傻了。

　　普罗姆酒店中，白实秋跟两个老婆当然也在讨论这个话题。

　　“为什么呀？为什么呀？”倩倩此时眼睛都瞪大了，她完全搞不清楚状况。

　　“这个……”吖吖其实还觉得那个片子不错，枪战什么的挺真实，而且里面还有家人的故事。

　　“老公，你说说呀。”

　　“老公，你来分析一下呗。”

　　两位老婆都非常的想得到一个解释。

　　白实秋面对这个情况，这家伙就比较的鸡贼，“要不要我们解锁一些个比较……”

　　“滚！”

　　“白哥你太坏了！你不说的话，今天我也不理你了！”

　　白实秋没办法，“奥运。”

　　“奥运？”两位老婆齐齐呆住了，又齐声问道：“这跟奥运有什么关系？”

　　白实秋笑道：“现在正是巴西申奥的关键，而申奥有一个关键的指标，就是治安。就巴西那治安？讲真的，我可不敢去那边玩，闹不好命就没了，《精英部队》正好让人看到巴西对治安的一些个努力。”

　　这个解释似乎不错，但两位老婆这小脑瓜都有点儿转不过来。

　　“那也不可能影响电影的吧？”

　　“是呀，怎么会跟柏林有关系呢？”

　　“老白！你解释的不够清楚！”

　　“白哥~~再说说喽。”

　　两位老婆这实在是让白实秋很无奈呀，他总没办法说，后来巴西奥委会主席因为贿赂的事儿进去了，申奥黑幕重重，《精英部队》就拿过这么一个奖，便是金熊，而且指向性又这么的强。

　　没辙，卖力解释，卖力分析吧。

　　不知道为啥，就想起了一句撩妹骚话来：愿为你做牛做马，只要你给我草。

　　突然发现，今天跟动物扯上了许多说不清道不明的关系，有熊，有驴，有牛，有马。

　　这一晚可真热闹……


第374章 载誉归来，再掀波澜

　　骚话好听，但不能乱讲。

　　就比如这一句，愿为你做牛做马，只要你给我草。

　　这话很哲学很哲学，也很巧妙，可如果对方呵呵一笑，然后回问上一句：

　　你有那家伙什吗？

　　这场面就尴尬了。

　　如此，就可以引申出来一句经典名言。

　　话不能乱讲。

　　……

　　2月21号，京城虽然还是冬日光景，但气温已经回升。

　　机场，本来就是不会被温度影响的地方，这一天还是元宵节，许多赶回家一起团聚的人更见匆匆。

　　却有不少人，他们不像是来坐飞机的，手上捧着花，头上还戴着特制的帽子，上面写着4号二字。

　　“微微，我们家老白到底是不是这个班机呀？”

　　“是呀，怎么等了半天还不来呢？”

　　“微微，会不会是老白这个家伙今天不回来呀？”

　　这些个人如此的特征，那自然就都是老白的粉丝4号们了，大家本来只是在网络上交流，可是这次白实秋竟然有作品在德国获奖，虽然只是影后，但也是相当不错的，于是，大家就准备来一个接机。

　　微微，就是本次活动的网络联系人，她有个朋友，ID叫做白实秋的小迷妹，跟她讲了，白实秋会在今天回京。

　　于是，就组织了这么一个活动，还真别说，来的4号可真不少。

　　跃雨小楼，卡车司机，忧郁小石头，孩纸……等等众人，甚至就连东风大佬也来了，直说要给老白送药，因为他观察，就白实秋柏林电影节的照片上来看，恐怕咱们家老白气色一般，很可能是阴虚，也没准是阳虚，得用点儿药补补。

　　咱们4号队伍中还是能人辈出的。

　　但这机场里也不光是他们，还有不少的媒体记者呢。

　　显然，他们也都是收到风，知道《我》这部电影的主创团队会今天回来，而另外，他们也有别的任务。

　　“来了！出来了！”

　　“什么出来了？”

　　“王晓帅！”

　　“唉~~”

　　从通道里出来的是个大黑胖子，记者们一见，赶紧的上去，这是王晓帅，人家的《左右》也是拿了大奖的。

　　王晓帅之后还跟着《左右》的团队，大家一起接受采访。

　　“王导，祝贺你的电影获得了银熊。”

　　“王导，恭喜呀，另外的话，能不能告诉我们一下，白实秋他们有没有一趟航班呢？”

　　“是呀王导，我们都等了挺长时间了。”

　　接受采访也是挺正常的，可是采访了一段之后，就有人问白实秋的情况，他有没有回来呢。

　　这可让王晓帅很生气了，你们这帮家伙，到底是采访我还是采访那老白呢？

　　话说，最佳剧本不是比最佳女演员要强吗？

　　却在这时，这机场突然乱了起来。

　　“哎呀！我们家老白来了！”

　　“老白！老白！哈哈哈……”

　　“我看到老白了！是活的老白！”

　　4号们眼尖，在微微的带领之下，大家如猛虎出笼将白实秋他们给围住了，纷纷的要签名，来合影。

　　面对如此热情的影迷，白实秋那自然来者不拒，而且他看的出来大家的帽子，这都是自家人，还有啥说的。

　　好像，咱们这次拿到的是影后？

　　“倩倩姐！你真漂亮啊。”

　　“祝贺你呀！”

　　不少人也来找倩倩。

　　此时倩倩个吖吖在一起，俩人都是一身的明星标配，黑超遮面，08款的潮装。

　　自然的，也有不少的人跟吖吖要这要那。

　　话说，就白实秋跟倩倩、吖吖他们三人，4号们其实早就觉得有些猫腻，至于那个绯闻女友木小蜜，大家倒不是十分看好。

　　不少4号站倩倩这一边，都觉得她跟老白最搭配。

　　但也有好多站在吖吖这里，觉得吖吖人漂亮，漂亮，漂亮……就这么一个理由就可以了。

　　当然了，也有人占其他红星美女的，不光是糖糖，蜜蜜，就连唐维也有人支持，甚至筱热尔巴也有觉得不错……支持筱热尔巴的总是被怼，没办法，人家妹子还小。

　　场面很是厉害，人很多，但没什么大事儿，很有秩序。

　　记者们这边马上就抛弃了王晓帅，直奔白实秋他们而来。

　　也是怪了，明明咱们这拿的是影后，结果还是白实秋更有吸引力，主要是围着他来问。

　　“白实秋，这次的电影抄袭事件是怎么回事呢？”

　　“为什么一部抄袭的电影会拿到奖项呢？”

　　“白实秋，到底柏林发生了什么？关于倩倩的获奖感言，是不是你授意的？”

　　有时候，真的不要高估了娱乐记者的智商，其中某些人真的是啥没营养的都敢问。

　　“我们拿到了奖项，这就够了，而且，我没有拿到金熊，这会更加的激励我……”

　　白实秋回答的很好，基本上挑不出毛病，现在他不想搞事情，他想要的都实现了。

　　金熊本来就是虚晃一枪，只不过，眼下他需要把戏份做足，做出一个未能拿到金熊，却没有被现实击垮，励志再战的电影人。

　　一切都是很正常的，这就是《我》主创团队，白实秋、倩倩、吖吖等人从德国载誉归来，倩倩封后，他们受到了广大影迷的热烈欢迎，但是没想到，却出了一个小小的意外。

　　付大壮本来是跑龙套的，但跑着跑着发现狗仔队的活很不错，当然了，这里面有个赶巧，他没活的时候遇到了一个狗仔团队，他们接了个人物去蹲一个明星，就是刘天仙。

　　付大壮很喜欢天仙妹妹的，于是他就二话没有报名参团，毕竟蹲守一个明星要24小时这么跟着，也真够累的，大家轮班来。

　　从此，付大壮就上瘾了，他觉得狗仔的工作……不对，咱是娱记，娱记。

　　他就成为了一个光荣的娱记，而且还没有放弃跑龙套的活，他还在圈中得了个令名，卧底娱记。

　　这一次他也来了，只不过运气不好，没能挤到里面去，后来人家白实秋等人离去，他也没捞着个机会，只好气喘吁吁的唉声叹气。

　　“你是记者吧？”

　　却有个人拍了他一下，付大壮一回头，看到了一个身材跟自己差不多的人，王晓帅，只有他一个人。

　　“王导，您好，我是《中国娱乐周刊》的记者……”

　　“真记者？”

　　“那还能假？我给你看看我的记者证。”

　　“我给你一个大新闻，你要不要？”

　　一听这个话，付大壮精神头就上来了，这是圈内人爆料呀，好机会，真真的好机会。

　　果不其然，这接下来，王晓帅便来了一句，“别说是我讲的，这一点你必须答应，不然……”

　　“王导，您放心！你可以去打听打听，我付大壮一顶一的有职业操守。”付大壮一拍胸脯。

　　这接下来，两个人便去机场的咖啡馆聊了起来。

　　……

　　“那些个影迷啊，粉丝呀，是不是你小子雇来的？老实说，别跟我这儿还打马虎眼。”

　　“三爷，你这就不对了，我白实秋有点儿粉丝，这不是正常的嘛？我怎么说也打拼了这么多年，这可都是我的家底儿。”

　　白实秋回到了京城，那自然有一番庆祝，哥几个，老几位，能来的都来，可第二天就接到了三爷的电话，说要表扬一下他。

　　他这就二话没说，屁颠儿屁颠儿的就来了，结果就看到三爷拿了一张报纸，上面的大标题写的是：柏林影后载誉归来，白实秋风头压过影后。

　　现在这娱乐媒体也真够可以的，竟然还写这种离间咱爷们跟倩倩感情的东西，傻不傻呀？

　　本来想骂这什么小报，结果仔细一看，发现人家还是京城里有名的报纸。

　　但，这三爷是真的要表扬咱吗？

　　“你小子啊，先恭喜你拿到了柏林影后。”三爷这话，也真实在。

　　“三爷，我也是爷们。”白实秋强调了一番。

　　“哈哈哈……”三爷笑的厉害，“知道为什么我这么说吗？”

　　“三爷觉得，倩倩那番话，是我叫她说的，对不对？”白实秋这在三爷面前也没太注意，直接就倩倩了。

　　“都叫的这么亲热了，还不是你小子唆使的？”三爷可算是抓住了毛病。

　　白实秋争辩道：“三爷，这口锅我背了。但就这番话，有什么问题吗？不卑不亢，有理有据，对不对？他们德国人，或者干脆就是那帮欧美的家伙们，他们瞧不起咱们，我那个电影根本没有什么抄袭，可就是往我脑袋上扣屎盆子，难道咱们还不据理力争？”

　　必须要说，这番话确实很在理，三爷听着也点点头，“你小子可以，够爷们。护着自己女人，而且还给咱们长脸了，给咱们国家也长脸了，不错，我都很佩服！”

　　“多谢三爷，我做的还不够……”白实秋稍稍得意，马上又谦虚了起来。

　　三爷真的很想揍这小子，却又舍不得，他刚刚说的是他心里话，多少年了，欧美那帮王八蛋是个什么形状，他还不知道？

　　一个个的，全拿鼻孔看人。

　　但，这话是他的，可今天，他还得传递别人的，“小子！上面领导可是发话了，你小子就不能收敛一点儿吗？你这回是不是又想破坏中德关系呀？”

　　“冤枉！这绝对的冤枉！”白实秋一瞬间又一身正气地说道：“关系的问题，这绝对不是我能破坏的，而且，咱们建立关系，是不是有一条啊。”

　　“什么？”三爷眉头一皱。

　　白实秋说道：“平等互惠，对不对？”

　　一听这个，三爷倒是哑口无言了。

　　道理是没错呀，奈何上面给他的压力，这个……

　　“臭小子！我替你背的锅，你现在要教育我？”

　　“不敢，不敢。”

　　这事儿，估计也就是过去了，白实秋知道自己应该收一收。

　　不过，三爷还有一个事儿要说，是他的心事，“小子，你知道我现在最担心的是什么？”

　　“三爷，我不是你肚子里的蛔虫。”开了个玩笑。

　　“你就臭贫吧！”三爷气的笑了，接着说道：“你们的那个《夜·店》，不会去招惹那个《大灌篮》吧？”

　　对喽，就担心这个，或者可以干脆的一点儿说，也是三爷的真正意思：你们红星的《夜·店》，不会在票房上把人家《大灌篮》给压住吧？

　　白实秋见三爷如此的语重心长，他也不好说什么，只能淡然地说道：“只要他们不招惹我们就行。”

　　三爷盯着看了白实秋半天，最后说道：“你小子果然就是存了要干一把的心，对不对？”

　　妈的，被他给看破了。

　　但不管三爷如何看破了白实秋，眼下这个事儿也是改不了的，而且啊，有时候事情的发展就很有意思。

　　正说着这件事呢，那边就有人乱说话了。

　　“《夜店》？这是什么片子，这种片子……哦，我知道了，是想通过夜店来博眼球吧，哈哈，这夜店里面的勾当可就……咳咳……不多说了，这种小电影跟我们比？哈哈哈，根本就不在我们的计划中，我今天才知道有这么个片子的。”

　　“什么？这部电影是红星影视出品的？红星出品必是精品？不好意思，红星影视我也没听说过……”

　　讲这些话的，就是《大灌篮》的导演朱厌屏，他在发布会上答记者问的时候说的。

　　话，真的不能乱讲。


第375章 剪不断，理还乱，贼热闹

　　朱厌屏这位导演，在台湾来说，那可真的是鼎鼎大名。

　　按照他自己的说法，他也就是比李案差一些，而且之前的话，他是比李案还要强的多的导演。

　　当然了，这讲的是票房，他朱厌屏确实在台湾这一亩三分地里，那他真的是头一号的存在，而且他主要是拍商业电影。

　　很多人都觉得他主要是拍喜剧的，但其实不然，他有更多的正剧大片，比如《火烧岛》，还有张雨生唯一拍过的电影，《七匹狼》。

　　简单的来说，这位台湾大导就一个特点，什么赚钱他就拍什么，这个拍法嘛，别人的《逃学威龙》火了，他就拍《逃学外传》，《乌龙院》赚钱了，释小隆跟臭屁文火了，他就连拍十来部。

　　题材没有，剧本没有，怎么办？

　　没关系，甚至可以找自己以前的作品，再结合当下热点，拉上几个明星，就能凑一部出来。比如《蜡笔小小新》，就是他自己的《天生一对》，只不过加了点儿当时很火的‘逃学’元素，还拉来了朱音跟达叔。

　　但现在是08年，大陆的很多影迷对这个人并不太了解，就《七匹狼》这三字儿一出很多人肯定不会觉得这是电影，一定会觉得这是夹克，《天生一对》也没多少人看过，更多的人看到的还是搞笑逗趣的《乌龙院》，以为《蜡笔小小新》是原创的。

　　其实早在05年的时候就有一部电影来贺岁，叫做《一石二鸟》，第一部还可以，结果又犯了他的老毛病，咔咔咔的又拍了两部，后两部全扑街了。

　　还好，扑街到几乎没人知道，也就很少人记得这次扑街，话说，这部电影的阵容也很强，宪哥，曾志威，紫薇格格……

　　大陆影迷真的是觉得朱厌屏是个大导演，是可以跟香港肥仔晶齐名的大导，眼下的这部《大灌篮》又是明星大腕齐聚，街论此时的人气至少在歌手当中是找不出第二个来的。

　　于是乎，朱厌屏对于红星的不了解，对于《夜·店》的无视，反而得到了不少人的赞同。

　　“小董的电影耶~那个什么《夜·店》怎么比的了嘛。”

　　“没错，就这个阵容上，绝对是碾压了，导演看不见一个小片，也是正常的了。”

　　“我现在感觉是不是那个什么《夜·店》要来占我们《大灌篮》的便宜？”

　　“是呀，那个记者乱问什么呀，根本就差的好大。”

　　网上不少人，特别是小董的粉丝，都站《大灌篮》这一边，甚至都是觉得这是不是一种宣传手段，《夜·店》他们也太过分了，这种宣传手段太过分了。

　　实际上，那个记者的问题也很正常，红星影视近几年的势头很好，而且真的是每一部电影都很不错，虽然这部《夜·店》并非是白实秋主演，但还是给了大家不少的期待。

　　正常的问题，遭到了人家朱大导演的无视，搞出了这么一个看似没什么大不了的风波。

　　可《夜·店》这边如何反应呢？

　　或者，很多人都在关注着，白实秋会如何反应呢？

　　也是有意思，这部《夜·店》除了出品人有白实秋的名字，其他的地方就很少了，结果大家还是在看白实秋。

　　只是眼下的白实秋，还没工夫来处理这个事儿，他被人给约出去了，还是个女人。

　　……

　　教育街这边有一家做淮扬菜的馆子，据说是相当可以。

　　淮扬菜是南方菜系，从整体上来看，就比较的精细，就说一道代表菜式，大煮干丝，要把一块方干劈成18片以上，然后再切细丝，如此才好入味。

　　还有那狮子头，很多人不知道狮子头跟四喜丸子有什么差别，其实很简单，狮子头是切出来的，可不是搅的猪肉馅，是一刀一刀切成的肉丁，然后和上荸荠，再配以其他，以高汤小火慢炖之，出来之后的口感，很有嚼头，一弹一弹的。

　　白实秋此时就是在享受这等美食，一口大煮干丝，一口蟹粉狮子头，美哉。

　　“你够了没有啊？”对面实在是看不下去了，都要上来大人了，这位就是淑其。

　　今天啊，就是人家请客吃饭，只不过，不是第一次。

　　在柏林的时候，人家淑其是评委，白实秋是参赛者，两个人几乎没有什么接触，但是在电影节闭幕之后，淑其便迫不及待的找到了白实秋。

　　当时也是没约，就在机场，两人喝了一杯咖啡，只不过喝的时间有些长，谈了不少的事情。

　　“我说大姐，能说的我都说了，你还要我怎么样啊？”白实秋这也是停下了，面对人家大嘴美人，他也是很无奈呀。

　　“白实秋！”淑其可很是生气，“在柏林的时候，我可是帮了你好大的忙，你知道不知道我跟那些个评委解释你的电影这多累？可你现在倒好，翻脸不认人了，不帮我的忙，我呸！你们男人都是混蛋！”

　　这话说的相当激动，还挺让人误会的。

　　其实，这话她都说过类似的了，就是在柏林喝咖啡的时候。

　　淑其找白实秋很简单，就是希望白实秋能帮她个忙，在她跟张振的爱情当中，起那么点儿作用，帮她说说话。

　　淑其跟张振俩人本来是挺好的，但是因为张振他爸的关系，淑其这眼瞅着就要出局了，那么，既然张振他爸能起作用，张振的好朋友白实秋，是不是也能起作用呢？

　　白实秋没想到淑其会因为这个事情来找他，自己确实是借助了这个女人的帮忙，但他合计的是，可以跟淑其做一些个别的交换，比如一些个资源，来大陆拍片啊这类的，可是这个感情的问题，他就……

　　“我之前就说了，这种事情我能帮的很少，是，在柏林的时候借了姐姐的力，我老白也认，可你说要我来帮你跟振哥复合，最后走入婚姻殿堂，姐姐，你是不是把我想的太万能了？”

　　白实秋这个人还是比较实诚的，再说了，感情这种事情，很难强求，自己能起的作用也比较的小，他真的没有想过骗人。

　　可淑其不干呀，她本来就是抱着，白实秋是她最后的救命稻草的想法来找他的。

　　这是她最后的希望了，结果，最后的希望告诉她无能为力，这还怎么忍？

　　“白实秋！你跟张振一样，都是混蛋！都是人渣！把老娘玩腻了，现在就想扔了，对不对？我告诉你，我偏不如你们的愿！……”

　　淑其这一番指控可真厉害，再配合着身边十几瓶的啤酒，气势相当的足。

　　白实秋没喝酒，那这酒……

　　“姐姐，你说什么都好，但千万别说的太过了，什么玩腻了的词儿，别拉上我呀。”白实秋表示不想背锅。

　　说到大天去，白实秋顶多算是利用了人家一下，可这个利用他是真没想到会变成这样。

　　人说，恋爱中的女人智商为零。

　　真有道理。

　　所以，白实秋并没有说的太狠，他给与了一定的谅解。

　　“混蛋啊！呜呜……就知道欺负我……”这还哭上了。

　　白实秋最后也没办法，这闹的太不像话了，干脆就稍微的指点了一下，“大姐，你要是真想跟振哥在一起，那我就告诉你，其实，他父亲的说法，影响并不是很大的，这古今中外那么多背着爹妈私奔的情侣呢，你不是没有机会的。”

　　此话一出，淑其就好像酒醒了一样。

　　“白实秋，你快说，快说，告诉我应该怎么做？”这女人双目放光。

　　白实秋就一句话，“你别闹，也别作，也不用撒娇，就做一件事，展现自己的好，以及对以前的后悔，但要知道，这个后悔你不要刻意的表现出来，懂吗？”

　　听到了白实秋的话，淑其好似瞬间酒醒了，如遭雷击。

　　这老白说的是什么呢？

　　反正淑其是听懂了，而且，这说的话，就好像是导演在说戏一样，教她如何去演。

　　当然，也不算是演的，这些，她淑其都有，只不过当局者迷，她以前不知道这些的重要性，自己的好，她甚至都忘了，只是觉得张振听了他爸的话，人就变心了，她就恨，她就生气，她就闹。

　　现在猛然间明白过来了，这样的闹，反而是将张振推的远了。

　　原来这一切，都是自己造成的。

　　还能挽救吗？

　　淑其不知道，但她想试试。

　　至于，能不能挽救回来，白实秋也不知道，他现在就关心一件事。

　　我这不是害振哥吧？

　　应该不是，不是。

　　眼前这女酒鬼清醒了一段，马上就顶不住酒精的力量了，白实秋也没辙，只好送人家回去，他不敢带这女人回家，跟倩倩说好的嘛，又不知道淑其在京城落脚何处，只好送到酒店，开个房间。

　　真的是很绅士，啥也没做，甚至这女人吐的脏兮兮的，他白实秋也没帮忙换个衣服什么的……反正都看过了，没有什么太大的吸引力。

　　咳咳……

　　开车回家，把这事儿还跟倩倩讲了，倩倩听后还感叹了一番，说没想到，银幕上那么骚的女人竟然也会有这样的感情纠葛。

　　白实秋听着，表情古怪至极，而且完全反驳不了。

　　可是，没想到这第二天的头条就来了这么一出。

　　‘白实秋夜会淑其！’

　　这还算是可以的，有那下的标题就更加的可恶了。

　　‘白实秋跟淑其在酒店过夜！’

　　‘重磅！白实秋抛弃木小蜜搞上淑其！’

　　白实秋又出了个绯闻，这次的对象竟然是淑其。

　　这实在是……几乎是瞬间就成了热点。

　　引来了许多的网友关注，这个事儿确实有些意思。

　　现在这年头，八卦更加的吸引人，再加上之前有香港方面的‘门’事件，现在大陆又搞了这么一出，白实秋呀，时下的焦点人物，结果竟然会跟淑其那个……嘿嘿嘿……

　　各种不堪的说法就出来了，一桩桩的好像真事儿一样。

　　这件事，白实秋正准备澄清，可是没想到，又出了一个变化。

　　“白实秋的柏林电影节之旅。”

　　这是一篇出自《中国娱乐周刊》的文章，看标题还以为是个纪实，可是里面却讲了好多内容，或者干脆就是黑料。

　　其中大意就是在说，白实秋的新作《我》，之所以能获奖，就是因为他跟淑其有关系，这种关系是什么关系呢？

　　当然不会讲的那么明白了，但就是很容易让人往那个方面猜测。

　　写文章的，当然就是付大壮了，此文一出，又结合当下白实秋跟淑其的事情，这一下可就火了。

　　白实秋一见这个文章，更想出来澄清了，这明显是污蔑嘛，可是他更没想到，又出了一个变化。

　　“那个什么《大灌篮》，就是一个堆明星的大烂片！还有那个谁谁叫朱厌屏的，他就是个烂片导演！我们的《夜·店》不敢说是最棒的，可也绝对是用心的作品！他们看不起我？我还瞧不起他们呢！什么玩意啊！”

　　杨青，这位年轻的导演，他在走宣传的时候，有记者说之前朱厌屏无视《夜·店》，他就憋不住火了。

　　大炮咣咣咣……

　　此言一出，那许多人不光是喷杨青，而且还连带着骂白实秋以及红星，说他们现在翅膀硬了，目中无人了。

　　这一出出的，实在是太热闹了。

　　搞的白实秋一时之间，不知如何应对才好。


第376章 鲨鱼理论，那我也放一条

　　“白大哥绝对不会喜欢那种女人！你们就别乱说了！”

　　有时候，这乱起来就很难停下来，关于白实秋跟淑其之间传出来的这个绯闻，自然就有不少人去围堵木小蜜了，结果蜜蜜就忍不住了，直接来了这么个回应。

　　其实，她最好是什么都别说，现在她这么一说，就好像争风吃醋一样，猜测的就更多了。

　　八卦就八卦嘛，谁没有点儿八卦呢，可是这次的势头有些不太一样，蜜蜜出来一说，马上就有人来搅混水。

　　三人行，肯定是他们三个人之间有些个事儿。

　　什么又又FLY呀，什么这个那个的，全都出来了。

　　这个变化就有些奇怪，而且也来的太快了。

　　绯闻，花样绯闻，柏林拿奖有猫腻，新片跟《大灌篮》互相骂战，这一切就好像是本来是个大晴天，突然间变成了疾风暴雨，朝着白实秋杠杠滴袭来，化成了巨量的脏水，好似要把他给淹没了一般。

　　“白实秋肯定是搞上了淑其，然后他的电影才拿的奖，不然他算什么玩意呀。”

　　“哇啊，白实秋那么厉害呀？竟然能把淑其给征服了？淑其那什么人……这是不是侧面证明了白实秋比徐进江的那方面还要厉害？”

　　“很有可能，你们注意到了没有？之前不是还有白实秋的粉丝要给他送药，让他补一补吗？没准在柏林被榨干了。”

　　网络上各种传言，实在是让人啼笑皆非，但还真别说，这有些事情还有点儿靠谱呢，就比如榨干。

　　京城，白实秋家里。

　　“哈哈哈……这也太有意思了，老白，你比锦江大哥都强哦。”

　　“我不行了，白哥，你也太厉害了……”

　　“这个，这个榨干是什么意思呀？”

　　人家都说，三个女人一台戏，白实秋眼前就是三个女人，只不过她们仨的戏是喜剧，或者根本就是在看喜剧。

　　倩倩，吖吖，筱热，她们仨都不玩游戏了，天天就这么扒着电脑看网上的关于白实秋的八卦，关键是网友们的留言，真的是很有想象力。

　　“……”这一幕，让白实秋生无可恋的做季春生状。

　　两位老婆，一个妹子，这不帮自己也就算了，竟然还如此的调侃，唉~~

　　不过，话说回来，现在网络上除了这些个八卦以外，在4号群体里，大家都注意到了一件事，那就是之前的那个帅帅的白实秋又回来了。

　　减肥成功，大成功！

　　至于为什么减肥成功……就如网上传说的那般，榨干，只不过罪魁祸首可不是淑其那个女人，就是眼前的这俩，还笑呢。

　　看白实秋也挺可怜的，吖吖这就忍不住地说道：“白哥，要不你就出去说一下？”

　　倩倩却打断道：“吖吖，你真傻，老白这家伙肚子里的坏水有多少你不知道？你不用担心他，他肯定已经有应对之策了。”

　　肚子里的坏水有多少，吖吖知道？

　　关键是被倩倩姐说出来，就感觉比较的内个，吖吖脸红了。

　　筱热看到这一幕，莫民奇妙的，当时就皱着眉头说道：“什么坏水呀？明明是臭哥哥，那一定是臭水，对，臭水！”

　　坏水变成了臭水，这也没啥。

　　但是倩倩一听，结合之前所说的，她就有些忍不住，但还得忍，就呵呵的直笑。

　　吖吖一听，则是很着急，因为她想到的是另外的，难道自己的白哥跟筱热都……

　　赶紧的问了一句，“筱热，你怎么知道那水是臭的？”

　　这话出来……白实秋都是一惊。

　　可没等白实秋说话呢，筱热就很自热的接了一句，“就是臭的！我都闻过了。”

　　还信誓旦旦的。

　　“闻过了？”吖吖惊讶至极，嘴巴张的大大的，看着白实秋。

　　噗哈哈哈！

　　倩倩是真的忍不住了，这个场面简直是。

　　白实秋实在是没辙了，只好来了一句，“当心着点儿，别把羊水笑破了。”

　　噗嗤……这回换吖吖了。

　　“死老白！敢咒我的孩子？这不是你的种？看我不掐死你！”倩倩这是借题发挥，过过手瘾。

　　哎哟~哎呦~

　　白实秋哪敢反抗。

　　最为迷糊的其实就是筱热尔巴，她根本不知道刚刚搞出了一个小小的绯闻来，这外面闹绯闻，家里也闹绯闻。

　　还好，还好，家里人还是信他老白的。

　　“就眼下的事儿，我觉得恐怕是有猫腻的。”白实秋身上青一块紫一块的，对着她们仨分说。

　　没办法，两个老婆一个妹子，现在都好奇宝宝的样子，他不说也是不行。

　　“什么猫腻？你快说！”其实，也是被逼问的。

　　白实秋只好透露一些，“你们说，眼下如果没有我白实秋的这些个乱事儿，那谁的新闻最火？”

　　这是一道送分题，仨人马上就回答了。

　　“艳照门！”

　　“对喽！”白实秋竖起了大拇指，马屁送上，接着说道：“有一种管理学叫做鲨鱼效应，简单的来说，就是要不断的创造出活力来，即一大堆的鱼，平时都是优哉游哉的，可如果有鲨鱼出现，那么这些个鱼可就得逃命了，也就是必须奋力的游动，避免葬身鲨鱼之口。管理上来说，就是要不断的往平静的水域里放入鲨鱼，可这个理论也可以适于媒体，就是说，我们可以制造出新鲜点来，新的热点、焦点，那么之前的焦点跟热点，就会被新的给替代掉，普通大众都会去追新的热点，会暂时忘记以前的。”

　　这番话一说完，吖吖第一个忍不住了。

　　“噢噢噢！我知道了！《大灌篮》是英皇投资的！”

　　倩倩掩口而笑。

　　筱热此时也明白了，“呀，这样啊，冠希老师是英皇的明星。”

　　筱热都称人家为冠希老师了，可见那个事件的影响之大。

　　哈哈哈……几个都笑了。

　　本来白实秋是可以做澄清的，这次事情他之前留了一手，毕竟要在倩倩面前证明自己的清白。但是后来，他就觉得事情有些古怪，就这么多的乱事儿，全都砸他身上了，怎么就这么巧？

　　而且就绯闻的发展，老早就有人已经出来扒了，说白实秋跟张振关系不错，然后现在又跟淑其搞，这不是玩大嫂吗？

　　这就给了他一些个灵感，想到了后来发生的一些个事情，还真的是巧，本来《夜·店》这个电影的女主角就是李晓璐。

　　小璐璐，小控卫，小亮亮，小苏苏……

　　后来还出现了某饭店的地沟油上了热搜。

　　太像了。

　　白实秋就去学习了一下，发现这简直是经典的媒体操作手法，于是乎，他就暂时不着急了。

　　既然这是英皇在背后操控的，那这可就是惹到咱爷们了，对不对？

　　那咱也别客气。

　　眼下已经是出了热点，如果自己出来澄清，或者出来摆出证据，可对方还在出手，还在搞事情，水军肯定还没退下。

　　第一，恐怕澄清了也不会起到什么作用。

　　第二，热点既然已经出来了，干嘛不利用一番呢？

　　要知道，《夜·店》这本来只是一个低调的小成本电影。

　　所以，白实秋的做法很简单，他现在不急着出来澄清什么，这也是常见的手段，压根儿就不存在的事儿，不去理它就好了。

　　而另外嘛，关键就在于‘利用’。

　　“《大灌篮》那个片子，我说她是烂片怎么了？实话不让人说呀？我把话放在这里，不信咱们到时候去看，100%烂片！”

　　“都什么年代了还不知道我们红星？那得是什么年代的人能说出来的话呀！”

　　“白师哥？他跟那谁谁……我的老天，我白师哥是什么口味你们知道吗？他怎么可能看的上淑其呀！我讲实话不行啊？”

　　“我就跟你们明讲吧，我这部《夜·店》是受到了白师哥的全程指点才拍出来的，拍的时候他一直跟着，虽然电影里没有他的角色，但白师哥对电影的剧本，以及导演方面的工作，都是给了很大的帮助，可以这么说吧，没有我白师哥，那就没有我们的《夜·店》！”

　　“朱厌屏，大烂片导演，我干嘛尊重他？要尊重也是尊重我白师哥！”

　　这些个话，真他妈冲。

　　全是杨青说的，而且还是对着媒体记者们说的。

　　本来啊，咱们的这个《夜·店》在宣发的这个阶段，投入是不大的，本身就是一个小片，按照白实秋原来的计划，不如咱们就慢慢的来走口碑路线。

　　低调点儿，然后以影片质量取胜，在排片上，更是来了一个独具匠心的手法。

　　一开始不多，后期多。其实，这也是没办法，因为《大灌篮》是同期的电影，这部绝对是要大排特排的。

　　也算是赶巧吧，正好可以让我们这样来搞一次。

　　可现在，杨青这是不断的开炮，不断的大放厥词，他越是这样，嘿~人就越多。

　　初期的时候也没什么记者过来，后来，不用请，根本不用请，只要说一声杨青过来了，那就好多的记者乌央乌央的过来怼他，用话筒怼他，想看看他还会放什么炮。

　　这一顿炮啊，放的杨青他自己都……

　　时间到了2月27号，今天可是《大灌篮》首映的日子，可京城的红星酒吧里，却聚集着他们的对手。

　　“师哥，我这人性格是啥也不怕的，可是现在，这我说的话，我自己都想给自己两拳，太嚣张了。”

　　杨青拿着瓶啤酒，脸上有些凄苦，似乎在倾诉一件非常痛苦的事情。

　　“哈哈哈……”许多人都忍不住笑了。

　　此时，红星酒吧里喝酒的，除了杨青、白实秋，当然就是《夜·店》的主创们了，女主角王紫芠，还有她男朋友，另外就是黄勃，徐征，再加上徐征带来的那位赵英竣，这是东北老乡，而且戏也确实不错，白实秋当然不会放过了。

　　要知道，杨青这个家伙相当的有性格，脾气很冲，或者说很臭，可是这回，他在外面放的那么多的炮，话讲的那么的牛逼，七个不服八个不忿的，他自己都有点儿撑不住了。

　　如何不让人发笑？

　　但，白实秋却鼓励道：“青子，你表现的很好很好，真的，师哥都要为你鼓掌的，知道你难，但这也是一种锻炼，没准以后不当导演了，你这演技也是练出来了，干脆来当演员。”

　　此话一出，更是惹得众人大笑不止。

　　没错，杨青之所以不断地在外面放炮，不断的怼那边的《大灌篮》，蔑视朱厌屏，吹捧白实秋，这都是白实秋在后面授意的。

　　哦，对了，吹捧白实秋白师哥这种事，真不是白实秋特意安排的，这绝对是杨青自己献上的礼炮。

　　也就是说，《夜·店》对上《大灌篮》，两边互相喷，互相骂。

　　这便是白实秋放到水里的鲨鱼。

　　今天《大灌篮》首映，后天就是我们《夜·店》的，这条小鲨鱼到底会不会起什么作用？

　　白实秋现在也不知道，更想不到的是，他接到了一通电话，张振。


第377章 烂片与真爱，最新的两条鲨鱼

　　“老白！你在什么地方？”

　　“我在酒吧喝酒呀。”

　　“你等着我！”

　　“行，我在红星酒吧，后海店……”

　　通话没多久，张振也就来了，显然他是一路上飞车，这个心急的劲儿，让白实秋有些忍不住想笑。

　　“老白！走，咱们找个地方聊聊。”张振一进来，看到这个地方的环境，最关键是看到了这里面的人，他们可都是红星的人，于是，便要将白实秋给拉出去说话。

　　白实秋哈哈一笑，“振哥，怎么了？有什么话想说，就在这里说好了。”

　　张振一听，当时就气的不打一处来，“你，你，老白！你到底是怎么回事？这里我们能谈什么？”

　　是呀，人这么多，两个人要聊的肯定是一些个私事儿了。

　　白实秋笑意更深，反而是把张振给往里面拉，说道：“振哥，有什么就在这里说吧，我这个人是个实诚人儿，无话不可对人言，老爷们没什么掖着藏着的。”

　　“你！”张振气的不打一处来，“你，你，你……”

　　可是你了半天，最后他从白实秋的眼中看到了一些个东西，慢慢的，他不在‘你’了，“就在这里说？”

　　“对，就在这里说。”白实秋笑着回道。

　　“那你有什么要说的吗？”张振这个时候反而是平静了。

　　“我其实没什么要说的，反而是你有什么要说的吗？”白实秋此时笑呵呵的道，“你心里有什么想说的吗？”

　　心里有什么？

　　张振看了白实秋半天，最后叹了一口气，然后走到吧台那里。

　　“给我一杯酒。”

　　点酒了，这说明了啥？

　　就刚刚，张振气势汹汹的过来，这场子里的许多人都是有些发愣，不知所措，黄勃啊，徐征啊，还有王紫芠，马莉他们，那都不用讲了，甚至就连一直都很是傻大憨粗的马莉都有些怂，担心自己的老白会不会吃亏。

　　马莉当时想的就是，老白这个家伙可能真的是玩嫂子了，他这个家伙怎么就这么骚呢？但就算是这样，我作为老白的女人也会原谅他的，这都要怪淑其那个娘们，一定是她勾引的我们家老白……

　　幸亏呀，幸亏马莉的这个心路历程是不会讲出来的，不然的话，可有乐子了。

　　现在白实秋跟张振俩人喝上了，那其他人也就很识趣的给两个人留了一个空间。之前白实秋说的是话无不可对人言，但大家却没胆子听。

　　明显是私事儿嘛。

　　但事实上，关于嫂子的问题，已经是过去了，这绝对是过去了，再说了，那也不是嫂子呀，淑其顶多是张振的女朋友，白实秋他……真的啥也没做。

　　张振已经明白了，自己的老白兄弟是清白的，之前他真的有想过，自己的老白兄弟可能给自己戴了一顶绿帽子。

　　他老白刚刚表现的非常耿直，非常的问心无愧。

　　没说话，就是喝，虽然不是吨吨吨那种，可这喝的都是烈酒，很快，就上挺了。

　　“老白，你说我怎么办？”

　　“你怎么不说话？”

　　“你不知道，她是一个非常特别的女人，真的非常特别。”

　　“算了，我自己说，你知道吗？她有些野，但又有些害羞，害羞你知道吗？不要怀疑，真的很害羞，而且，嘿嘿嘿……她也好厉害的，好厉害……”

　　尼玛！

　　白实秋其实一直都在装，他不说话就是等着张振自己把话给讲了，现在这么一听，这个淑其到底是什么女人呢？

　　算了，也差不多了，不能再耍下去了，来一个点睛吧。

　　“振哥，你有没有想过，你今天来找我，这说明什么？”

　　此一句，便让喝多了的张振停了下来。

　　许久，许久……

　　“老白，不说了！谢谢你！”

　　最后这一句，是喊出来的谢谢。

　　说完，人家张振转身就走。

　　白实秋还加了一句，“代驾呢，送振哥回去，快。”

　　喝多了嘛，张振头也不回，就是挥了挥手。

　　所有人一下子都傻了。

　　谢谢？

　　这怎么还谢谢呢？

　　必须要说，虽然大部分都是红星的人，但是其中有不少人，心里对于之前的那个传闻，都是觉得很可能就是那样。

　　咱们的老白，白老板，白实秋，把嫂子给那啥了，把绿帽送给了张振。

　　这个心态其实也正常，人嘛，总喜欢这么想。

　　可是眼下这个变化，人家张振都谢谢了，这个……

　　“哎呀，我的白师哥呀，你简直是我的偶像啊……”杨青此时喝了一口酒，之后的半句话没敢说，那就是，‘绿了人家还让人家谢谢你，太牛逼了。’

　　其他人当然也不敢说什么了，至于王紫芠那则是另一种想法。

　　“师哥，我相信你，你是清白的！”

　　看看人家小师妹这个表现，这才对嘛。

　　马莉此时也是反应过来了，“哎呀老白！我一直都相信你是清白的！”

　　刚刚的心路历程不重要，她现在就想扑过来。

　　白实秋很干脆，直接的摁住了自己老同学的头，不让她得逞，“别以为我不知道你刚刚想的是什么！”

　　作为老同学，白实秋真的是把马莉看的很透彻。

　　但这么一句出来，马莉一点儿尴尬的感觉都没有，反而是颇为感动地说道：“老白，你太了解我了！咱们俩这就叫心有灵犀一点通！”

　　这个……有这么解释的吗？

　　许多人快憋不住了，也太奇葩了吧。

　　黄勃本来长的就一般，现在这个面容更是怪，而他身边的老友徐征则是忍不住走了过去，拍了拍白实秋的肩膀。

　　“老白呀，我就问你一句，你真的没有动人家淑其？”

　　妈的，这个问题也太直接了吧。

　　面对这等老司机，白实秋就很直接，“我行得正做得直。”

　　啪啪啪……掌声都起来了。

　　可徐征却来到了白实秋耳边说道：“你呀，傻。这种极品竟然放过了，唉~浪费呀。”

　　“……”白实秋这听后的表情，他真的是很想说，你就不怕我告诉我小桃红姐姐？

　　好吧，人家徐征确实也是不怕的，这个老司机。

　　跟淑其的事情也就到这里了，白实秋也算是可以的了，他其实已经是帮了忙，淑其到现在因为这个绯闻的事情都没有言语过一句，这实际上是白实秋授意的，这个女人并不聪明，当事情出来的时候，她都要疯了。

　　到底算不算是坑张振，那就是另说了，白实秋只是本着有情人终成眷属的原则。

　　不过，这一天在魔都，可是很多人要被坑了。

　　魔都大舞台，也就是原来的魔都体育馆，能容纳超过18000人，《大灌篮》的首映就在这里。

　　“杨老板，哈哈，你好呀。”

　　“杨老板好。”

　　“哈哈……二位别来无恙。”

　　王家兄弟跟英皇的杨守城一见面就非常的亲热。

　　这部《大灌篮》主要是英皇跟上影的钱，王家兄弟跟英皇的关系很好很好，自然也是有参与的，而且还提供了不少演员，说动了不少人来加盟。

　　今天来到这里捧场，也实属是应该，但不过有些个话，他们俩有些不知道怎么说才好。

　　但，还有一个人也是来了。

　　“哎呦，杨老板，王家两位哥哥，大家都在呢。”于东作为发行方，他也自然要到场的。

　　香港来的片子，大多要走于东他们博纳的路子，实际上博纳对香港来说，可以看成是一个对接中影的窗口，这次虽然有上影投资，但北方的许多底盘还是要仰仗中影的。

　　几个人打了招呼，可是于东这边的话就有些直接了，“杨老板，关于跟《大灌篮》的事情，我就问一句啊，是不是你们英皇……”

　　这话没说完，也不能说完，而且还不能说的太明白，本来他是想说白实秋来着，最后用了《大灌篮》代称。

　　“怎么了？”杨老板一听就笑了，“呵呵……几个不知道天高地厚的小子，出来搞了一部电影，就目中无人，我这个老家伙看不过，教教他们做人的道理，这没什么问题吧？”

　　杨老板这话，意思很明白了，就是等于承认了。

　　于东禁不住拍了拍自己的脑门，说道：“杨老板，你怎么非挑上他了呢？”

　　此话一出，王家兄弟互相看了一眼，偷着乐。

　　杨老板则是满不在乎地说道：“这可不是我挑的，是他非要搞出事情，对不对？”

　　王家兄弟赶紧过来溜缝，他们俩是巴不得杨老板跟那个白实秋对上呢。

　　“没错！”

　　“就是这样！那个白实秋啊……哦，不对，是杨青啊，他们简直是嚣张跋扈，目中无人！”

　　于东听了之后都脑仁儿疼，王家这两位也是真够王八蛋，唯恐天下不乱。

　　没办法了，现在就没办法了。

　　《大灌篮》这个电影，主创团队自然不必说，街论跟阿SA也是来了，关键是，阿SA，要知道，她现在正是出于风口浪尖之上，她的搭档欣童卷入了那个‘门’事件，本来以清纯清新示人的她们俩，现在形象上真的是一落千丈。

　　阿SA是自保，把好姐妹给卖了，做的这个切割那当然是杨老板收益的。但讲真，若不是阿SA的老公郑大公子帮忙，那她恐怕也跟着完蛋了。

　　眼下没人知道阿SA已经是有夫之妇……话说，TWINS也确实厉害，藏的真够深的。

　　主创里，黄勃没有来，当然了，他就是客串一下，不来的话也没什么大不了的，顶多就是不太给面子罢了。

　　另外，也需要有人来捧场，这不，有个话题人物来了。

　　“方宾宾，是她！”

　　“方宾宾小姐，能接受一下采访吗？”

　　“方宾宾小姐，你今天到场，是不是说明已经跟英皇达成了签约呢？”

　　方宾宾，一身运动装出现了，别看今天是首映式，但这个《大灌篮》是个体育类的电影，所以，主创的打扮都是挺休闲的，她方宾宾老早就得到了消息，穿的就简单一些。

　　真的很有肉啊。

　　不过，她的回答却很有意思，“我呀，今天就是来看看，街论的新片，是不是个大烂片，哈哈……”

　　方宾宾这个话说的很有水平，看似开玩笑，而且还蹭了时下的热度。

　　现在《大灌篮》跟《夜·店》是对上了，杨青直喷《大灌篮》是烂片，人尽皆知。

　　“啊呀，方宾宾小姐……”杨老板过来了，相当的热情，两个人礼节性的拥抱，只不过有没有蹭点儿啥就不知道了。

　　“杨老板，我可是给你们捧场喽。”

　　“了解了解，哈哈……”

　　方宾宾也是厉害人物，还不忘了王家兄弟跟于东，相互之间打招呼，好像是一家人一般。

　　那接下来就是看看电影呗。

　　《大灌篮》也就正式的跟影迷们见面了，要知道，这可是18000人的场子，但座无虚席，街论的粉丝确实很是给力，比之当年张一谋的《十面埋伏》在工体也是不遑多让。

　　结果这么一看，许多人都震惊了。不知道说什么才好。

　　但还好，许多的记者们记得一件事，他们都来找方宾宾了。

　　“方宾宾小姐，你觉得这部电影是烂片吗？”

　　方宾宾看电影的时候，基本上就是……全程尴尬。

　　必须的说，方宾宾现在对白实秋是处于一个生气的状态。

　　其一，你白实秋怎么回事？为什么搞了淑其那个烂货？

　　之前在飞机上还正人君子呢，结果竟然放着老娘不搞，却跟淑其那谁都知道的……难道说老娘还比不过淑其？

　　那绯闻出来没多久，方宾宾基本上是处于睡不着觉的状态，想她要什么有什么，你白实秋难道是个白痴？

　　其二，终于是知道这个‘方宾宾’的来历了，原来是先有的‘万爷’。

　　对呀，她看过了《我》这部电影了，回味的时候就觉得这个万爷怪怪的。

　　生气归生气，但想要搞定白实秋的心，却更加重了。

　　可眼下这个问题怎么办呢？

　　直接帮白实秋说话？

　　又不甘心，而且也得罪人，但方宾宾还是很聪明的，想到了一个说法，“你们知道的，我对体育很一般，我真的是没想到，篮球还能这么打，哈哈……”

　　这个回答是真的好，篮球还能这么打。

　　到底是夸还是贬呢？

　　写出来的话，就可能是夸，也可能是贬，全看读者理解。

　　于是，中国娱乐报道历史上最为坑人的标题就此诞生。

　　28号是《大灌篮》正式上映，当天好多的媒体标题都是这个，篮球还能这么打。

　　结果是坑了一大片的影迷进来呀，当然了，街论的粉丝们那是心甘情愿的，可是这绝对不能阻止普通影迷到网上去吐槽。

　　“真·烂片！”

　　“这他妈不是烂片什么是烂片？”

　　“真的被杨青给说中了，《大灌篮》是烂片！”

　　这些个吐槽，很快就汇聚成了一个强大的话题，《大灌篮》是烂片。

　　而这便是一条，最新出现的鲨鱼。

　　可是大家没有想到，又来了一条鲨鱼。

　　“谢谢你白实秋，我已找到真爱。”

　　两条一样的，社交媒体上的东西，分别来自于淑其跟张振……


第378章 清白者白实秋，《夜·店》来袭

　　“各位兄弟姐妹，我去打探敌情了！已经看了《大灌篮》，可以完全确定，这是一部烂的非常彻底的大烂片！”ID，要做最帅的胖子，这位4号果断留言。

　　“啊？真的有这么烂吗？莫非你去支持了对手吗？”微微回帖。

　　“那个，稍微解释一下，我本来也是小董的歌迷，他之前的《不能说的秘密》我看的挺好，于是就去支持了，可没想到……呜呜呜……”

　　“哇啊！烂到这种地步吗？竟然都哭了。”小恒吖灬也出来了。

　　“原来，篮球还能这么打，是这个意思，那篮球呀，我的天，全都是飞起来的，太武侠了，太玄幻了，我真的是吐槽不能。”

　　“听说是情节仿了灌篮高手呀，难道不是？”甜甜的男人也出现了。

　　“只能说是，灌篮高手被毁了……”

　　《大灌篮》已经被4号们看破了一切，这就是一个大烂片，那个杨青说的非常对。

　　而且，好消息又来。

　　“淑其跟张振竟然宣布了婚讯！”但丁的神曲发布了一个八卦。

　　“真的假的？”大侠也要跪，忍不住出来回帖。

　　“这么说的话，张振不就是没有被绿？”微微也忍不住了。

　　“话说，也有可能是，张振根本就不在乎被绿的事情。”孩纸补充了一种可能。

　　但是，4号们还是冷静的，大家觉得这种的可能性相对较低。

　　很快又有细节八卦流出，说之前，张振曾经去找过白实秋，有人在红星酒吧看见他们俩聊天。

　　这是玄天机、九歌、搞个大新闻、宝贝璨等几位4号传过来的……

　　如此看来，老白他应该就是清白的呀！

　　这绝对是个好消息，但是，东风大佬却发了一贴。

　　“没有玩到大嫂，太可惜了……”

　　许多4号都纷纷跟帖表示赞同。

　　……

　　《大灌篮》终于面世，张振跟淑其宣布了婚事，本来没有什么关系的两件事，现在先后出现，却让舆论风向发生了偏转。

　　“淑其跟张振都感谢白实秋是怎么回事？”

　　“不用讲了，白实秋一定做了月老，让俩人前线呗，这还不懂？”

　　“也就是说，之前那都是谣传喽。”

　　“肯定是的了。”

　　相对于某片的问题，八卦市场上更加火热的是淑其跟张振的婚讯，毕竟这是新出现的鲨鱼，新的热点。

　　但毕竟这个热点也不算太新，很快的，《夜·店》首映来了。

　　本来，这是一个非常低调的片子，但是杨青在白实秋的授意之下，他是大喷特喷，四处开炮，搞到了现在，想低调也低不起来了。

　　而且，许多的媒体记者以及各方面人士，都知道，这次首映，白实秋肯定会到场的，堵他去。

　　五道口的ZHB影院，又是在这里。

　　挺好的电影院，也不是很大，但却是红星自己的，所以，安排起来也就容易些。

　　既然眼下是这么个状态，那不用说了，今天虽然是首映，但首映之后，咱们ZHB各个影院绝对的主力推《夜·店》，至于《大灌篮》，就给留一个厅便得了。

　　话说，白实秋还真的是个实诚人。

　　众星云集，导演、编剧杨青，带着黄勃，徐征，王紫芠，马莉等人，包括现在没什么名气的王洵还有张家译，那当然是必须到场，可不少人还看到了意想不到的人物。

　　郭德刚，于谦……这两年老郭他们火了，本着吃水不忘挖井人，今天也是来捧场。

　　当然了，其实这里面还有点儿说道，当初拍戏的时候，白实秋这个家伙比较的损，叫他们过来跑了跑龙套。

　　但海报上可没写他们的名字，把这两位给气的嘿。

　　还是来了，也挺好，记者这叫一个多呀。

　　这边大家伙正聊着呢，那边就看到了白实秋出现，而且还很是让人吃惊，他老白不是一个人来的。

　　“哎呀？白实秋这回身边换成了方宾宾！”

　　“怎么回事？方宾宾怎么跟白实秋整一起去了呢？”

　　“莫非，白实秋的女人不是淑其而是方宾宾？”

　　有些人在猜测，可有的人则是腿快，直接就冲了过去，问这问那。

　　白实秋今天这身边确实是跟的方宾宾，这个事儿吧，还真的是有意思。

　　一个小时之前。

　　“老白！怎么样？惊不惊喜？”

　　“啊？你怎么来了？”

　　“给你捧场哦。”

　　“给我捧场？”

　　白实秋真的是没有想到，在ZHB附近他正闲逛呢，结果就碰到了方宾宾。

　　话说，这个巧遇可真够巧的了，或者说，这叫巧吗？

　　“我说方宾宾，你都收买了谁呀？”

　　是呀，若是没有确实的消息，方宾宾怎么可能等得到他呢。

　　方宾宾微笑道：“没谁呀，人家就是在这里逛街，便遇到了你了，巧吧，嘿嘿嘿……”

　　妈的，这一脸的笑容，太狐狸精了，哦，好吧，是太苏妲己了……好像差不多，算了，不多想了。

　　其实，方宾宾就是收买了红星的一个比较渴的人物，叫做黄杰的，这位黄先生位置比较的高，而且比较的闲，可最近他手头比较紧，股票不能做了嘛，这不能来钱儿，他可是很伤心的。

　　于是，有钱就好办事，更何况是方宾宾这样的大美人来买消息，总不会对白实秋不利吧？

　　本着互惠互利的原则，黄杰就被收买了。

　　讲真，不做股票是白实秋的想法，但总不能不做呀，而且，黄杰心中有一个很好的理想，那就是去日本，做AKB48的主宰。

　　白实秋听后，非常的佩服，你丫的愿望真个远大。

　　不过，白实秋可没有阻止黄杰去日本，只是告诉他，你小子可以等等再去。

　　黄杰也不知道为什么，但听话吧，毕竟白实秋这家伙预测的还真准，现在股市就是不断的往下走，虽然偶尔的会反弹，但若是真的买入了，可就万劫不复了。

　　“你非要跟着我？你知道我是去首映式的。”

　　“那就一起好喽，要不然，在首映式上，我就学淑其，怎么样？”

　　“这个……你不怕丢人，我也不怕。”

　　“哎呀，你个死老白！”

　　方宾宾这撒起娇来，也确实是厉害，要知道，她是真有肉的，在白实秋这身上磨磨蹭蹭，很有杀伤力。

　　但不过，死老白就是死老白，死人一个，不为所动，那句你不怕丢人我也不怕，意思很明白，你方宾宾要是敢学淑其宣布婚讯，那我老白就敢宣布你方宾宾是瞎几把扯淡的。

　　有点儿怪，为什么要提到几把呢？

　　“不管，反正人家就跟着你了！”方宾宾虽然骂，但绝对是打情骂俏的骂。

　　白实秋如何不懂？

　　“方宾宾小姐，你真的不需要跟我这样，我不介意你去参加《大灌篮》的首映，我答应你的角色，你就放心好了，不会有什么问题。”

　　话已经说的这么明白了，但方宾宾却又更加的粘人了。

　　“老白，你真的好温柔哦，人家更加的喜欢你喽，嘿嘿嘿……”

　　这个女人一笑，更加的苏妲己了。

　　白实秋没辙，只好带着她一起来参加首映了，至于这么一露面，那当然的就有记者问一些个那方面的问题。

　　“方宾宾，你跟白实秋是什么关系呀？看你们好像很亲密的样子。”

　　“是呀是呀，莫非你才是白实秋的真命天女？”

　　“哇啊，至少看脸的话，很搭配呀。”

　　记者们的问题，正如白实秋所担心的那样，就知道他们会问这些个没营养的。

　　那方宾宾可怎么回答呢？

　　“这个，这个……”很为难的样子，然后说道：“老白他不让我说。”

　　不让她说？

　　这他妈比直接回答是还要来的确实。

　　“……”白实秋一阵无奈，说真的，他就知道方宾宾要搞点儿幺蛾子，眼前这个情况也算是预料之中。

　　马上的，记者们过来求证了。

　　而白实秋什么也没说，只是抿嘴微笑。

　　这一番下来，等到了入场，方宾宾贴的白实秋更加的近了。

　　“老白，我终于知道你为什么有那么多的女人了？”

　　这个问题……

　　“等一下，你怎么看出来我有许多女人？”

　　“嘿嘿嘿……”方宾宾这一笑更加的像苏妲己了，却言道：“你是个温柔的男人。”

　　白实秋闻言，无力反驳。

　　《夜·店》这部电影终于揭开了她神秘的面纱，今天是首映，但其实也是点映，有意思的是，排片的量跟第一天上映是差不多的，看来，院线方面已经是受到了《大灌篮》的印象，这个片子的粉丝效应无法持久。

　　电影的开头，当然还是红星特色的厂牌，而之后，便是很有意思的镜头。

　　大檐帽，从镜头里能看到至少小半个大檐帽，好像是在一个警察的肩头拍摄的，而这个警察打起了手机，他一边说一边走，很快来到了一家超市的门口。

　　“别多说了，我买瓶水，然后就去烫头了。”

　　这时，给了这个警察一个大概的模样……其实，不给也大概的能知道他是谁，烫头嘛，于谦。

　　“于哥好。”

　　“于哥。”

　　超市里有两个服务员，一个是王紫芠另一个是黄勃。

　　“小莲啊，小黄啊，你们俩忙啊，我就买瓶水。”

　　“于哥，忙啊？”

　　“于哥肯定是忙着烫头了。”

　　“哈哈……小黄这话说的。”

　　三个人见面，互相一聊，透出了一股熟悉的感觉，而且烫头这个梗，用的是相当不错。

　　本来剧本里的这个警察，是一个挺关键的角色一开始是徐征的朋友王洵准备找一个上过春晚的相声演员，结果一听相声，干脆吧，白实秋找了没上春晚的非著名相声演员……的搭档。

　　会不会出现于谦的爸爸王老爷子呢？

　　应该不会，应该不会。

　　这个警察很关键，他把自己的手机给忘在了超市里，他挑水的时候忘了。

　　但白实秋在这里加了一些个东西。

　　于警官买了水，不着急走，“其实也不是为了烫头，你们看新闻，这不是出了大案子嘛，我就怕日后没时间去烫头了，这才……”

　　超市的收银台上方有一个电视机，挂着的，里面正在播着呢。

　　“我市日前发生一起金店抢劫案……抢匪目前依然在逃……”

　　聊着这些呢，手机当然也就忘了，所以在于警官出去之后，给了手机一个小小的镜头。

　　这个开头有些过于普通了，至少方宾宾认为是这样的，仿佛是家长里短，可是，她慢慢的看下去，才终于明白，一部好电影应该是什么样子的。


第379章 原来，好电影是这样的

　　这个小超市，当于警官走后，又来了一个穿着工作服的家伙。

　　“你们别管我，别管我啊，哈哈……”

　　胖乎乎的，人称腰子，他是送货的，送了货就跑了，叫小莲跟小黄俩人别管他。

　　“他，他……”小莲有些生气。

　　“呵呵……”小黄则是很憨厚的一笑，“他肯定是累了，估计休息去了。”

　　“你呀！就是这样！总是挨欺负，哼！”小莲一气，不理小黄了。

　　“嘿嘿……”小黄挠挠头。

　　“我去上厕所。”

　　“哦。”

　　小莲一走，就剩下了小黄，也是巧了，外面又进来了一位，这家伙爆炸头。

　　“啊哈！哥们我就要火了！”

　　这位，就是小黄的朋友朱辽，简称老朱，他是一个跑龙套的，当然了，每一次挂在嘴边上的都是自己要火了，这次他来店里找小黄，提了一个要求。

　　“导演要我演个打劫的，斯坦尼斯学派告诉我，应该做一次深切的体验才行，所以，我就来打劫你的店吧。”

　　“啊？老朱，你这都是从哪儿听来的？”

　　“你孤陋寡闻了吧？《演员的自我修养》呀！人家星爷都天天捧着看的，而且我还听说了……”

　　“这个……”

　　“不多说了，这个丝袜我拿走了。”

　　“喂喂！没给钱呢。”

　　朱辽留下了一个小V8，放在了一个台子上，然后就走了，准备化个妆就来打劫。

　　小黄非常的无语，可也没办法，这个时候，小莲回来了。

　　“卖了什么？这单子是什么呀？”

　　“丝袜。”

　　“你买的？”

　　“不是呀。”

　　“那怎么是你给钱？”

　　“这个……”

　　小黄很是尴尬，小莲看他的眼神儿也是怪怪的。

　　……

　　噗嗤！

　　方宾宾看着这个《夜·店》，这也就是一个开头，可要说这个开头有多么的厉害，多么的好，方宾宾再怎么想吹白实秋也是吹不出来的，实在是有些平淡，但是在平淡中，却有不少很幽默的地方。

　　就好像现在的这个，方宾宾看的出来，小黄对小莲是有那种意思的，可是，因为朱辽的关系，小黄被误会了，一个男人买丝袜，关键是买就买了，可他还不承认是自己买的。

　　太有意思了，那他买了要做什么？

　　若以小莲的角度来想，就很逗趣。但其实，小黄是个老实人。

　　在加上之前的一些个笑料，应该说，这个开头虽然平淡一些，有点儿开店的家长里短，又有些搞笑，可也仅此而已。

　　不够惊艳。

　　方宾宾毕竟也是能拍《苹果》这种艺术片的，她其实也有自己的艺术追求，只不过别人都误解了她而已。

　　实际上，方宾宾并不知道，就小黄买丝袜，以及烫头这些个梗，都是白实秋在原来剧本的基础上修改加强的。

　　可接下来，水哥的出场，就让方宾宾恨不得打自己的嘴巴了。

　　“给我一包烟。”

　　“什么烟？”

　　“白沙。”

　　“我说你这个小丫头，你怎么能这样呢？怎么不问问我要哪一种白沙呢？为什么直接就给我最便宜的呢？你是瞧不起我对不对？”

　　小莲挑了个金色包装的递了过来，“水哥，17。”

　　“我就抽便宜的！怎么了？不行啊？”

　　徐征的水哥来了，这个颓废的半光头中年人，他身上就带着一股失败的味道，但他说话的语气又很是斯文，有一种天然的戏剧冲突。

　　讲真的，若不是徐征来演，白实秋都不会对这个戏投钱的，这个家伙确实是太适合了。

　　黄勃跟徐征两个人的对手戏，在配上王紫芠这个至少从外表上看着非常娇弱的小姑娘，还真的是很带感，特别是水哥忍不住了，他要钱。

　　“轮胎！轮胎！”

　　水哥就是来要钱的，把自己的帮手给喊来了，一个胖大的家伙，可没想到。

　　“呀啊啊！”

　　朱辽也来了，这个践行斯派理念的家伙，他现在……

　　噗哈哈哈！

　　真的是让人忍不住。

　　爆炸头戴丝袜抢劫，是个什么情况知道吗？

　　现在就是了。

　　讲真，能把爆炸头这种头型整个塞进丝袜当中个，这本身就很不容易，当初剧组塞都塞了半天，现在的这个模样，可想而知。

　　饰演朱辽的是赵英竣，这是白实秋老乡，而他其实是以歌手身份出道的，玩的还是摇滚，拍电影之前，这赵英竣就是一个爆炸头，当时到了剧组还说要把头给剪了，不然这个形象恐怕不好。

　　白实秋直接告诉他，你要是剪了头，那老乡我都不认了。

　　赵英竣这是不能剪，可是黄勃这边得加，他得去弄一副钢牙套来。

　　小钢牙嘛。

　　电影，可不光是台词搞笑的，最主要的还是形象，就这个形象，再撞上水哥跟轮胎两个人，这两波打劫的，可热闹透了。

　　“你买丝袜是给他？”

　　“是……不是，是他买的。”

　　“那为什么你掏的钱？”

　　“这个……”

　　小莲怼小黄。

　　“都给我闭嘴！”

　　水哥都受不了了，出大招，电他们。

　　很快，水哥就说的算了，他要钱，不要钱就电，怎么办？

　　“我们这里是超市，卖了东西可以赚钱，这钱水哥你拿走，不就行了吗？”

　　小黄的这个主意还真不错，于是，绑住小莲，电晕朱辽，水哥跟轮胎两人卖东西。

　　这卖货也是老多的奇葩事儿了，就那个王洵，其实就出来露头一小段。

　　“你们这什么服务呀？怎么不给我吸管呢？”

　　买豆浆，他非要吸管，豆浆是微波炉里热过的，这家伙还非要吸管。

　　哈哈哈……

　　当他被烫的豆浆都掉了，笑声四起。

　　“你们等着！我去消费者协会告你们去！”

　　这顾客还挺轴。

　　“赶紧去呀！赶紧去！”小黄在边上着急呀。

　　这一幕……

　　哈哈哈！

　　最高笑的是水哥那眼神儿，好似已经看破了一切。

　　是呀，真的要是去告了，那这个店里发生的事情不就解决了嘛。

　　如此这般的，观影厅里的笑声是一波接一波。

　　话说，就这部《夜·店》本来就是一个比较搞笑的电影，但白实秋当初震杨青那一下，其实是比较的恭维了，他只是说腰子的出场比较突兀，前面应该多做一些个铺垫。

　　但实际上，若真的想让这部电影更加的好看，更加的逗人，那还是要花不少心思的。

　　就如现在，白实秋做了不少细节上的修改，让这戏更加的逗乐。

　　不要小看这些个东西，往往喜剧是很注意细节的，就好像张文顺先生捧哏，点子抓的不好，节奏不对，那观众就不会笑，他捧哏才多少词儿呀？

　　嗯，好，对喽……大概就是这些。

　　喜剧不是那么简单的，逗人笑也不是那么容易的。

　　特别是接下来，一个镜头给到了水哥的大脑袋特写，他在忧郁的抽着烟，烟雾在他的光头上盘旋，袅袅的。

　　镜头拉出来，水哥忧郁的形象分外突出。

　　只听他略显苦涩地说道：“小钢牙，我是一个做事分明的人，轮胎吃的东西，我一定不会算在你们的头上，就从老板娘欠我的那9500块钱里面扣，去吧。”

　　“哦。”

　　还以为是什么呢，原来说的是这么个事儿！

　　哈哈哈……

　　这水哥也真够有意思的。

　　其实，原版电影里也有这个镜头，而且，也想拍出这种，说的话特别牛逼，但其实特怂的感觉。

　　实际上水哥是斤斤计较呢。

　　但，原版里，白实秋记得，只是拍到徐征依靠着门的样子，确实也很犹豫，可还不够突出。

　　这一次，咱们干脆把此时的水哥拍成一个仿佛黑道大哥的样子，就要他这种气势，结果其实是在斤斤计较，在算账呢。

　　反差极大，就好像轮胎吃的那些个东西，都在吃他水哥的肉一样。

　　一种，莫名的搞笑。

　　其实，就这部《夜·店》，白实秋本来也没有动故事的架构，他不过是指出情节上的一些个突兀指出，对腰子做了一些个铺垫，而且还对那个珠宝抢劫案做了一下提早的铺垫，情节上也就是这样了。

　　白实秋真正做功的地方就是深化咱们这部戏的搞笑逗乐，而且不光是有这些个细节上的深化，顽梗，还找了于谦，当然也有郭德刚。

　　这家伙客串了一个出租车司机。

　　即这些个笑点，也是需要有人来好好之行的，而这个人嘛……

　　“你们怎了？钱呢？！钱呢？！”

　　老板娘终于出现了。

　　她就这么一出现，那简直了……

　　哈哈哈……笑声就不断。

　　白实秋的同学马莉，那真的是很有喜剧天分的，就说这姑娘画个浓妆，再把小头发染成个金黄色，嘴上叼着一根烟卷，然后牵的狗还是两条柯基。

　　为何是柯基？

　　为何还是两条？

　　柯基，牵过它们的人就懂，就看它们的小短腿，就看它们往前走的这个狗步，特别是居高临下看它们的小屁股。

　　一扭一扭，贼骚。

　　老板娘出场的镜头一开始就从这两条狗开始拍的，拍它们的小屁股。

　　另外就是，柯基是挺贵的，她能牵两条，就是暗示着这老板娘不差钱儿。

　　有时候，镜头的语言就是这样了。

　　老板娘出来爆笑一片，接连不断。

　　再之后，就是劫匪出来了，他为了找自己藏在这个超市里的钻石。

　　现在之前有了铺垫，此时他一出来，当然就没那么突兀了。

　　又是笑声不断，直到最后，感人的一幕出现。

　　小黄巧妙的报警，在于警官的手机里输入了救命二字，接着被警察包围的劫匪，劫持了小莲，小黄这钢牙老实人冲上去就打落那个电视机吊架。

　　反正，最后还挺英雄的吧。

　　白实秋知道，杨青这个人骨子里是崇拜英雄的，他的电影总是喜欢塑造英雄，还是小人物的英雄，颇有美国好莱坞的味道，如后来的《火锅英雄》。

　　但眼下，咱们的这部《夜·店》已经是被白实秋强化了逗趣搞笑，至于后面的英雄……当然是更为突出了。

　　方宾宾看了这部电影，她几乎从头笑到尾，而最后的情节转变，小钢牙化身英雄，不算是太出乎意料，却拍的也很不错。

　　回味一下，这部电影在镜头上，在台词上，在细节上都做的很难挑出毛病来，而且演员选的也很好。

　　就说之前，她自然也是听到了那个带资进组的传闻，可是眼下一看王紫芠，这么一个乖巧玲珑的小姑娘，就很让人产生怜爱的感觉。

　　再加上，戏里的这个小莲，总是在关键时刻说两句带劲儿的话，在东北这好像就是啃劲儿上，很有意思。

　　至于别人，黄勃，徐征就不用说了，就连一众配角都是很出彩的，也许只有郭德刚的出租车司机很一般。

　　没办法，这大胖子，一出场谁都能认出来他，就有些出戏，也许这就是让人遗憾的地方吧。

　　也对，一部电影不可能完美，总得有些个缺憾。

　　想到这里，方宾宾有些吃惊，这一次她竟然没有利用黑灯瞎火的有利条件对白实秋发起进攻……

　　失算了，专注着看电影了，太逗了。

　　“这个，可还入得方宾宾法眼？”毕竟也是看完了，虽然这部作品不是他老白的，但问一句也应该。

　　“还凑合吧。”方宾宾表示自己嘴挺叼的。

　　“啊？”白实秋有些无奈。

　　“呵呵呵……”方宾宾又笑了。

　　此时，灯光亮了起来，方宾宾这么一笑，有个词儿就是花枝乱颤，可她这身上真有肉，就有这种（·）（。）忽悠忽悠的感觉，当然了，那点点，白实秋是看不见的，可是就仿佛……

　　这个苏妲己，果然厉害。

　　白实秋一正神色，可不能被魅惑喽。

　　方宾宾见状还有点儿不明所以。

　　但这次看片的感觉是什么呢？

　　“方宾宾，能说说吗？你觉得《夜·店》怎么样？”

　　“是呀！能说说吗？”

　　有了之前《大灌篮》的那一出，许多的记者很想知道方宾宾对这部《夜·店》的评价。

　　这种好奇之心实在是太正常了。

　　方宾宾没着急，而是笑着看白实秋。

　　白实秋啥话没说，反而是很绅士的做了一个请的姿势。

　　方宾宾也够干脆的，直接说道：“原来，好电影是这样的呀。”

　　这句话，好像跟之前说的差不多呀。


第380章 好口碑与水军，VIP的专属通道

　　从道理上来讲，方宾宾已经是玩弄过大家一次了，她所给出的那个《大灌篮》的评价，坑了不少的人。

　　但，毕竟方宾宾还是一个很有人气的美女，而且，她这也不过是第三次，就算是一个放羊小吊丝，他也得骗大家三次狼来了，大家才不信的对不对？

　　第二次，姑且再给方宾宾一次机会嘛，这么漂亮的女人就再原谅她一次。

　　而另外，在首映同时还进行着点映，点映的规模不大也不小，这也吸引了相当多的影迷，他们也就是第一波的口碑制造者。

　　“果然是个不错的片子呀。”

　　“红星出品，必属精品。”

　　“至少我笑的很舒服……”

　　至于影评人，陆夫跟江小鱼自然也是没闲着，这次《夜·店》首映自然他们也是到场，这么一看，两个人都觉得相当不错。

　　“对《疯狂的石头》进行了一定的模仿。”陆夫还是那样，观点很是犀利。

　　“没错，但这没什么，毕竟是新人导演，想法非常不错，不过，用镜的手法，还有其他细节没准就是白实秋帮着搞的。”江小鱼也是不白给。

　　那么，对于这部《夜·店》他们两个的评价当然是……

　　好电影！

　　方宾宾说是好电影，当然了，她的说法多少有些问题。

　　影迷们说是好电影。

　　影评人说是好电影。

　　那么，《夜·店》就应该是个好电影了吧？

　　我们中国许多的影迷被坑了这么多回，这次算是终于可以放心大胆的去看一场电影了。

　　《夜·店》的首映是2月29日，这一天是2月份的最后一天，3月1日是大规模上映的第一天，这个第一天，排片方面《夜·店》还是相当吃亏的，只有15%多一些，这还是因为现在的档期不算很好，影片并不多的缘由。

　　可就算是这样，《夜·店》却取得了场均上座率接近50%的成绩。

　　就一般情况来说，便是有如此高的上座率，可因为排片还少，真正看过电影的影迷并不会很多，而影迷们对这部电影的吐槽或者评论也就不会很多，一般来说，十个看片的人，有一个留言的就算不错，特别是小制作，若是大片还会高一些。

　　可是这次，因为之前的话题搞的太足了，如白实秋的绯闻，玩大嫂，还有朱厌屏跟杨青的隔空互喷，后来还淑其跟张振俩人就那么的成了，事情实在是太多，一个接着一个，现在《夜·店》终于出来，大家看到了，就忍不住发表一番评论。

　　特别是，这个时间走进电影院看《夜·店》的，大多都是对隔空互喷事件很感兴趣的，反正朱厌屏那个片子实在是太烂了，杨青到底喷的有没有道理呢？

　　现在一看，觉得很不错，于是，这个口碑就出现了一波强势。

　　“怪不得敢如此放炮，这个杨青还真的是有两下子呀。”

　　“电影非常的不错，至少比《大灌篮》要好的多了。”

　　“其实，我光看了《大灌篮》就知道不用看《夜·店》了，谁是烂片就很清楚了，但还是忍不住去看了《夜·店》，发现怪不得杨青有底气……”

　　“好！不愧是红星的电影，就是好！”

　　“从头笑到尾！”

　　关于《夜·店》的评论非常的多，非常的猛，这些都化作了一股强大的口碑，在网上蔓延。

　　但，有意思的一幕出现了。

　　在有戏网上，《夜·店》的评分是8.5分，这个分数非常的高，但这也是正常的，因为毕竟是新片，一般影片的评分大多是先高后低。

　　可是，在某豆上的评分就不一样了，《夜·店》竟然只有不到5分。

　　而且，还不光是分数很低，下面还有好多的人，刷一星也就罢了，还来一些个长评。

　　反正就是没毛病也要挑出一些个毛病，甚至能挑出只有的毛病来。

　　“我女朋友笑的跟个精神病一样，可我对这种廉价的笑点完全感受不到，这有什么好笑的吗？”

　　这人也真够可以的，别人笑，甚至是他女朋友笑这都是给一星的理由。

　　如此现象引起了好多影迷的注意，因为这太不正常了。

　　刷的，会不会是刷的呢？

　　4号们，那就更加的不用说了。

　　“太不要脸了！竟然给我们家老白的《夜·店》刷恶评，这是什么招数呀！呸！”ID，念经的，忍不住发帖。

　　“看样子对手已经是怕了，已经开始使出下三滥的手段了！不过，这么搞下去，某豆也不管吗？”ID，低掉贱笑，痛斥某豆的管理混乱。

　　“不要脸已经不是一遭了，大家去看《大灌篮》吧。”微微又忍不住发帖吐槽。

　　看《大灌篮》？

　　当然是去看其评论。

　　在有戏网上，《大灌篮》这部片子虽然有杰伦的粉丝不遗余力的打5星，但是目前也只有3.8分的成绩，可以说，这基本上反应了大家对这部电影的态度。

　　没办法，就算是功夫篮球吧，也讲点儿道理，在空中来回飞，能转多少圈，然后扣篮，最后还来了一个时间倒退，这不是功夫片，这是科幻，不对，是玄幻篮球。

　　还好，此时的大家还不知道黑子的篮球，不然恐怕分数更低。

　　可是，在某豆上就不一样了，这部电影竟然有7分的分数，最让人感觉难以置信的是下面的评论。

　　“《大灌篮》有足够的笑点，是一部合格的娱乐大片。”

　　“为周董的演技点赞，周董太棒了，演的太好了！”

　　“哇啊，这才是篮球呀，好棒呀。”

　　就这些个评论，后面的跟帖好多都是……我们看的是一个片子吗？

　　很是莫名其妙的，甚至有网友评论，这是报复社会吗？让大家都去看这个遭罪？

　　这个情况，许多人都看着呢。

　　京城，白实秋家里。

　　“这也太假了吧！”

　　“是呀是呀。”

　　“哈哈……你们俩呀。”

　　倩倩，吖吖，筱热尔巴，对着电脑正发脾气呢，特别是筱热尔巴，此时的丫头正义感爆棚，对着网络上的这种怪异现象，不断的吐槽。

　　“看看这一篇，写了能有两千多字吧？这写的是什么呀？还各种什么分析，还什么西方戏剧，东方戏剧理论的，有没有搞错，咱们的《夜·店》不是个喜剧嘛？不就是逗大家一笑的吗？怎么还扯什么理论，大家笑一笑不就好了吗？”

　　“还有这个，说什么《大灌篮》如何如何的好，我的天呀，我都听黄勃大哥说了，他自己都很尴尬……”

　　筱热还认真的逐个点评，吖吖也跟着随声附和。

　　“哈哈……”倩倩看的直笑。

　　“倩倩姐，你跟白哥说说呀，这个事情得重视起来呀！”吖吖觉得有些不对，似乎白哥对于这个事情没有什么太大的反应。

　　“哼！”筱热则是冷哼一声，“那个臭哥哥，又不知道跑哪里去了！”

　　家里现在是三女当家，白实秋去了魔都跑宣传了。

　　不过，这件事嘛，倩倩之前就跟白实秋聊过了。

　　“你们俩呀，放心好了，老白那个家伙，他向来坏水多的。”

　　倩倩这是安二女的心，可是筱热巴一听这个坏水，她就有些脸红。

　　莫名的想起了之前的事情。

　　臭哥哥！坏哥哥！

　　反正哥哥不是什么好人。

　　……

　　阿嚏！

　　魔都，刚刚下了飞机的白实秋猛然打了个喷嚏，实在是莫名其妙。

　　一定是有人在说自己，谁呢？

　　没准是倩倩跟吖吖，嘿嘿嘿……

　　离京之前，那自然是该干啥就干啥。

　　要说现在网络上出现的乱像，白实秋自然看到喽，心里当时就明白了。

　　肯定是买的水军，而且还是最没品的。某豆总是标榜如何如何的有逼格，但实际上，这上面简直是群某乱舞，各种烂事儿，各种黑料层出不穷。

　　眼下，可以肯定的是英皇方面想要混淆视听，用这种手段来救一下他们那部电影的口碑，这实在是……太可笑了。

　　“老白，你说这么明显的水军行为，会不会有什么效果？”

　　“那当然会有效果了，这是一定的。”

　　“那我们怎么办？就这么看着？”

　　“倩倩，别着急嘛。”

　　“你……哼！又跟上次一样？你明明已经是做了些什么，结果却不跟我讲，哼！”

　　“那个，那个……你可别生气，气坏了咱们家宝宝可就不好了。”

　　这就是之前跟倩倩说的，白实秋现在对自己老婆真的是没招，只好就全说了。

　　之前让杨青在外面狂喷，充分展示他这个年轻导演混不吝的一面，这是白实秋的一个实验性的应对之法。

　　效果很好，再加上后来张振算是聪明，他老白之前的污名也算是可以被洗去了，这些个手段比他自己出来澄清，自己出来讲，要好出一万倍去。

　　但这些个手段，都不是太保准，就说跟淑其的绯闻，若是张振当时一糊涂，发表了一番跟他老白恩断义绝的说辞，那老白就完蛋了。

　　至于眼下嘛，白实秋就一个办法……

　　看着。

　　对喽，他就是觉得看着便好，就看着英皇杨老板还能玩出什么花样来。

　　倩倩总结了一下，这叫做‘静观其变’。

　　她也觉得很有道理，再看着老白好似那个羽扇纶巾的美周郎，这便又想到了一个事来。

　　“你跟方宾宾是怎么回事？”

　　“这个……倩倩，别提她不行吗？”

　　“嘿嘿，你做贼心虚？”

　　“冤枉啊。”

　　说到了方宾宾，倩倩倒是说了点儿别的。

　　“老白，你觉得方宾宾这个女人怎么样？”

　　“倩倩，虽然我知道你大度，可是你让我如此评价另外一个女人，这个……”

　　“少来！还不知道你这个家伙？就是一只喜欢偷腥的猫。”

　　“倩倩，我真的跟她啥也没干。”

　　“说正经的呢，我总是觉得这个女人野心很大。”

　　“老婆，你的眼光没说的了，不但能看到我老白的优良品质，而且还能看得出来方宾宾这个女人的内心，我老白佩服。”

　　“呵呵呵……你这个油嘴滑舌的家伙……”

　　白实秋这边正回忆着呢，却不想，身后传来一个声音。

　　“哎呦，真的巧啊，又碰见了。”

　　“啊？你怎么也来这里？”

　　想不到，竟然是方宾宾。

　　会这么巧吗？

　　“哈哈，怎么不行吗？魔都这么大，谁规定只许你白实秋一个人来？”

　　“这个……”

　　“怎么了？有什么话不好说的？老白，咱们可都是熟人了。”

　　方宾宾相当的大方，而白实秋则稍显窘迫。

　　但老白不是吃亏的人，干脆就很直接的说了一句，“方宾宾，你是不是有些过于直接跟用力过猛呢？”

　　这话意思已经很清楚了，可方宾宾一听，哈哈直笑。

　　此时，两个人都是下飞机没多久，从通道里出来，这个通道嘛，就让方宾宾来了个灵感。

　　“老白，你难道就这么的不愿意做我的VIP吗？”

　　VIP？

　　白实秋当即秒懂，简单的回了一句，“那你是准备好了专属通道喽？”

　　这话……嘶~~骚啊。

　　嘿嘿嘿……方宾宾娇笑不语。


第381章 小片干掉大片，烧烤配上麻辣烫

　　3月份第一周眼看着就要过去了，两部电影《大灌篮》跟《夜·店》的第一个回合也是马上就要出结果了，对于这次的票房对比，本来应该是没个比的。

　　《大灌篮》无论是卡司阵容还是排片、宣传的力度，甚至是政策上的倾斜，两岸三地，这都是在这个时间里绝对的强无敌。

　　《夜·店》不管怎么看，都是一部小片子，虽然有黄勃跟徐征，新人王紫芠，客串的郭德刚跟于谦，但毕竟还是太小了，排片，宣传，也没什么政策了，哦对了，白实秋帮着杨青申请了那30万的青年导演补助。

　　这一场比试，根本就是不应该存在的，一开始谁也没想到会发展成这样，但既然已经如此了，虽然也没有人说两部电影的票房谁高了，另外的那个会如何如何，可是大家就都很关注。

　　杨老板之前出来讲了一个笑话，朱厌屏是想出来公开讲一下，如果自己的《大灌篮》票房上输给了那什么《夜·店》，他就再也不拍电影了，但这个事情被他杨老板给拦住了，没有其他的原因，就是根本没必要，言下之意就是，他们英皇根本就没看上《夜·店》，这部小片子跟本不配做他们的对手。

　　这话说的，既然都说出来了，那贬损之意溢于言表。

　　杨青愣头青一些，他就干脆叫嚣道：“若是《夜·店》的票房比《大灌篮》差，那就只能说明一件事，中国电影市场疯了！中国的电影死了！没有未来了！”

　　这个叫嚣，真的很符合他目前的愤青形象……他倒是也聪明，没说要是输了自己就不拍片了，很鸡贼。

　　如此针锋相对，很多人都关注着这个胜负情况，很多人心里也明白，《大灌篮》几乎肯定能赢，而且大灌篮还早上映了两天。

　　但，许多人的心里却抱着一股想法，万一赢了呢。

　　这其中，有两个人是最为奇葩的。

　　“哥哥，你说这回，《夜·店》还能赢吗？”

　　“怎么了？你怎么问我这个事儿呢？”

　　“哥哥，难道你不关心吗？”

　　“这个……他妈的，白实秋这丫挺的是真能搞事情呀。”

　　京城，华宜公司里，王仲雷找到了自己的哥哥，他最近这心里好像有蚂蚁在爬，而他感觉自己的哥哥恐怕也有这样的想法，于是就来说道说道。

　　听到了不少的传闻，还有一些个媒体方面的东西。

　　“《夜·店》的排片涨了，而且，不少人在网上也发现了，那个什么网的评论、打分，很他妈的假，水军要被爆出来了，但这些，就能让这个电影……”

　　“别说了，我说兄弟，这么小的一个片子，真的能成？”

　　“关键呀，哥哥，咱们也看了那个《大灌篮》，难道你……”

　　“说实话，我也没想到会拍的这么烂，那个朱厌屏简直是个……他这么多年到底是怎么了？以前的片子可以呀，现在资金有了，明星有了，技术有了，市场也有了，他怎么就还能拍出这么烂的电影呢？”

　　两兄弟，一个没注意，就成了网络上的正义之士。

　　目前啊，因为《大灌篮》请水军的事情发了，所以，网络上出现了不少正义之士，大家对这种无耻的水军行为发出了义正言辞的谴责，也就是犀利吐槽。

　　怎么看出来的呢？

　　特别的简单，这次水军搞的太明显了，《大灌篮》这么烂的片子，结果一大帮无脑吹，而且也弄的太狠了，吹这边黑那边，明显的就差直接告诉广大网友，老子发的这一贴标价多钱。

　　其实，此番对于水军来说不是一件坏事，经过了这次事件之后，水军们进化了，他们直到直接这么乱奶是不行的，需要讲究策略，日后水军们吹一些个作品，出现了不少的变化，比如轻骂重赞扬，小喷大帮忙，反串黑，无间赞，等等等……

　　当然了，这都是后话，可是眼下的这个结果呢？

　　“于东肯定知道，要不然我们俩去……”

　　“因为这个请他吃顿饭？”

　　兄弟俩着急呀，不想等通稿出来，可跟于东那真的是，表面嘻嘻哈哈，背地里都是你死我活的状态。

　　可怎么办呢？

　　两兄弟很是犹豫。

　　同一时间，红星根据里，那也是有一帮人焦急的等结果呢。

　　“《大灌篮》提前上映了两天，他们的优势太明显了，我们这次不能赢也没什么的。”

　　“没错，咱们一个小片子，总共的工期才半个月，怎么比呀。而且，我们现在钱都收回来了，挺好的。”

　　“对呀，小蚊子现在人气都上来了，现在都有专访了吧？”

　　白实秋不在，这现在是张莫主持大局，老几位都比较的悠闲，紧张的是杨青，王紫芠他们。

　　毕竟这个戏里有不少红星的新人，另外，黄勃跟徐征虽然是老司机了，可也有些忐忑。

　　这次可是对上了一个厉害的家伙，在之前，绝对没想过能跟《大灌篮》有一比，绝对没想过，可现在，还真别说，没准能压制对方呢。

　　结果还没出来，但之前的一些个数据都算不错。

　　毕竟是小片，首日的票房一般，也就是上座率不错，后来在排片上来之后，票房有些走升，可是人家《大灌篮》优势巨大。

　　焦虑，真的焦虑。

　　杨青本来是个刺儿头，可是眼下，抽烟的手有些哆嗦。

　　“没什么的。”王紫芠安慰了一下，这次她算是很满意的，毕竟她男朋友这200万没白花，她这小模样也是不错，之前又拍了一些个照片弄到网上，人气涨了不少。

　　之前也是拍过几个戏，几乎是没啥效果的。

　　徐征是这部戏的投资人之一，他倒是没怎么说话，就是来回的踱步。

　　“徐哥，其实……”黄勃想上来安慰两句，可是徐征马上就堵住了他。

　　“输赢我不在乎的。”徐征很是爷们地说道，但马上又来了一句，“我就是后悔呀，当初我投钱投少了。”

　　水哥的形象出来了，看样子，徐征这老司机现在还没出戏呢。

　　“哈哈……”许多人被逗笑。

　　话说，这气氛是缓和了一些，但依旧很是焦虑。

　　这个时候，主持大局的张莫出来说话了，“你们呀，真的是没见过大场面的，担心什么？着急什么？有什么大不了的呀。”

　　此话一出，大家也是没辙，张莫是大股东，眼下白实秋不在，他绝对是说的算的，于是，只能是看着这个家伙装逼。

　　也不知道张莫的装逼水平有白实秋的几分功力。

　　黄勃这个时候突然间就想到了一件事，“莫非……”

　　张莫笑着说道：“对的嘛，老白这个家伙都不在。”

　　这一句点的，大家似乎有些恍然大悟的感觉，却在这个时候，桌上的电话响了。

　　“免提！开的免提呀，大家放心好了，咱不是老白那损犊子。”张莫对自己的老战友恨不得吐槽一万次。

　　很快，那边传来了于东的声音。

　　“等急了吧？哈哈……我之前给别人打了个电话……”

　　大家真的是闹心了，纷纷说道：“东哥，你就直说了好不好？”

　　“是呀，我的东哥！”

　　那头于东这才开始说了，“《大灌篮》截止到现在，3300万的票房成绩。《夜·店》，这一周啊，3600万！”

　　3600万？赢了？

　　“啊哈哈！我们赢了！”

　　“我草了！竟然真的能赢！”

　　“我就知道我是当导演的料！我第一部电影就这么牛逼，哈哈哈……”

　　这结果一出来，红星根据地就成了欢乐的海洋，甚至很是疯。

　　看着大家纷纷庆祝的样子，张莫突然间有些失落的感觉。

　　一旁的周深看的明白，不禁微微笑道：“早知道，你就学老白得了。”

　　张莫一听，好像是这么个道理，自己装逼水平还是距离那家伙差好远。

　　又不禁想到，老白这个时候在干什么呢？

　　老白，他真的什么都没干……

　　结束了魔都的宣传之后，白实秋的下一站是东北，毕竟在东北这边，他的票房号召力是很强的。

　　其实应该一开始就去东北的，去魔都还有别的事情要办。

　　眼下，事儿办完了，宣传已经做完了，他便回到了自己的老家，可没去见爹妈，没办法，不是白实秋不想见，而是身边带着一个累赘呢。

　　“老白~~你要带人家去哪里呀~”

　　“老白，人家饿了，想吃饭。”

　　“老白，沈城这边有什么好吃的？赶紧推荐几个。”

　　方宾宾一直跟着呢，这么个妖精在身边，白实秋哪里敢回家见爹妈？

　　倩倩已经有孩子的新闻，那当然要报告给爸妈跟爷爷奶奶，这是必须的，而现在要是带着方宾宾回去，自己不是找抽吗？

　　关键是，方宾宾也不知道是怎么了，反正就是跟着白实秋不走了，既然这样，老白他也没办法，只好做该做的事情。

　　“行，这就带你去一家，你到时候，别嫌弃就好。”

　　“我怎么会嫌弃呢？嘿嘿……”

　　方宾宾很是得意，毕竟这是白实秋请客，意义上不太一样，而且啊，白实秋这么有钱，怎么说也会请个好地方吧，结果……

　　“这，这……”

　　一苍蝇馆子。

　　或者说，比苍蝇馆子都不如。

　　方宾宾不是没见过世面的人，知道东北第一街，她以前做活动来过这里，但是她真的不知道，这个地方还有这么脏的苍蝇馆子。

　　这家店还有个招牌，上面写着老王太太烤串。

　　老王太太烤串，但实际上烤串的是个爷们，白实秋老早就知道他家，以前是老王太太，现在肯定烤不动了。

　　这家店在街里挺有名的，最关键的是地方在于，便宜。

　　大腰子一块五，牛羊肉串都八毛，不是那种小串，串很大的，而且店里还买些个麻辣烫。

　　不是有句话嘛，没有什么事情是一顿烧烤解决不了的，如果有，就两顿。

　　没有什么妹子是一碗麻辣烫解决不了的，如果有，就两碗。

　　他们家，齐活了。

　　“就来这儿吃？”

　　“你不吃就算了。”

　　白实秋已经是坐下了，而且点了十个大腰子，二十个肉串，一碗麻辣烫，俩花卷。

　　“你吃啥？”

　　方宾宾也是坐下了，但这个地方……真的不太卫生，好吧，这根本就是赞美了。

　　这家店，因为便宜，就算是苍蝇了一些，可还是有好多的人，而且年头很长了，好多的老客。

　　白实秋跟其他食客差别最大的就是他脸上罩着个大墨镜，当然了，方宾宾也是如此，而且，她还带着口罩跟围脖，还有一顶厚实的帽子，毕竟，3月的东北，还是挺冷的。

　　没多久，串来了。

　　白实秋就开造。

　　“……”方宾宾有些生气，可还是跟着吃了。

　　闭着眼睛吃的……

　　嗯？

　　味道不错呀。

　　“这家能开这么多年，可不光是因为便宜。”白实秋冷不丁的来了一句。

　　“……”方宾宾脸上多少有了笑容，“原来你老白是别出心裁呀，找地道的小吃来款待我，好。”

　　白实秋听后，根本不管她，嘴上不停，只不过，他的眼睛却一直盯着那个烤串爷们。

　　“喂喂，老白呀，你有没有搞错，我这样的美女在你面前，你竟然不看？”

　　方宾宾之前就注意到了，白实秋这个混蛋，一来到这里就盯着那个烤串的，很气人。

　　白实秋则是根本不理，“你懂什么呀。”

　　“我，我怎么不懂了？”更生气了，似乎这烤串跟麻辣烫也不好吃了。

　　白实秋听出来这位方宾宾要耍性子，便转过头来，笑着说道：“你不是要角色嘛，我现在就是在准备。”

　　“什么？”方宾宾惊异极了，但转眼她就想到，“你这是……”

　　“体验生活呀。”白实秋笑着又干掉了一串大腰子，“我下一个戏想拍个美食类的电视剧，怎么样？想不想加入？”

　　这还用问吗？

　　“当然了！”

　　不过，白实秋却老实地说道：“这个戏里，女性角色不会有太重的戏份。”

　　“那也干了！”

　　方宾宾此话一出，脸上有些红润，当下嘿嘿直笑。

　　“那好。”白实秋继续体验生活，就这么说定了。

　　……

　　烤串吃完了，麻辣烫也喝完了，两人回到了酒店，可就在进入电梯的时候。

　　方宾宾拿出了一个盒子，上面写着杜蕾斯，小声地说道：“通道，我给你准备好了。”

　　白实秋听后无奈的笑了，打趣了一句，“一盒可能不够。”

　　方宾宾眉眼一挑，“你吹牛！”

　　“我刚刚吃了十个腰子。”

　　感情，之前就做了准备。

　　一顿烧烤，一碗麻辣烫，好像还真够劲啊……


第382章 新戏《午夜烤串店》

　　红酒从酒瓶里出来，倒在醒酒器里，一般要等30分左右才可以入喉。可有时候，如果喝的人比较着急，那么这一瓶子也就见底很快，可若是两个人喝的都着急，就更快了。

　　“再来一瓶？哥哥？”

　　“这个……再来！”

　　王家兄弟就喝的很着急，根本也不讲究太多了，而他们两个人此番却没饮酒作乐的感觉，反而是更像借酒浇愁。

　　“兄弟，你说那丫挺的怎么又他妈牛逼上了呢。”

　　“这个……大哥，这回真正出名的是那个杨青！”

　　“对对！弟弟，你这个话说的对，是那个杨青，根本不是什么白实秋那混蛋。”

　　“就是嘛，白实秋这丫的也不过是眼光好一些，狗屎运的发现了杨青这么个……对了，杨青还是中戏毕业的，他白实秋根本不是眼光好！”

　　“对！就是这样！咱们俩要是中戏毕业，咱们也能遇到！”

　　“对对！”

　　王家兄弟生气，就因为实在是想不到，一部小小的《夜·店》，竟然把那个《大灌篮》给挑落马下。

　　这谁能想到？

　　或者说，这谁敢想？

　　但要凭良心说，《大灌篮》真他妈烂，他们华宜也算是投资人之一，可也有些看不下去了，当初就合计着，那朱厌屏也算是票房保证了，而且还有一众大明星，资源给的这么足，收个亿元票房没问题吧，结果现在鸡飞蛋打。

　　还好还好，投的不多，这次事情里，杨老板绝对是最伤的，这家伙不光投资极大，而且还雇了不少的水军。

　　要知道，《大灌篮》的票房到目前为止，不是第一周这么的简单，还提早上映了两天呢。

　　最关键的是，这般票房数据出来之后，那这简直是……

　　进一步的坐实了杨老板请水军，以及《大灌篮》是个烂片的事实。

　　那么，烂者恒烂，强者恒强，《大灌篮》死定了，《夜·店》很可能就上演一出黑马奇迹。

　　王家兄弟借酒消愁，无非就是眼气白实秋，这个家伙一路杀过来，见一个灭一个，现在就算是他白实秋不用亲自出手，那都可以随便打杀了对手，气势实在太强了。

　　可怎么对付这丫挺的呢？

　　两个人喝着喝着，猛然一惊，想到了一个问题。

　　“《功夫之王》不可能再输给他吧？”

　　“那个叫什么《我》的片子，那不是主打票房的电影吧？”

　　王家兄弟很担心很担心，因为之前调档的关系华宜跟好莱坞合作的超级大片，《功夫之王》与红星的获奖电影《我》对上了。

　　现在是去拜佛以求胜利，还是借酒消愁呢？

　　两兄弟不约而同的选择了后者。

　　……

　　正如王家兄弟所想的那样，当《夜·店》的首周票房出来之后，数据上竟然超越了《大灌篮》，这简直是啪啪啪的打那些个水军以及朱厌屏的脸。

　　当然了，杨老板也是特别的不好受。

　　而且，如此一来，再也黑不动了，便是之前有收钱发帖的，现在也是没什么胆量，或者根本没有任何的作用，反而是帖子发了，结果被一堆网友围观。

　　跟帖还特别的有意思。

　　我信，我信还不行吗？

　　盖楼。

　　谁他妈还会信？

　　恐怕也就是杰伦的粉丝会相信吧，但不过，也有不少的粉丝还是很理智的。

　　毕竟，杰伦的主业是唱歌，演电影是副业。

　　这片子不怎样，也对杰伦没什么伤害，甚至还能有些好处，还是专注唱歌，少拍电影吧。

　　当然了，这都是粉丝们的美好愿景。

　　接下来发生的也就顺理成章了，影院方面大量的加《夜·店》，《大灌篮》的排片开始不断下跌。

　　现在，有一个群体是特别关注《夜·店》票房的，那就是4号们。

　　“《夜·店》有没有可能票房过亿？”微微发了一个投票的帖子，引来大量的四号投票。

　　“我觉得可能！投，是。”要做最帅的胖子，投。

　　“我觉得太难了，投，否。”搞个大新闻，投。

　　“必须破亿呀！投，是。”皇冠老司机留。

　　4号们不光投票，还讲了些理由，若说这部电影也能破亿，那就有意思了。

　　红星大四喜！

　　但，真的很难，虽然眼下来看，应该没什么对手了，可现在不是一个好档期，看电影的人比较少，可能性真的不高。

　　算是白实秋粉丝们的美好愿景吧。

　　这些，都是大事儿，都是发生在明面上的，可是有些个事儿，却不为人所知。

　　京城，工体某酒吧。

　　“哎嘿，你们不知道，我付爷可是手眼通天的，想进娱乐圈？付爷有路子……”付大壮，这家伙现在抖起来了，之前一篇报道写的是绘声绘色，让他的编辑很是高兴，点击量很足，很好。

　　接下来，他还准备来一个连续性的报道。

　　淑其跟张振的婚事，正好印证了他的文章。

　　白实秋定然是跟淑其勾结，然后才让他的作品拿到了柏林电影节的银熊。

　　标题他都想好了。

　　今天晚上，先泡个妹子再说。

　　还真别说，事业有成的付大壮，泡妞的信心也是足了，虽然他一直都是梦想着天仙妹子包菲菲，可他也实际，知道天仙妹子遥不可及，不如认真活在当下。

　　这不，有个小妹儿人就不错。

　　“哥呀，出去不？”

　　“去哪儿呀？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　妥了。

　　可是付大壮没想到啊，出去没多久，他这刚刚动手动脚的，便遇到了几个人。

　　“兄弟，骚呢？”

　　“你们是谁？”

　　大晚上的，一个小眼睛戴口罩的家伙，带着几个爷们，就把付大壮给堵住了。

　　付大壮一开始也是坚贞不屈，但后来人家把他往车里一圈，他就满头冒汗了。

　　“几位爷，你们到底要干什么？咱们之间，往日无冤近日无仇，我这……我上头还有80老母，下面还有几岁的娃娃，几位好汉……”

　　这台词，他也是真的很熟悉，以前跑龙套的嘛。

　　小眼睛的凶相毕露，“少废话！说！之前的那个文章，是谁叫你写的？”

　　问的竟然是这个事情，付大壮故作聪明。

　　“你们是白实秋的人？好哇！白实秋他竟然……”

　　面对几个大汉，付大壮这又说不下去了。

　　“是王晓帅！”

　　“你个胖子，逞什么英雄呀！”

　　“就是！早说了就得了。”

　　“你小子挺机灵的，有没有兴趣加入我们呀？”

　　这个时候，小眼睛把自己的口罩一拉，不是张莫还是谁来。

　　之前泼到白实秋身上的脏水中，有一道是特别的清奇，那便是说他在柏林时候的事情，那个文章说的还有鼻子有眼儿的，特别是文采还不错。

　　白实秋觉得这里面一定有事儿，这个文章绝对不是一般人能写的出来，而且恐怕也不是普通水军那么简单。

　　于是，在走之前就跟张莫说了，你不是对狗仔很熟悉吗？

　　张莫吹了半天牛逼，最后白实秋就说了这个事情，他老张就很尴尬。

　　毕竟当年是为了排那个《他·杀》，老张才去当的娱记，现在多少年了，他老早都忘了。

　　但这次牛逼吹了出去，不行也得行。

　　还好，有向维他们帮忙，消息方面比较的灵通，这个付大壮也是牛逼，都没用笔名，原名发表的，他就合计着自己能出一波名呢。

　　付大壮被吓的是一愣一愣的，全都交代了，指出那个爆料的人是王晓帅。

　　“什么爆料的呀，根本就是羡慕妒忌恨。”张莫就给定了性，完全不顾人家王晓帅也是拿了奖，载誉归来。

　　“是，是。”付大壮不断的点头。

　　之前，他老白交代过了，不如好好利用一下这个付大壮。

　　“你不就是喜欢天仙妹妹吗？简单，跟着我们红星，天仙有可能哦。”张莫这小眼睛放光。

　　“真的？”付大壮好高兴，立马就投诚了。

　　天仙……会那么容易吗？

　　不管了，现在只能加入了。

　　其实，白实秋的想法很简单，不如咱们也组织一些个娱记，没准能钓到大鱼呢。

　　张莫觉得娱记也挺有意思的，挖一些个隐私，特别是……想到了自己以前的女朋友童谣，这娘们，你给老子等着。

　　张莫的娱记团队就要成型了，不过，他先打了个电话。

　　给白实秋。

　　……

　　“啊？竟然是他？”

　　“想不到，真的想不到。”

　　“别着急，不用着急，付大壮继续写文好了，没关系的，一切我来搞定。”

　　白实秋此时一手拿着手机，另一手夹着烟卷，于酒店的大床上，身上空无一物，露出结实的肌肉，半边上，又搭着一团肉肉。

　　要说这方宾宾，不愧是范小胖，真的很有肉。

　　这一番肉搏下来，血肉横飞肯定是没有的，但肉浪滚滚绝对少不了。

　　白实秋最为好奇的就说，这么有肉的姑娘，平时怎么就看不出来呢？

　　而且，她这眼睛怎么这么大呢？

　　此时，就如一头小狐狸在那里，嘤嘤嘤的卖萌。

　　“谁呀？你在说什么呀？老白~”

　　白实秋电话一收，“不告诉你。”

　　“为什么呀？”

　　“不为什么呀。”

　　“那你告诉我，怎么不行啊？”

　　“你何必知道呢？”

　　关于这个问题，一开始好像在打情骂俏，可慢慢的，方宾宾发现白实秋根本没有开玩笑的意思，她就有些生气。

　　“老白，你什么意思？”

　　“我没什么意思呀，反而是你什么意思？”

　　“我什么意思你会不知道？”

　　“我真的不知道。”

　　“混蛋！我们都这样了，你还对我保密？”

　　“方宾宾，不是吧？我们这不是很公平嘛，我有秘密还不是正常的？”

　　“公平？”一听这个词儿，方宾宾脑子里就接了‘交易’二字。

　　白实秋这个混蛋难道对她就没有半点儿情义？

　　确实，之前真的一点儿都没有说感情方面的问题，一点儿也没有，方宾宾她自己也承认，但你白实秋也做的太绝了吧。

　　“你要角色我给你，你要这样，我也满足你了呢，难道刚刚你那些个表情，叫啊什么的，都是假的？那你演技不错。”白实秋一副老司机的样子。

　　“……”方宾宾这个气呀，见过无情的汉子，没见过这样的，但她也是厉害人物，马上就试探了一句，“你就不怕我把我们的事儿告诉你的女人？”

　　这话说的，特别苏妲己，比狐狸还要狐狸。

　　白实秋哈哈一笑，起身往浴室去了，不忘说了一句，“她们知道。”

　　“……”方宾宾整个人都木了。

　　最骚的是，她，后面还多了个‘们’，复数的。

　　方宾宾气的在心里骂了一句，死老白！

　　可还是起身，也往浴室去了……

　　白实秋还是很有人品的，说了新剧马上就会开拍，名字叫做《午夜烤串店》。

　　那就……

　　嘤嘤嘤……


第383章 搬家奇遇记，你有背景我有老公

　　“老白，你觉得方宾宾会成功？”

　　“倩倩，你看啊，她长的不错，而且有很敢拼，至于演技也是挺好的，现在又搏出了名头，资源不少，怎么看也会成功的。”

　　“老白，你在作死呀，你在我面前说她长的好看？”

　　“倩倩，我要是说方宾宾长得丑，这不是公然撒谎吗？”

　　“呵呵呵……你个死东西，心动了？”

　　“老婆，我真的没有，一直以来面对她，我都是守身如玉，没有越雷池半步，是她总在那里……好像苏妲己那样，你懂的。”

　　“呵呵呵……老白，你臭不要脸的样子，真的是让我好喜欢。”

　　“老婆，别这样，我很辛苦的。”

　　“那要是到时候如果家里鸡飞狗跳，那可就别怪我了。”

　　“那好，你放心，我绝对跟方宾宾保持好距离。”

　　“傻瓜。”

　　“啊？”

　　“其实，你没想过吗？女人有时候只是要个安全感，方宾宾恐怕也是这样。”

　　“那好，老婆你相信我，我动啥也不动感情。”

　　“你个死老白！”

　　倩倩在白实秋离京之前跟他说过这些，其实意思算是很明白的，对于方宾宾那个女人，你老白自己把握。

　　倩倩很聪明，她也看的出来方宾宾的企图，这个女人跟华宜的合约结束了，这个女人的翅膀确实硬了，这个女人本来的方向应该是香港，但是被老白这么一顿怼，再加上艳照门事件，香港方面的形势很不好，方宾宾是想跟红星建立关系。

　　简单的合作这很可能满足不了方宾宾，白实秋目前公开的状态还是单身，钻石王老五，那么，成为红星的老板娘，这又有什么不好的呢？

　　老白这个家伙，长的这么帅，这么年轻，还事业有成，又如此的有才华，至少，如果倩倩是方宾宾，她就一定会往这个方向努力。

　　最好的办法就是跟方宾宾杜绝来往，大家撇清关系，或者干脆就是对着干……但可惜，这不是一个好的选择。

　　任何人也没办法无视方宾宾的商业价值，倩倩也是如此，她不能自私，更不能告诉老白斩断这样好的机会，红星不是她倩倩一个人的，也不是老白一个人的，红星影视是大家的。

　　还好，这种事情老白没有瞒着她，至少这一点比许多人都强了，而且，她也相信只要自己说一句不行，老白会真如他所说的那样，跟方宾宾保持距离。

　　就当便宜老白这个死鬼了，再说了，就方宾宾那样的，几个男人忍的住不动心？

　　这也是个考验，看看老白会不会如他所说的。

　　动啥也不懂感情。

　　倩倩并不纠结这些，眼下她主要得办一件事，那就是搬家、买房子。

　　一般来说，搬家跟买房子是两件事，或者先买房子后搬家，但这次不同，这次真的要先搬家，然后再把房子买下，最有意思的是，这还真的是一件事。

　　东山墅，在东四环北边，这个地点听着似乎不太好，都四环了，但实际上距离燕莎商圈等都很近，另外，既然叫东山墅，那就是别墅喽，京城里面的别墅资源还是很稀缺的，这个项目当初在推的时候，也就是期房阶段，那就有不少的人看上了，但无奈，实在是很贵。

　　开盘之后，3000万起价，一般要4000多万才能办下来，这还是去年的价呢。

　　一辆奔驰GLK驶入了园区，停在了一栋别墅前。

　　“哇塞！姐姐，咱们以后就住这里呀？”

　　“怎么样？”

　　“太好了！”

　　“我的天呀。”

　　车上下来三个女子，当先的自然就是倩倩，之后是吖吖，最后是筱热尔巴，姐妹三人这次就是来搬家的。

　　这种稀缺资源，白实秋如何能放过呢？

　　老早就定下了一套，当初合计的是跟倩倩俩人的新爱巢，这一套也不是很大，现在情况变了，多了个吖吖怎么办？

　　那就再买一套喽。

　　白实秋的心里是非常明白的，就这个东山墅的升值潜力是非常巨大的，眼下确实也很贵，许多人都骂这房价是不是疯了，可是未来的疯狂劲儿，现在是无法想象的。

　　现在，三姐妹就是来搬家的，顺便再来一套，当然，这次加点儿东西，老白想的是不如挖个地下游泳池吧。

　　这个死鬼真会享受。

　　“啊？这，这……”吖吖知道这个事情之后，表情可想而知，惊讶极了，但又感觉很幸福，白哥他还是想着自己的。

　　倩倩却笑道：“别想的多了，可不会只写你的名字，老白那个家伙，坏的很。”

　　吖吖脸上更红了，“我本来没想过这些的。”

　　现在嘛，往房产证上写双方的名字，这算是丈母娘的要求之一，眼下来看，就他们几个人的情况，似乎房产证更像结婚证了。

　　筱热尔巴也是大姑娘了，听到了这些她还不明白？

　　“臭哥哥！倩倩姐，吖吖姐，你们干嘛要对那个臭哥哥这么好？”

　　倩倩跟吖吖看着这丫头就感觉很好笑，特别是倩倩还说道：“那到时候，你不要这房子也行。”

　　“哼！我才不要呢。”发现这么一说，似乎有些不对，可筱热尔巴还没反应过来，她们俩可就忍不住了。

　　“傻丫头，哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　这笑的是什么意思呢？

　　话说，就这个买房子的事情，似乎多了不少的意义，若是以后死老白有一个女人就买一套，这个园区是不是就好像一座大大的后宫呢？

　　死鬼老白！

　　倩倩不多想了，带着吖吖与筱热尔巴，三个女人开始干活。

　　其实，所谓的搬家根本就不需要她们劳动多少，请了搬家公司过来，只是一些个比较隐私的东西，她们几个人搬一下，挺简单的。

　　想当初在京城，只是有一个小单间还是租的，眼下看到富丽堂皇，美轮美奂的大房子，倩倩这心情也是极好的。

　　老早之前就能入住了，只是老白怕什么甲醛，要放味儿，做环保。

　　想到这些，倩倩的心头更加的甜了，死老白还是想着她娘俩的。

　　接下来，就是去看吖吖的房子，开着车子，走起来虽说不远，可也不近。

　　却不想，出了一件意外。

　　砰，咔咔……

　　“哎呀，你怎么开车的？”

　　“下车！怎么回事？！”

　　倩倩开车，不小心撞了，这明明是对方开车太冒失，结果还骂骂咧咧的。

　　“倩倩姐？”

　　“姐姐，这可怎么办？”

　　吖吖跟筱热尔巴都有些害怕。

　　“别怕！”倩倩根本就不下车，“咱们没错，大不了走保险呗。”

　　“下车！”

　　“听到没有啊！”

　　可对方似乎很是嚣张，他们也是三个人，两个女的一个男的。

　　“怎么了？什么情况啊？你们还准备恶人先告状啊？”倩倩只是落下车窗，墨镜都没摘。

　　“好啊你！哪里来的小骚蹄子，敢在老娘面前放肆！”

　　对方三人中，有一个年级大一些的女人，看着像是他们的老妈，相当的泼辣。

　　倩倩倒是不怕，可吖吖则是有些胆小，筱热尔巴却够猛的。

　　“你们会不会开车呀！明明是你们撞的我们！现在还要这样！我呸！”这丫头冲下去就展示了一把战斗力。

　　双方互相骂了一阵，似乎差点儿就要撕吧起来，可又发现点儿问题。

　　“哎呦，这不是什么影后吗？”

　　“哈，后面那位叫什么吖吖的吧？”

　　“小丫头你谁呀？”

　　被认出来了，这也是正常，毕竟倩倩跟吖吖都很有名气，可筱热尔巴也很有名气的好不好，她竟然被问是谁，她这个气呀。

　　又要撕吧，可是对方那个男的却说话了。

　　“伯母，别跟她们几个小明星废话了，打电话报警吧。”这男人似乎想用报警来吓唬人，而且还说了一句，“这园区里怎么回事呀，什么人都让进的吗？”

　　年轻的女子却说道：“找园区的物业出来，这园区管理怎么这么混乱呢？”

　　那个伯母也借机发挥了，“对！要是这个样子，那我们不买了！”

　　东山墅，毕竟不便宜，这男人的意思就带着嘲讽，另外一对儿母女更是借梯子上房，蹬鼻子上脸。

　　可倩倩什么人？

　　“呵呵。”冷笑一声，摘了墨镜看着他们三人道：“是呀，我也想问问物业，他们是干什么吃的呢？怎么什么人都往里面放呢？”

　　这话什么意思？

　　“你，你是这里的业主？”那男人心中一惊。

　　倩倩跟吖吖，确实是明星，而且倩倩之前还拿了柏林影后，但是，有没有实力在这里买下一栋别墅呢？

　　很明显不太可能，这可是几千万一栋的房子，倩倩之前的名气也就一般，吖吖是红一些，可一部戏顶天了百来万，还得是主角吧。

　　别说她们这个级别的明星，就是章芷衣这样的想买这里的房子也得考虑考虑。

　　这男人之前几乎是认定了她们三个女人是买不起的，不然怎么会说那个话呢，就算是他，眼下也没这个实力，要真的想买，得看未来丈母娘的脸色。

　　丈母娘被怼的很难受，就想骂更难听的，可这个时候，物业的人过来了，毕竟这里出事了，另外还有售楼的，赶紧打圆场。

　　男人看到了，赶紧的也劝劝，他心里合计的是，尽量别得罪人，能在这里置业的都不简单。

　　可那个女的不是个省油的灯。

　　“我呸！就她们几个骚娘们，你还怕了吗？”

　　“别别，咱们也是讲理的人，讲理。”

　　男人有些额头冒汗，知道现在要是一个处理不好，那有可能前功尽弃了。

　　却在这个时候，吖吖好像想起了什么。

　　“姐姐，那个就是叫什么孟维维的姑娘吧？”

　　如此一说，倩倩倒是也想起来了。

　　孟维维一个新人，听说有些来头，跟一个互联网新贵谈恋爱呢，那这个男人应该就是贾尧庭了。

　　看来，对方也不简单。

　　可筱热气不过。

　　“骚娘们你骂谁？！”

　　“我骂你！”

　　这一问一答，筱热巴的了个便宜，哈哈大笑。

　　孟维维稍微一合计，立马大囧，这么简单的套子她没注意呀，感情自己承认了是骚娘们。

　　这边吃瘪了，贾尧庭赶紧过来安慰，那边物业的也是各种赔不是。

　　不过嘛……

　　“车子撞成这样，我本来也不在乎。”倩倩把那边物业经理招呼了过来，“可你们这样的表现，合格吗？我们本来还想再买一套别墅来着，现在嘛……”

　　说着，墨镜还戴上了。

　　这话可太厉害了，还要买一套？

　　不光是把那个经理给搞的是不上不下的，而且，贾尧庭、孟维维他们也是心中更是惊骇莫名。

　　这倩倩是什么来头？

　　事情到这里，想扎刺儿也是起不来了，该怎么办就怎么办吧。

　　可吖吖跟筱热尔尔巴看着倩倩，这眼神儿就比较怪。

　　吖吖忍不住笑着说道：“姐姐，你跟白哥这么长时间，看来，学到了不少嘛。”

　　“嗯嗯，臭哥哥别的不行，就很会……”

　　“你们两个臭丫头，编排起姐姐来了？”

　　三女又笑闹起来。

　　不过，必须要说，如此小装一下，确实很爽。

　　再说了，这也不是装，确实又买了一套，这年头，买这种房子跟买大白菜一样，不牛逼吗？

　　……

　　“什么？惹上了孟维维与贾尧庭？”

　　身在沈城的白实秋接到了倩倩的电话，当了解到这个事情之后，他是真的没想到，竟然会如此这般的跟冰雪薇甜扯上了关系。

　　这四位可都是很有来头的，想不到想不到。

　　但听闻了自己倩倩老婆的处理方式，真的是……过瘾。

　　“有乃夫之风。”

　　如此一句，电话那边笑吗了至少十句。

　　最后，白实秋说道：“没事儿，他们有背景？别怕，你有老公我呢。”

　　反正，他老白现在是不能怂了。

　　至于日后如何，那就日后再说。

　　眼下，白实秋最主要的还是拍戏，拍他一早就准备好的这个《午夜烤串店》。

　　可是……

　　“老白呀！这什么破名呀！”

　　“是呀，你有没有搞错，这名字出去了怎么见人？”

　　“当初申报的时候我就觉得不靠谱！”

　　红星的大家伙都来了，准备大干一场，但无不吐槽这个剧的名字。

　　“那你们说，叫什么好！”白实秋很是气，自己不就是起名字差一些吗？

　　在众人的集思广益之下，很快这名字就出来了。

　　夜食记。


第384章 改名《夜食记》，老白的手艺

　　夜食记，本来叫《午夜烤串店》，当然了，这名字完全暴露了白实秋起名障碍症的事实，这个家伙确实就这么点儿毛病。

　　但要说这个午夜……好吧，现在叫做夜食记，就说这个《夜食记》，听名字就知道是个关于美食的电视剧了，又是晚上的，那么这个灵感当然就是来自于《深夜食堂》。

　　白实秋并不避讳这个，但他也说的非常清楚，他是不会抄袭这部戏的，因为他知道，如果真的去抄《深夜食堂》，黄小厨就是例子嘛，这个戏坟头上的草都一米多高了。

　　说真的，为什么中国版的这个戏会生掰硬套呢？

　　原因也特别的简单，俩导演都是台湾的嘛，多了也就不说了，真的是让人一声长叹。

　　别的不讲，真说道美食，全世界对咱们中国都是跪舔的状态，在美国，中餐馆的受欢迎程度，什么啃得鸡，金拱门，日本寿司，全不是对手的。在日本，中华料理威名赫赫，日本人都知道中国美食花样繁多，虽然大多日本人就知道两道中国菜，麻婆豆腐跟糖醋虾仁儿。

　　就有许多人，真的是……唉~

　　就看着日本的料理多精致，卖相多好，但其实，就那什么拉面，里面全都是酱油味精，那汤头根本就是化学实验室出品的。

　　香港食神蔡澜大师就说过日本的拉面，最初在五六十年代的时候，这玩意就是酱油汤，慢慢的才逐步的改善，可一直也脱不掉酱油的底子，特别是东京风的拉面，非常的咸，吃的时候还让人察觉不出来，因为太多乱七八糟的料在里面，吃完了之后会让人吨吨吨的喝水。

　　有意思的是，真正到了日本美食的顶端，会发现变成水煮的了，有一家叫西的餐厅，是日本横纲级厨师西健一郎开的，这家店里主要的东西基本上都是水煮，以清淡为主，汤头只是普通的海带汤，当然了，后来这老头去世餐厅也就开不下去了，不过，在日本所谓的料理，越是高级就越是以清淡为主，像西健一郎他们家三代都是给首相做饭的。

　　拉面这种东西，反而是最平民的食物。

　　有这种吐槽，当然就是因为老白他做了好多的功课，之前吃了那么多的美食，眼下又想到拍一个美食电视剧，那他当然不可怠慢。

　　《深夜食堂》在此时还只有漫画，国内的人大多不知道，也就是还没火起来，但白实秋还是不准备照搬这个漫画或者电视剧，他想的是拍咱们中国自己的，接地气的东西。

　　所以，在开始的时候，他就想着开一家什么店呢？

　　我中国美食种类繁多，光是八大菜系，那就拍不完了。

　　自己去学厨子？

　　显然不行，于是，他回忆着，回忆着，想起来了自己记忆中的家乡的烧烤，想起来了那个苍蝇馆子烤串店。

　　老白就想开个烤串店，以此拍一部戏，这个戏里面有烤串，有故事，应该会很有意思。

　　可现在，大家觉得烤串店的名字有些过于接地气了，改成了《夜食记》，那么，种类上自然就丰富了起来。

　　老白也是聪明，他还是挺喜欢烧烤的。

　　“咱们烤串为主，其他菜式为辅怎么样？”

　　这次来的，可真的都是红星的精英，周深，饶小志，雷智龙，编导团队相当强大，其他的还有灯爷王景琰，道具李斌，做特效的汪天，因为他就在东北这边呢，当然也就来了。

　　整个的摄制团队是没说的了，至于演员方面，白实秋也都是搞的差不多了，方宾宾这不在呢么，而且之前还答应了糖糖嘛。

　　但结果嘛……

　　“白大哥！你做烧烤的话，一定很好吃的，但是我担心我会长豆子的。”

　　人家糖糖肯定是被老白召唤来了，结果蜜蜜也跟着过来了。

　　“这个……”白实秋真的想不到，一开始没蜜蜜什么事儿的，这部戏他算是给糖糖安排好了，没想到蜜蜜。

　　“白大哥，一定要多一些花样，营养搭配好一些。”蜜蜜是真不把自己当外人。

　　糖糖这个气呀，可最生气的还不光蜜蜜这个没眼力见的，还因为那个方宾宾。

　　这骚狐狸怎么来了呢？

　　不禁又生自己白师哥的气，怎么到处的招惹女人，气死她了。

　　本来打定了主意是不说话的，就这么的跟师哥冷对抗，可是蜜蜜这个换头怪太过分了，缠着师哥要这要那，这回干脆就不直说要角色了，想让师哥显显手艺，做个菜。

　　“师哥会做菜吗？”一没留神，糖糖就说了话。

　　“这个……”白实秋就觉得眼下的场面有些像修罗场。

　　方宾宾此时也不闲着，笑着说道：“我们家老白这么会吃，那手艺肯定也不差，不然怎么会想到拍这个戏呢？”

　　我们家老白？

　　糖糖跟蜜蜜瞬间就好像两只小猫咪，尾巴都竖起来了，就要攻击。

　　方宾宾一撩头发，淡然地说道：“我已经加入4号了，我们家老白，怎么了？”

　　我呸！

　　糖糖跟蜜蜜很想啐一口，吐死眼前这个臭不要脸的，但是，此时却又来了个人。

　　“老白呀，哥哥我来了。”

　　这位一进来，大大咧咧的，也不跟老白客气，他这脸又特点，特别的长，难看。

　　王千原嘛，不是他还能有谁。

　　“王哥，你来了就好呀。”白实秋算是得了解围。

　　王千原哈哈一笑，“那是呀，在家乡拍戏，我能不来嘛。”

　　他说的没错，这一次《夜食记》就是在沈城拍，白实秋一早就想的是拍烤串店嘛，沈城就挺好的。

　　筹划其实很早就开始了，剧组在这里找了一跳小街，一个小铺子，盘下来，按照正常的小店来做装修。

　　如此这般，一切都是真的，真的是一家小食店，当然了，白实秋的要求，外面还挂着一个幡，上面写着两个字，烤串。

　　其实，要说沈城的夜生活，或者这种烧烤店，也有好地方，就比如西塔。

　　西塔的特色是韩式烧烤，其实这里以前是朝鲜人聚居区，以前有个有名的小吃，叫做西塔大冷面，想当年，白实秋小时候还跟着爷爷来吃过，爷爷骑着倒骑驴带着他，那个时候吃这一碗冷面还要排队，可吃的时候……一般一般。

　　算是童年痛苦的记忆吧，排了那么久，结果他感觉很一般，爷爷很高兴，说自己孙子长大了定然不凡，吃东西都这么挑剔，不是一般人物。

　　反正在爷爷眼中，白实秋总是很好的。

　　现在那边不光是冷面了，各种烧烤，还有平壤馆，这可是朝鲜那边来的，可是个不太一样的食店哦。

　　这家小铺子距离西塔近一些，地点的特征就是街道相对窄一点，这样拍起来就很真实。

　　还真别说，装修完了，小店起来之后，真有深夜食堂的感觉，只不过完全接地气的。

　　其实，日本的《深夜食堂》有一个社会条件，那就是，当年啊，日本的税制改革，一些个消费可以抵税，即去吃顿饭什么的，把发票留着就可以抵税了，于是，有那么一段时间，日本这种食店是非常风光的，消费非常的凶猛，深夜食堂也就是这样才存在的，本身，这就是一种对往日的回忆。

　　后来的事儿大家都知道了，日本完蛋了，不光是经济停滞不前，消费更是紧缩的厉害，特别是饮食消费，在日本的食店分辨土豪是很简单的，一个顾客，如果一杯一杯的酒不断的喝，那这个人一定是土豪。

　　日本食店里的酒，是按杯卖的，一杯30人民币起算，即500日元起，一般的职员也就是点一杯。

　　白实秋并不想拍这种回忆，他想的是拍出温馨的东西来，至于往日的故事，那当然是有的，但我们的日子过的可跟日本不一样，我们是蒸蒸日上。

　　完全照搬，真正扑街的原因恐怕就在于此，我们国内的情况，跟日本的情况是截然相反的，自然给人一种生硬的感觉。

　　“老白，你说说吧，哥哥我演个什么角色？”王千原刚刚过来，很多事情还不熟，但没关系，他都老演员了。

　　话说，王千原自己心里也是有点儿想法，不知道怎么地，就只要不跟老白合作，那他的名声就弱下去了，他自认自己的表演没有问题，对角色他都是走心的，但是，就不行。

　　其实，原因也简单……长的太丑。

　　他自己当然不会完全的承认，只是觉得，形象方面还算过的去。

　　白实秋心里有数，而且眼下他一看这个情况，再加上方宾宾，糖糖蜜蜜，再有一些个龙套，比如之前在《潜伏》里面客串过的胖子，这家伙姓刘，胖子留。还有就是，王景琰这灯爷也有演戏的心，想客串，另外嘛，一起来的其实还有师师。

　　师师这姑娘挺有意思的，不光跑龙套，还干一些个场务的活，这姑娘挺甘于平淡的，她这个人好像就是淡淡的性子。白实秋还看到，王景琰那家伙对人家挺上心的。

　　眼下这么个局面，可以开拍了。

　　“王哥，你这样，演一个道上的牛逼人物如何？”

　　王千原一听，当下来了一句，“以前那个开超市的后来被毙的那位，以他为原型如何？”

　　这说的是谁呢？

　　听说这位当年还扇过华仔俩嘴巴，只不过太嚣张，开过超市，没多久被毙了。

　　后来，白实秋还听过一些个事儿，比如原先跟着他的一些个兄弟，树倒猢狲散，可他们也得过日子，便倒腾起皮草来了。

　　这些个事儿，不能拍，不能拍……多好的题材呀，可惜不会给过审的。

　　“给王哥整一身儿貂。”虽然咱们不能拍，但是这个派头可以整出来。

　　“嘿！真是我兄弟！”王千原高兴。

　　买呗，这容易，再来点儿别的。

　　这形象很快的就出来了，穿着一身貂，大金链子小手表，王千原往那里一坐。

　　真接地气。

　　“……”方宾宾，糖糖蜜蜜三人，看着这个扮相……有点儿想笑，但又觉得，确实很符合王千原大哥的气质。

　　那就开拍？

　　“老白，你手艺到底怎么样啊？”

　　“是呀，白大哥，刚刚就想吃你的菜来着。”

　　“师哥，你，你会做菜吗？”

　　“老白~”

　　这一下可好，全都想试试老白的手艺。

　　“行！今天就给你们露一手！”白实秋此时有了个灵感，一个挺简单的菜，之前好多的回忆嘛，他就来试一下。

　　一块卤水豆腐，也不去边，就给切成大小均匀的片，备上蒜蓉辣酱，一些个烤串用的烧烤料，小煎锅上灶，点火，热锅凉油。

　　看差不多，白实秋将这豆腐片下到锅里，过一段，稍微翻动一下看看，煎的金黄，行了。

　　翻面，这时便刷上蒜蓉辣酱。

　　刺啦刺啦的声音传了出来，伴随着而来的，则是一股香味飘散。

　　最后，撒上一些个烧烤料，几粒芝麻，就可以出锅了。

　　“煎豆腐，韩式烧烤店里一般都有。”

　　上桌，还不忘解释一番。

　　只见这盘子里，红红的一片，豆腐的本色是金黄的，让人有些食指大动的感觉。

　　“我先来！”蜜蜜抢先就要尝尝。

　　糖糖不干了，“你一边去。”

　　“哎呀！”

　　俩姐妹这就要争。

　　这时，人家王千原手长筷子用的也好，抢先来了一块，一吃。

　　“哎呀妈呀，太一般了。”吐槽！

　　“什么？”

　　糖糖蜜蜜不信，夹起来一试，方宾宾自然也不甘人后。

　　“明明挺好吃的嘛！”

　　“是呀！王大哥就会骗人！”

　　“哈哈哈……”

　　大家欢笑起来。

　　老白合计着，看来自己有做厨子的天分哦……


第385章 实诚老贾，没花钱的《夜·店》，串店老板老白

　　要买房，结果吃了一肚子的气，还憋得慌，真的是够难受的。

　　孟维维现在就是这个状态，本来她也不是个特别尖酸的人，但就是看不惯那个倩倩的样子，太可气了。

　　话说，当时那个车祸也不算什么，可那三个骚蹄子的样子，真的是气死了。

　　不就是开个奔驰吗？了不起呀！

　　孟维维不是没有能力开奔驰，而是为了低调，别太张扬了，就开了个奥迪，而她家的老贾也是个低调的性子，本来也挺好的。

　　这次去那什么东山墅也就是看看，听说是挺贵的一处房子，爸都说了，买的话有些张扬了，但看看总行吧。

　　哪里想到遇到了这么个事情，还把妈妈给气到了。

　　关键是老贾表现的太让人失望了。

　　“老贾，你到底怎么回事呀？”

　　“维维，咱们可别为了这种小事，气坏了伯父伯母，不值当的。”

　　“你，你怎么现在……”

　　“维维，你听我说，能在东山墅买房子的人，那可不一般，一出手好几千万，肯定有些来头，那个倩倩不过是个小明星，拿的出来？你信吗？”

　　“老贾，你是怕了？”

　　“维维，我怎么会怕？我这是不给伯父添麻烦，难道你还不了解我的心吗？”

　　孟维维一听这话，确实也有道理，倩倩背后要是有人……哎对了，听说她爸是军人，具体的不了解，莫非跟韩晓雪似的？

　　一见孟维维犯合计，贾尧庭就来了精神，“维维，你要是信我，咱们就用别的手段找回面子来，你跟香港的刘振伟导演拍的那部《机器侠》，等这部电影上映，你出了大名，压过了她倩倩，这就叫正大光明的找回面子，她倩倩背后的人来头再大，也说不出来什么，而且，伯父也肯定高兴，你是通过自己的努力取得了成就，对不对？”

　　这话说的太好了，不给爸添麻烦，这是关键。孟维维心头什么闷气都没了，而且还很甜蜜，觉得自己选对了人，老贾也就是年纪大了些，但是这个人挺好，挺实在的，是个可靠的人。

　　贾尧庭马上还追加了几句，表个决心，“那什么东山墅，也就一般，维维，我在这里跟你发誓，一定让你住上更好的房子。我听说了，有个颐和原著的项目已经开始了，差不多三年后能开盘，你给我三年时间，三年后，那里就一定有咱们的家。”

　　颐和原著？

　　孟维维一听就高兴的不得了。

　　听名字就知道这个项目在什么地方了，颐和园后山那边，而且还听说，别墅好像就十来栋，这得卖多钱？

　　“是不是有些太张扬了？”

　　“不张扬，一点儿也不张扬。”

　　俩人又甜甜蜜蜜的了。

　　话说这老贾，贾尧庭是出身西北农村的，当然了，英雄不问出处，哪儿来的不重要，关键得看混的怎么样。

　　当初创业那会儿跟着自己的老婆，老婆那边出了几十……老婆已经离了，不多想了。

　　那时候是做当地的特产生意，煤。

　　倒个手，就赚钱，挺好挺好的。

　　后来一看这煤也没什么意思，好像互联网不错，2000年左右的时候，真的是红火。

　　老婆离，再娶一个。

　　拿到了互联网的生意，联通在他老家那个省的业务都是他的，公司也不错，在新加坡上市了，牛逼。

　　可毕竟还只是一个省，没意思。

　　离。

　　2005年左右，老贾的西伯尔公司就已经不赚钱了，而且是急转直下的不赚钱，原因其实很简单，他结束了第二段婚姻，联通的业务拿不到了，自然公司就没有利润。

　　但这个钱，他老贾是赚的很足的，不用说别的，以西伯尔在新加坡的报表显示，他一年的工资就是120万新元，即600万人民币。

　　去年，西伯尔终于下市，撑不住了，但老贾的钱赚到了，而且在之前，西伯尔分离出来了一个公司，就是乐时网。

　　04年的时候就开始追求孟维维了，老贾的目标很明确，孟维维这姑娘也是挺好的，他是真的卯足了劲，要将这位小公主给追到手。

　　但眼下，老贾是真的不知道倩倩是个什么来头，什么背景，话说要是知道的话，那追什么孟维维呀，一早就追倩倩好了。

　　得查一查，若是对方真有个大背景，那就先缩一缩，若只是狐假虎威，那可就不要怪贾某人不客气了。

　　……

　　东山墅，别墅里，美轮美奂都不足以形容。

　　更加的有三位美人在这宅子里……斗地主。

　　“一对钩。”

　　“一对二！”

　　“哎呀！有没有搞错呀，一对钩你就一对二？”

　　“顺子。”

　　“哎呀！不玩了！”

　　“哈哈哈……”

　　话说，这样的房子里斗地主会不会有什么特别的感觉呢？

　　倩倩，吖吖，筱热尔巴，她们都表示，扑克牌的手感并没有什么不同。

　　房子是没说的，可眼下少了个人，就觉得有些无聊，不然三个美女可以欺负那个老白，乐趣无穷的。

　　这就有些无聊，既然无聊，就聊聊好了。

　　“姐姐，我还是有些担心那个孟维维的事情。”

　　“是呀，倩倩姐，因为那个事儿，我还打听了一下呢，听说那冰雪薇甜来头真的不小，确实很厉害，好像‘冰’是去演《红楼梦》了，雪都出道好几年了，那个甜更是已经出过专辑了，对了，听说还是张亚冬给出的，是他自己接的活吧。”

　　吖吖跟筱热尔巴都在献计献策，之前遇到的那个孟维维确实很有来头，不免心中有些担心呢。

　　倩倩则是不太在意地说道：“反正老白那死鬼，他怎么说我就怎么听了，要是他连我们娘俩都护不住，那就是他没本事了。”

　　吖吖跟筱热互相看了一眼，暗道，有了孩子的女人就是不一样。

　　其实，倩倩也是有些担心的，但之前老白说的那么信誓旦旦，她也就不怕了，反正咱们也干什么违法乱纪的勾当，他们来头再大，背景再强又能如何？

　　大不了，事业不要了，回家去跟老白好好的过日子，到时候，嘿嘿，那死鬼也没什么狐狸精来招惹了，挺好的。

　　倩倩这边想的很开，这事儿也就不在意，那么眼下却还有别的事情需要关注。

　　“姐姐，《夜·店》能不能拿到过亿的票房啊？”吖吖对这个事儿特别的感兴趣。

　　“是呀是呀！”筱热尔巴也是如此，“电影我都去看了，笑了一场，太有意思了，臭哥哥就是会……不对，这不是他拍的。”

　　“呵呵呵……”倩倩一听，就忍不住笑，筱热巴这丫头太有意思了，放在自己身边，逗逗开心，挺好的，但要说到这个片子嘛，倩倩不禁又黯然道：“过亿很难很难，或者应该说就没机会的。”

　　“唉~”吖吖跟筱热不禁叹了一口气。

　　不过，倩倩马上又笑着说道：“其实，这个电影老白根本就没有投钱的。”

　　是呀，一开始是徐征要投的，后来又带资进组，这么小的一个片子，足够了。

　　“……”吖吖跟筱热一听到这个没花钱，脸上都露出了高兴的神情。

　　可这还没完呢，倩倩又说道：“老白那死鬼，当时还找了不少的广告进来植入呢。”

　　超市嘛，这里面可有多少货？

　　给个特写，这可就是广告哦，效果还特别的好。

　　妈的，这么一想，岂不是赚翻了？！

　　“白哥真的是……”吖吖一合计，怪不得能给自己买这样的房子呢。

　　“臭哥哥！”筱热尔巴不禁骂了一句，“花样就是多。”

　　这话……有点儿歧义。

　　倩倩跟吖吖互相对视，有点儿想笑又得憋住的感觉，不能把这丫头给教坏了。

　　聊到了这里，又没啥意思了。

　　“我们玩游戏吧！”

　　“对对，魔兽。”

　　“哈哈……好啊。”

　　三个美女又开始去征战网络了，结果就又……

　　“怎么又掉线呀？”

　　“排队排多久呀！”

　　“这也太卡了……”

　　这九成搞的实在是不怎么样，惹得三女不快，她们不禁就合计着。

　　把这个游戏换个代理怎么样？

　　倩倩一听，这个主意还真的有些靠谱呢。

　　……

　　随着三月份一天一天的过去，《夜·店》票房虽然不错，但似乎距离大四喜也实在是有些远了。

　　算是遗憾吧，但还好，还好，比《大灌篮》强的多，这就不错了。

　　以眼下的票房，王紫芠带来的那两百万可以退回去了，还能加一百万，算是给师弟的投资回报吧。

　　身在老家的白实秋，依旧在经营着自己的小店，他研究出了一个不错的拍摄法子。

　　毕竟叫做《夜食记》，那么拍摄就在晚上，那白天怎么办呢？

　　出了休息睡觉，一般在下午的时候，白实秋就会将小店的那个幡儿打出去，在他的那个小小厨房里，开始备料，穿串。

　　为的是晚上拍摄做准备，但不过，若是有人进来，点个烤串什么的，他也会正常的接待。

　　没错，这算是一种体验生活。

　　虽然在之前，白实秋就不断的观察着那老王太太烤串师父的手法，可这些还不够，不如实际开店。

　　白实秋身为串店老板，装扮还是不错的，一件黑色T恤，运动裤子，短发，但有些乱，显得颓废一些，至于脸上，则是有一道长长的疤。

　　好吧，这里是借鉴了《深夜食堂》，毕竟这个造型就很有故事的感觉。

　　这一天，正穿串呢，结果叮咚一声，进来了一个客人。

　　“牛羊大串，内外腰子，没有实蛋，要想吃别的，可以点，但得看我这里有没有材料，另外……”

　　白实秋这业务还是很熟的，现在他真的是干啥要喝啥。

　　进来的是个姑娘，眼睛大大的，被这一套词儿给吓了一跳，半天没说话。

　　这是个戴着围脖的姑娘，个子在一米七左右，应该是有高跟的加成，一身的装扮似乎比较怕冷，当然了，3月的沈城，风还刺骨，也正常，却也看得出来，她不是本地人。

　　但，白实秋一看她的眼睛，就也有点儿被吓到。

　　怎么是她？

　　“你这里，真的卖烤串？”这姑娘说话都有些犹豫。

　　白实秋听后有些想笑，但作为老板，他便说道：“我这里是串店，当然卖烤串，姑娘，你想吃啥？别的也可以点，但之前说了，得看我有没有材料。”

　　这姑娘仔仔细细的大量了一番眼前的这个老板，本来脸上的惊异慢慢的消失，变成了笑意，但却没忘了点单，点的还挺猛，“大串？五个羊肉串，再来两个外腰。”

　　外腰？

　　外腰是啥？

　　白实秋瞅了这姑娘一眼，但也没多话，“好嘞，等着吧。”

　　外腰那是相当白净的，这东西烤的好的话，确实很好吃，只不过嘛……

　　算了，不管那么多。

　　碳火是老早就备好的，羊肉串上去，呲呲的响，有油，外腰慢慢的烤，先对付这羊肉，大块大块的穿起来，等到差不多熟了，有五分左右，就用剪刀剪开，大块的羊肉变成小块，这般就到了七分熟。

　　撒料，盐巴，小茴香。

　　“吃辣不？”

　　“吃。”

　　这姑娘确实挺猛的。

　　等肉串离了炉火，这才上了辣椒面。

　　装盘上去，白实秋便不多话，他心里知道，眼前这位就是‘冰雪薇甜’里的甜，田甜大小姐。

　　她来找自己，就为了吃烤串？还外腰？


第386章 收了田甜，又入账数千万！

　　田甜当初被北舞开除了，被骂了好一顿，最后痛定思痛，她决定好好努力，于是又上了北影。

　　这次她不想被开除，就认真了许多，但她的机会太多了，好多的人都要来找她拍戏。

　　说真的，这让她压力很大，田甜心里明白，肯定不是因为她这个人。

　　之前想唱歌，就有人请了国内最知名的音乐制作人张亚冬来给她做音乐，讲真的，当时自己还有点儿傻，觉得是演唱天赋被发现了呢。

　　结果唱片是出来了，可这唱片卖的就……

　　现在，演戏，这部戏叫《一个女人的史诗》，原著是严歌零，这也没什么了，可女主角是赵燕燕姐，男主角是刘叶大哥，她演个主要配角，这个搭配，确实是太好了。

　　接戏的时候还是觉得，应该是有人发现了自己的表演天分，可是到了剧组跟别人一对戏，发现不是这么回事。

　　赵燕燕姐，刘叶大哥，这演技都好强，她根本就赶不上，甚至是其他的配角，她也实在是一般……好吧，还不如他们呢。

　　怎么办？

　　而且，这个戏的一些个猫腻，田甜也是看懂了。

　　表面上这部戏是同乐公司的，这公司好像挺一般，没什么名气，但其实，背后是一个姓车的人投的，他自己有自己的公司，再往上找，会发现另一个公司，叫华数。

　　现在的田甜是明白了，恐怕无论怎么躲也是躲不开的，会有人给自己提供各种资源，原因她也非常的清楚，而且这些个手段，她防不胜防，除非她就远离这个圈子。

　　但，她其实很喜欢唱歌跳舞演戏的，从小就很喜欢。

　　“刘大哥，我演的是不是不好？”无奈之下，田甜找到了刘叶，这个人还是挺好的，虽然是中戏不是北影的，但她的直觉告诉她，不要找赵燕燕姐。

　　很奇怪的直觉。

　　“演的不错呀。”刘叶如此回答。

　　“刘大哥，我觉得你这个人是挺实诚的人。”田甜想听实话。

　　“那个……”刘叶心里也明白，他也听过不少传闻，或者这都是明摆着的，你谁呀？就这么多资源？

　　想了一会儿，看这姑娘也挺可怜的，下了决心，就说了两个字，“真烂。”

　　田甜差点儿没哭了，虽然想听真话，可你刘大哥也太直白了吧？

　　还好，心里有些准备，便接着说道：“刘大哥，那个，你，能不能教我演戏？”

　　刘叶就很奇怪，“学校里不是有老师吗？”

　　田甜无奈道：“老师不怎么管我，或者……我看他们也不太敢管我，我现在拍戏，都不用请假。”

　　“……”刘叶心中明白了。

　　这个事儿不好弄，真的不好弄。

　　刘叶虽然塑造过弱智的形象，而且给人一种很憨厚的感觉，但是他可一点儿都不傻。

　　她老师都不敢管她，为啥？

　　刘叶就当她老师？

　　老师们可都是聪明人。

　　“这个事情吧，田甜妹子，我能力是真的不够。”刘叶很聪明的拒绝了。

　　“……”田甜现在有些可怜，她倒是没有怪刘叶大哥。

　　刘叶看着人家这大眼睛，可怜见的，心里也不是滋味儿，不过，他也是聪明，想起了一个人来，当下笑着说道：“妹子，你要是信我的，那我给你找一人，他能教你。”

　　“谁！”田甜这当时眼睛就亮了起来。

　　刘叶笑道：“我有个师弟，他吧，演什么像什么，或者干脆说，演什么就是什么，演技比我强多了，也拿过影帝，比我的有含金量！在学校的时候，你不知道，我学校倒数第二。我这个师弟，考进来的时候就是全科目第一，后来更是优秀毕业生代表，那简直是没说的……”

　　这说的是谁呢？

　　刘叶心中对自己的老白师弟说了万个对不起，田甜这个烫手山芋，就这么的扔给了远在沈城的白实秋。

　　……

　　白实秋一开始不知道这些个缘由，他只是很好的完成了自己的烤串，羊肉串烤好了，慢慢的再把那个外腰拷出来，既然人家田甜大小姐能吃辣的，那就多撒辣椒面。

　　烤完了串，他什么都没说，就在那里，好似等着下一单。

　　老板嘛，白实秋现在就是这家串店的老板，他得对自己的店，自己的事业，自己的工作负责呀。

　　田甜比较意外，她觉得眼前的白实秋应该是认出自己来了，听说张亚冬跟他是好朋友来着，应该知道她是谁，可是到现在，这位他要找的演技师父，却没有任何别的表示。

　　什么意思呢？

　　先不管那么多了，看着这肉串不错，吃两个尝尝。

　　哎呦，不错呀。

　　这么大块肉拷出来的羊肉串，外焦里嫩，口味适中，就算是撒上了辣椒面，可也很好吃，非常的棒。

　　甚至有那么一瞬间，田甜都以为，眼前的这个脸上带疤的男人，不是个影帝，而就是个厨师呢。

　　可是吃到那个外腰……

　　一个蛋，一个蛋的，这玩意实在是，有点儿难以入口啊。

　　其实，之前就是试探，这玩意她在家乡听说过，一直没敢吃，田甜想试试白实秋到底认没认出她来。

　　你就给我吃这玩意？

　　没吃，看着白实秋。

　　“顾客，怎么了？不和口味？”白老板简单的问了一句，语气也不像个服务员。

　　在这里，他是老板，可不是服务员。

　　“没，就是……”田甜有些忍不住了，当下只好说道：“白实秋，白大哥，那个，你能不能教教我演戏？”

　　听到这个话，讲真的，白实秋很想笑，因为这个任务太难了。

　　南欢北甜，俩烂片女王，教其演技是何等的难？

　　而且，这姑娘怎么找到的自己呢？

　　但是，白实秋此时是个烤串店的老板，他可不是什么影帝白实秋。

　　“抱歉，我不会演戏，我是这家店的老板。”

　　这话出来，田甜整个人都懵了，这是搞什么？

　　“白大哥，你这是什么意思？”

　　白实秋心里起了点儿捉弄的想法，“这位姑娘，你来我店里，既然点了菜，那最好就尝尝，如果点了不吃，那这可就不太好了，就算是你不吃，这钱也是要付的。”

　　死要钱的嘴脸，让田甜很是郁闷，这个人真的是自己要找的白实秋吗？

　　等下，莫非这是一种测试？

　　面前的是一种传说中的烧烤食物，外腰也就是羊蛋。

　　吃了这个，白实秋就会教自己演戏吗？

　　有可能，很有可能，就看武侠小说，有些个传说中的隐世高手，他们都有一些个怪癖，需要完成一些个测试，然后才能被传授绝世武功。

　　对呀！

　　此时的白实秋，看看他，完全就是一个隐士的样子，太像了。

　　田甜怎么想，怎么觉得靠谱，现在的问题似乎就变成了，自己只要吃了这烤腰子，外腰，那就能提高演技了。

　　公式变得简单了。

　　那么……

　　看了白实秋好几眼，田甜抓起一根外腰，上去就是一口。

　　这个口感……还真别说，挺好吃的。

　　白实秋看到这一幕，他这心里都要笑惨了。

　　自己竟然逼着人家田甜吃外腰，这要是传出去。

　　不知道为啥，有种作死的感觉呢？

　　这边田甜根本不知道白实秋的内心想法，她现在反而觉得这玩意挺好吃。

　　确实很好吃嘛，而且还很补的，这是名菜呀。

　　吭哧吭哧的就给消灭了，觉得还不错，甚至还想点两个，但还是正事儿要紧，当下大喊了一声，“师父！收下我吧！”

　　这心也太诚了，白实秋都不得不被感动。

　　但是……

　　“我说，田甜妹子，想不想听真话？”

　　叫田甜妹子了，这说明有门啊。

　　“想！”田甜很是期待。

　　白实秋说了一句实话，“劝你一句，别演戏了。”

　　“……”这简直是一盆冷水，瞬间将田甜给浇了个透心凉，可是，她不甘心，“为什么？白实秋，你说出个所以然来！刚刚，刚刚我都吃了那玩意……”

　　脸红，有些说不下去了。

　　白实秋老气横秋地说道：“就刚刚啊，你老早就认出我来了，我也认出你来了，但你坐下来点菜，我给你做菜，很好，我们就是进入了你是顾客我是厨师的这个状态，这就是在走戏了吧，可是你看看你，你表现了什么东西出来？很早就出戏了吧？叫我名字，把我的底给露了，这要是拍戏的话，那不完蛋了吗？”

　　田甜一听，似懂非懂，但更多的是不接受，“可也没说我们那就是演戏呀？”

　　白实秋简简单单的说了一句，“戏如人生，人生如戏。”

　　就八个字，田甜却被震撼的是一塌糊涂。

　　当时什么都不顾了，“师父！白大哥！求求你了，教教我！”

　　教还是不教呢？

　　其实，白实秋心里老早就明白，怎么可能不教呢。

　　眼下，装逼已经到了十分，再装就过了，而且还逼着人家大田甜吃了那个……咳咳……可不能说出去。

　　那就收了她吧。

　　于是乎，田甜大小姐就加入了《夜食记》剧组，她也不演戏，就是跟着白实秋，看他们拍戏，这在田甜大小姐看来，就是一种修行。

　　之前的羊蛋问题就这么过去了，日后做俩好菜款待人家一番吧。

　　……

　　《夜食记》这边拍着呢，而《夜·店》这部黑马小片也结束了放映，最后票房定格在了7600多万上，应该说是有些遗憾的，距离大四喜有不少的差距。

　　但是，赚钱效应可是不差。

　　分得的票房，还有里面的广告植入，这些加在一起，不比从《集结号》分来的钱少。

　　一部基本上没花钱，而且还捧了新人的电影，竟然有如此的表现，咱老白还真的是个天才。

　　好吧，实际上这回也是时势造英雄，没有《大灌篮》这个对手，没有杨老板请水军，恐怕也没有眼下的这些个收获。

　　要不要感谢一下人家呢？

　　如此操作，是不是有些太骚了呢？

　　白实秋就这么一想，可有人还就这么做了。

　　“感谢杨老板！感谢你雇的那些水军！”

　　杨青这个家伙，他现在真的是嘚瑟起来了，在接受采访的时候就直接这么说的。

　　这就叫近朱者赤近墨者黑吧。

　　可以说，这一波，艳照门事件，还有《大灌篮》的水军事件，再加上其他的一些个东西，甚至连之前白实秋在金像奖上的表现，现在好多人都翻出来了。

　　香港电影人形象大损。

　　不过，有个人却高调的出现了。

　　“我们的《赤壁》顺利煞科！感谢许多朋友的关心，感谢我们的敌人！”

　　吴语森，带着他的最新力作，《赤壁》好似要来个王者归来，而且，这位国际大导还记得之前的事儿呢。

　　有意思的是，大家在互相的感谢……


第387章 方宾宾失足了，白实秋变大厨了

　　白实秋在听到田甜跟他说《一个女人的史诗》这部戏的时候，他就不禁感慨。

　　这马屁都能拍出个螺旋型来，真他妈牛的一逼。

　　算了，这些个烂事儿跟他关系不大，现在既然人家田甜过来，还这么诚心诚意的拜师，他好好教就得了，别的也不多想。

　　说真的，白实秋比较好为人师，想当初在拍《笑傲江湖》的时候，以及好多的戏的时候，这个家伙都是很喜欢……咳咳，往事不堪回首。

　　反正现在的教学就慢慢来吧。

　　但，就吴语森的《赤壁》，这个消息还是很有意思的。

　　吴大导说的是顺利煞科，但其实，就《赤壁》的拍摄可真叫一个多灾多难，这部戏差不多拍了一年几乎每一个月都会出点儿事情，特别是其中还有一桩悲剧，有人在拍摄过程中意外身亡了。

　　就这样，他吴大导还来一个顺利煞科，也真的是没谁了。

　　当然了，他吴大导也是提了这个事情，但更多的还是表示他们《赤壁》会是一部超级大片，如何如何的出色。

　　那既然如此，老白也没啥说的，就等着这部戏上映了，到时候看口碑吧。

　　眼下，主要的就是教学任务，也就是拍这部《夜食记》。

　　王千原成了个道上的大哥，那么，其他人可怎么安排呢？

　　特别是方宾宾……

　　小小的串店，入夜了，生意才算正式开始。

　　“老板，烤两串腰子，一瓶老雪。”

　　“哦，不出车了吗？”

　　“晚上了，喝点儿睡一觉。”

　　“好。”

　　有开出租的大哥劳累了一天。

　　“老板，十个羊肉串，外卖。”

　　“好。”

　　也有网吧玩游戏的朋友吃个夜宵。

　　“加个炒饭。”

　　“好。”

　　一边玩一边吃，要求还不少。

　　但是，有的人却很特别。

　　卡啦一声，串店的门被推开，冷风带来一阵幽香，一个女人穿着一身很标准的职业套装，脸上罩着一副眼镜，脚上黑色的高跟鞋，好似职场女强人，风度翩翩的坐进了座位里。

　　“一瓶淡爽。”

　　“今天挺好的呗？”

　　“老板，你哪那么多的话呢？”

　　“好，一瓶淡爽。”

　　女人说话的时候很有风情，可不说话的时候，又很沉默，风情化为了端庄，等啤酒上来，慢慢的饮着。

　　脸上有疤的老板没有多话，依旧在厨房里忙着，烤串，炒饭，这些个活他一个人就能干。

　　“老板，我想吃点儿特别的。”女人终于说话了。

　　“你懂的，得我有的材料，还得我一个人就能做的东西。”外卖似乎已经完成了。

　　“你应该有，而且也能做。”

　　“那好，想吃什么？”

　　“我想吃鸡蛋糕，但我很挑剔的，如果不好吃，别怪我把你这店给砸了。”

　　“没问题。”

　　鸡蛋糕，也叫蒸蛋，非常简单的东西，但做的不好也很难吃，有的人花了心思也会很好吃。

　　“我要滑滑的那种。”

　　“绝对让你滑。”

　　厨房里的老板不为所动，他拿了一只小碗，一个鸡蛋，轻轻一磕。

　　鸡蛋落到了碗中，有些好看，但马上别筷子打散，变成个糊状。

　　加入温水，上面多了一层泡泡。

　　一汤匙一汤匙的将泡泡撇去，这时，老板拿出了一个古怪的东西来。

　　“你用保鲜膜干嘛？”女人有些好奇。

　　“你猜。”老板微笑道。

　　很快，保鲜膜将那个小碗给严实的封住了。

　　“这样蒸？”

　　老板没说话，又用牙签儿崩崩的在保鲜膜上透了几个小孔。

　　“有毛病吧？”女人不耐烦了，“你既然要透孔，干嘛还要封它？”

　　老板投来了不屑的眼光，“等着吃你的蛋吧。”

　　这话……

　　“信不信我投诉你？”女人气的够呛。

　　但老板不管那么多，这回，终于开始蒸蛋了。

　　蒸蛋的时间有些无聊，老板点了根烟，抽了起来。

　　“没见过你这样的，做饭还抽烟，你这什么卫生条件啊。”女人的吐槽似乎挺不下来，边上的酒都要见底了。

　　终于，蛋蒸好了。

　　当老板将这碗鸡蛋糕放到了女人的面前，但还没完，揭开了上面的罩着的保鲜膜，还点上了几滴味极鲜。

　　“就是普通的鸡蛋糕嘛。”女人也不客气，拿了汤匙来……一口下去。

　　“哇啊！这么滑？！太好吃了！”

　　女人的脸都变形了，本来是方宾宾的样子，仿佛突然间变成了《厨神》里那位大喊着太好吃了的厨子。

　　“怎么了？停！停！”

　　“这段掐了！掐了，之前都挺好的嘛。”

　　“是呀，怎么回事呀？”

　　刚刚就是在拍戏。

　　《夜食记》嘛，也是一段小故事，一段小故事的，刚刚的这个戏，就是方宾宾的小故事，之前拍的都是很好的，可是等这个蒸蛋出来之后。

　　这一次是蒸鸡蛋糕，就这么一个菜，很是简单，需要的时间也就不长，所以，之前就说好了，不如就干脆的一下子拍完，三台摄影机，一个拍方宾宾，一个拍白实秋这个老板的侧面，另一个在厨案的上方，拍白实秋做饭的整个过程。

　　第三台摄影机是一直在那里的，即整个戏并没有什么太大的难度，可是谁也没想到，方宾宾吃了这个鸡蛋糕，反应竟然这么大。

　　“呜呜呜……”这都哭了。

　　莫非是因为拍戏被说了？

　　“太好吃了！真的太好吃了。”方宾宾这边抱着碗不撒手。

　　啥？

　　众人难以置信，但还是好奇，于是就也来尝尝。

　　“分点儿呗。”

　　“是呀，咱们也来见识见识。”

　　“不可能的吧？不就是个鸡蛋糕？”

　　方宾宾还不给呢，但是在大家的要求之下，一人分了一小勺。

　　“我草？”

　　“真的好滑呀！”

　　“老白呀！你上辈子一定是厨子吧？”

　　整个剧组都被震惊了，谁也没想到，白实秋这个家伙竟然这么的会做饭。

　　对于这个事情，老白轻轻一叹。

　　“唉~~你们呀，难道真以为我老白只是会吃？”

　　“……”众人看着他的眼神儿很是明白，你丫的又在装逼。

　　话说，鸡蛋糕确实很简单，但是想要做好也得花些心思，白实秋的这种做法，做出来的绝对够顺滑。

　　那么……

　　“老白！再做一个喽！”

　　“是呀，今天咱们这戏就到这里吧，我看拍的挺好的。”

　　“哈哈哈……来一个现实版的……”

　　这帮家伙，一个个的都蹬鼻子上脸呀。

　　“先拍完的！”老白拿出了自己的威严来。

　　赶紧的，各就各位。

　　还真别说，听老白的意思就是，拍完了有好吃的，一个个的都觉得力量涌上来了。

　　田甜一直在边上看着，现在她就好像是个小场记，就刚刚的戏，她多少有些不懂，忍不住的找到了白实秋，“师父，这个戏，你给我讲讲呗。”

　　白实秋没多说，就是笑笑道：“你猜猜，方宾宾演的是个什么角色？”

　　田甜刚来，再说了，她又没看剧本，她可真的不知道，于是就说道：“女白领？”

　　“别急，慢慢猜。”

　　等一会儿，下一个镜头了，刚刚那个吃鸡蛋糕的戏还可以，单独的再补一个方宾宾感动的戏就行了，接下来，她就又去换装了。

　　“好，进场。”

　　方宾宾再度推开门，这次走了进来，她穿了一身不一样的衣服，警服。

　　那这个……

　　“哦，我知道了！”田甜等这个镜头拍完了之后，马上就过来对着师父说道：“是女警！她之前是以职业装卧底！”

　　“……”白实秋啥话没说，无奈的一掌狠狠的拍了自己的脑门。“你没注意到那时香港警服？”

　　“师父，难道不对？”

　　“接下来你再看吧。”

　　周深他们不管这么多，赶紧的拍完了好让老白做菜。

　　“下一个镜头，进场。”

　　方宾宾再度出现了，这回，她是护士。

　　一身洁白的护士装，就是有些怪，现在天气还冷，这护士的群有些短，但她聪明，穿了丝袜，而且护士帽还是挺不错的。

　　又拍完了之后，田甜又过来了。“师父！我知道了！”

　　“啊？终于知道了？”白实秋此时觉得，田甜这姑娘应该是明白过来了吧，可是他真的没想到啊。

　　“是演员！方宾宾演的是个演员，演的就是她自己！”

　　此话一出……

　　白实秋面对一脸高兴的好像个孩子一样的田甜，他啪啪的拍了自己脑门好几下。

　　“田甜啊，这个事儿……”白实秋最后无奈地说道：“你猜对了。”

　　“哇啊啊，哈哈……”田甜高兴啊。

　　可是，人家方宾宾这个时候过来了，“死老白，让我演个失足女，你真够可以的呀。”

　　失，足，女。

　　田甜的表情，就好像世界在她的眼前崩塌了一般。

　　……

　　“很难猜吗？”

　　“可看着真的不像啊，师父。”

　　“唉~”

　　“师父，别叹气，教教我喽。”

　　“其实很简单的，你想啊，出来做鸡的，难道要往自己脸上写上我是鸡吗？当然不会的嘛，失足女这个群体，在平时不工作的时候，她们一定会端端正正，老老实实，良家妇女。只有工作的时候，才会是那种状态，这很难吗？”

　　“噢噢噢~我了解了，师父你太厉害了。”

　　“不然怎么当你师父呢。”

　　“怪不得我看着方宾宾得扮相，感觉她还挺有气质。”

　　“你要知道，她怎么说也是拿过影后的人，灵气是有的，而且啊，你呀，连这都看不出来，说明什么？说明你生活不够，阅历不足，经验太少了，以后啊，要多观察，多看，多想，明白吗？”

　　“师父，你说的太好了。你……对了，你怎么对失足女这么了解呢？”

　　“咳咳咳……”

　　白实秋实在是感觉，田甜这个徒弟真的不好教，特别是有时候她这个问题，还真的是够尖锐的。

　　“师父你怎么咳嗽上了？”

　　“没是，那个，吃鸡蛋糕去吧。”

　　“师父，你怎么这么会做菜？”

　　“都说了，多观察，多学呗。”

　　这戏拍的。

　　……

　　方宾宾被白实秋给安排了一个失足女的角色，话说是不是有些过分呢？

　　实际上这个角色是很有戏的，白实秋真的不是损。

　　另外，糖糖跟蜜蜜，也是很有戏的，真的很有戏。

　　而且，咱《夜食记》的拍摄，这些个食客，白实秋还是比较有想法的，请了王千原大哥，至于那个出租车司机，干脆就叫了王猛过来客串，网吧那边的外面就是那胖子，方宾宾这都失足了，剩下的糖糖蜜蜜，还有的嘛……

　　他想请一些个有意思的人来做食客，来说说他们的故事。

　　至于这个意思是怎么个意思，那就慢慢的来吧。


第388章 雪亮军刀，武媚娘传奇，电视剧上再发力

　　张三石，京城人士，平时喜欢喝酒吃肉，四处游走，其实他是一个码农，只不过眼下已经做到了管理层，于是，便开始不务正业写一些个乱七八糟的东西。

　　想的是留下一些个玩意，也不枉自己来这世上走一遭。

　　于网络之上，经常与人讨论，以前在天涯上跟旁人论战三天三夜，不落下风。

　　眼下，写的东西吧，不知道能不能入的了编辑的眼，有些忐忑，但不过，喜好《亮剑》……电视剧，写的小说也大多是这类的作品，至少自我感觉很带劲儿。

　　本来写着写着，没想太多，可前不久竟然被个人找上了门来，这人他也很是敬重，叫做兰小龙的，平时也喜欢写些军旅小说，大家一聊，很快就成了知己莫逆，只后悔没有早一日相识。

　　前天，兰小龙对他说，想请他去沈城吃个饭。

　　为何吃饭还要去沈城？

　　好生奇怪，但是张三石还是一口答应，想着，大不了被忽悠了也就当旅游了，再说了，知交相约，当不会太坑。

　　张三石便跟着兰小龙从京城出发，一日便到了沈城，中间休息一天，他身体不算太好。

　　今天已是下午，这顿饭可不能再等了吧。

　　是个串店。

　　“大老远的就为了吃个烤串？”张三石实在是不解。

　　“东北烧烤，名气颇大，定有独到之处。”兰小龙说的时候，脸上带笑，多少有些古怪。

　　“神神道道的。”张三石不管那么许多了，“反正你付账。”

　　“放心好了，一定有人付账的。”兰小龙对于这事情倒是自信满满的。

　　不多话，就准备开吃了。

　　“牛羊大串，内外腰子……”

　　这串店就一个老板，见有人进来便开始吆喝。

　　张三石一见这老板，便有些发愣。

　　“愣着做什么？点菜呀。”兰小龙此时笑意满满。

　　“这……”张三石只好坐下，但实在是闹不明白，小声的对兰小龙说道：“不拍戏了？改开饭店？”

　　“哈哈哈……你自己合计。”兰小龙真的是忍不住笑了。

　　这时，又有两人加入，看上去普普通通，身材还有些臃肿。

　　“老板，十个大串，五个腰子！”还挺能吃的。

　　张三石也不多话，老早就听过，在沈城这里，那就得来点儿沈城特色的，“有鸡架没有？两瓶老雪！”

　　这老板简单的回了一句，“生烤的。”

　　生烤鸡架，还是很不错的。

　　刺啦刺啦的，张三石有些难以置信，真的烤起来了。

　　直到烤货端过来，老雪也是拿了过来，张三石再也忍不住了，“你是白实秋吧？开起烤串店了？”

　　这老板白实秋，听后大笑，“难道不行吗？”

　　“说说吧？到底是怎么回事？”张三石就觉得很怪。

　　一边的兰小龙却笑道：“别管这么多了，先吃再说，老白这家伙手艺如何，我可得试试。”

　　张三石也是个豪爽之人，当下也不管那么许多，就开造吧。

　　这么一吃……霍啊，不错嘛。

　　“来来！大家凑一堆吧！”

　　“你好啊，我叫雷智龙。”

　　“啊？”

　　“这位叫饶小志。”

　　兰小龙还帮着介绍了起来，于是乎，四个人，大串吃着，鸡架啃着，就着老雪，气氛贼拉的好呀。

　　白实秋看到这几位吃的差不多了，觉得应该说些正事儿了，“张哥，听说你最近写了个故事？”

　　“对呀！一个抗日的故事，我这个……也是瞎写的，嘿嘿……”这张三石此时相当的惊讶，可也有些想明白了，“莫非白老弟你是想……”

　　“想好叫什么了吗？”白实秋老实不客气。

　　“这个……有个名字，但不知道好不好，叫《永不磨灭的番号》可行？”

　　“就是这个。”

　　《永不磨灭的番号》这个就是白实秋的目的，只不过，这只是他其中一个目的而已。

　　“张哥，问一句，想不想来我这里演点儿什么？”

　　“白老弟，我现在是全明白了，你让兰小龙框我来这里，就是为了我的故事，这没什么，好说。而且，白老弟拍我写的故事，那简直是再好没有了，可是，我这人能演啥？能演个啥呀？哈哈……”

　　张三石倒是有些自知之明，他这人长的太过一般，平时还戴着个眼镜，而且真要说，身体实在不好，只是性格豁达，可这能演什么呢？

　　白实秋却笑道：“听说张哥在网上有个别号，叫做‘雪亮军刀’的，是也不是？”

　　张三石想不到，自己这个ID都被人家白实秋给摸透了，当下哈哈大笑的承认，“大多在网上胡言，做不得数的。”

　　白实秋却不然，当下正色说道：“老哥在天涯上舌战群儒，我老白佩服的很，别的不说，就希望张哥来我这新戏里……对了，就是这个串店，张哥畅所欲言，这就是一段戏，怎么样？难道张哥还怕了不成？”

　　“怎么可能怕了！”张三石当然不怕，但又实在是想不明白，“难道随便乱说也算是戏？”

　　“算，算的。”白实秋笑道：“张哥就随便乱说，咱们这就能有戏。”

　　怪，真的是怪，可既然如此，那张三石怕啥？

　　“就这么说定了，我就赖在白老弟这里了，吃烤串，喝老雪，乱说一通。”

　　“哈哈哈……这就好，这就好。”

　　白实秋很是高兴，又与其他几位分说，大家一听，都哈哈大笑，原来是这么回事。

　　事实上，白实秋虽然觉得那部《永不磨灭的番号》挺好，可他更加看重的是张三石数年前以‘雪亮军刀’之名，在天涯上发布的一篇帖子。

　　咱们中国GDP可以超过日本。

　　此文一出，简直被奉为奇谈怪论，之后更有好多人以多种清奇角度论证，驳斥。

　　反正，咱们中国怎么可能超过日本呢？

　　在很多人那里，就是这么想的。

　　有意思吧，真的很有意思。

　　但在白实秋这里，那就更有意思了。

　　“2030年有点儿太晚了，要我说啊，要不了两年，就可以压过日本，要不了十年，咱们国家GDP三倍于鬼子！”

　　这家伙一高兴，也跟着连吃带喝的，老雪有劲儿啊，话就多了一些。

　　如此高论一出，自然引得大家更加欢笑，一时之间，宇宙洪荒，小小寰球，都在几人嘴中，于这小小串店里，翻来覆去，随意搓弄了。

　　《夜食记》，拍的是夜食，说的是醉话。

　　……

　　在白实秋的计划里，《夜食记》其实很有玩票的性质，并不算是多么大的计划。

　　目前红星的主要计划，《我的团长我的团》，这是排在首位的，兰小龙在《士兵突击》之后就开始写这个本子了。

　　对于这部戏，那老白是当然的要大力投资，而且，这部戏他是知道的，拍的时候出了意外，当时圈内传的不太好，但是，这部戏是精品，是经典，他不能错过。

　　只不过，自己也不去演了，做个甩手掌柜便好。

　　另外的，那就是《永不磨灭的番号》，这也是一部挺好的戏，而且雪亮军刀其人，更是难得。

　　再加上之前拍完了还没有播的《红色》。

　　这就是好几部的戏了，但白实秋胃口还没有满足，他得到了一个好消息，老胡可以复出了。

　　《伪装者》，作为谍战三连，眼下也可以开始了。

　　如此一看，红星跟唐人联手，一下子就搞出了这么多的戏来，真的是有些厉害。

　　可就这些，老白他还觉得有些不过瘾。

　　按照目前的情况来说，似乎还能再拍一些个戏，特别是历史大戏。

　　对呀，我们红星一直以来就有拍历史戏的良好经验，眼下来看，再上一部历史戏，压力并不会很大。

　　《团长》，《番号》，人员上没有冲突，《红色》拍完了，接着《伪装者》，也没有任何问题，就以上这四部戏，都是爷们为主的，我们还有这么多的女星呢，怎么办？

　　正好拍历史戏嘛，那么，到底拍什么呢？

　　这一日，灵感就来了。

　　“白实秋，你他妈就是个混蛋。”

　　“方宾宾，你喝多了。”

　　“我没喝多了，我清楚的很，你这个混蛋，让我演鸡，妈的，别以为我不知道你什么意思？不就是想骂我是出来卖的吗？”

　　“方宾宾，正经的说，我真没这个意思，给你安排的故事不是挺好的吗？”

　　方宾宾这边也不知道是怎么了，肉串好吃亦或是老雪有劲，反正她就是醉了，醉了就骂，骂的还挺直接。

　　话说，给方宾宾安排的这个失足女角色，也很简单，《深夜食堂》里不是就有一个脱衣舞女嘛，似乎名头还挺响亮的，白实秋就是根据这个，编了一个故事出来。

　　方宾宾这个角色的故事还是挺好的，挺感人的。

　　但眼下，人家方宾宾就是‘喝多了’。

　　“白实秋！你别跟我来这一套，我什么跟你做过了，你就这么糊弄我？”

　　这话……幸亏只有他们二人。

　　“那你要怎么样？”

　　“我想当大女主！”

　　大女主……白实秋几乎可以确定，这绝对不是醉话。

　　不过，一听这个，白实秋倒是来了一个灵感，不禁就刺儿了一句出来，“你想当武则天？”

　　方宾宾醉态可鞠，却吐露真言，“老白，嘿嘿嘿……你真了解我。”

　　说完便宽衣解带。

　　白实秋确认了一点，方宾宾恐怕没喝多少老雪，反而是吃了不少的肉串，这一身的肉肉，更见多了。

　　灵感就是这么一日而来。

　　……

　　《武媚娘传奇》，白实秋便想到了这么个戏，而且他将剧情上大概的想法一说，方宾宾高兴的，大眼睛都要笑没了。

　　方宾宾很早就想拍这么一部戏，而且，武媚娘的故事，那不用说了，绝对是大女主，绝对的合方宾宾的心思。

　　只不过，白实秋还有另外的想法。

　　之前都讲好了那么多的抗战戏，谍战戏，都是以男星为主的，我们红星跟唐人的女星难道都待业吗？

　　正好可以在这部戏里发挥一下，至于其他的角色嘛。

　　白实秋就想到了自己的两位老婆，倩倩跟吖吖，另外还有一些个……

　　当然了，他也没忘了自己目前的甜蜜班底。

　　糖糖，蜜蜜，甜甜……这三位竟然被白实秋给集齐了，这个甜蜜程度简直是腻死个人儿。

　　“什么？演古装戏？好啊好啊。”蜜蜜第一个高兴。

　　“唐朝的？好！”田甜家乡就是长安嘛。

　　“……”糖糖不置可否，不怎么说话，也就是点点头。

　　白实秋一见糖糖，说实话，他就有些惭愧，不知道为啥，其实答应糖糖的事儿，都做到了。

　　可师妹这眼神儿……


第389章 糖糖入水，化了吗？

　　这边算是说好了《武媚娘传奇》的事情，而《夜食记》又杀青了，白实秋回了一趟家。

　　怎么说也是回来了，不见见爹妈是不对的。

　　家里住一宿，挺好的，就是跟老爸老妈聊天中得知，亲戚又出了点儿事儿，两位姑姑禁不住诱惑，拿了不少的钱去养蚂蚁了。

　　白实秋明白，之所以说这些，就是俩姑姑要忽悠爸妈也跟着投钱，发展下线，而且听的出来，老妈老爸也有些动心，真的是高利诱惑。

　　白实秋只留下一句话，这是49年投奔老蒋呀。

　　多了也不说了。

　　返京，白实秋没有着急回他的新家，而是先去见了一个人。

　　北门涮肉，这馆子里可真是有不少的回忆。

　　白实秋今天先来的，锅子备好，肉，菜，料碗，都摆上，等人。

　　“老白，来的挺早啊。”

　　“王导，好久不见。”

　　“哈哈……这话说的。”

　　“王导请坐。”

　　来人是个大黑胖子，王晓帅。

　　本来叫王哥的，现在直接称呼王导，其中的变化，王晓帅这么聪明的人怎么会不知道？

　　“老白呀，怎么了呢？哈哈哈……”故作大笑道。

　　“王导，有些个话，咱们还是说开了吧，相当年，我白实秋也是借了王导的力，这才有个机会拍了人生中第一部电影，我谢谢王导，先干为敬。”白实秋也不多话，举杯就先来了一个。

　　“……”王晓帅听到这里，脸色一变，没了笑容。

　　这是什么意思，他王晓帅不懂吗？

　　“王导，今天我没有别的意思，就是把话给说开了，一趟柏林之行，咱们之间实在是有些个话得好好说说。”一口杯干，白实秋神色不变，反而是面带微笑，但语气上更加重几分。

　　“好！”王晓帅也就不装了，“在柏林的事儿，是应该说一说了，就你拿的那个奖，里面有什么猫腻，大家心里清楚！”

　　“王导，那个奖有什么猫腻？”白实秋笑意更深，“呵呵，你难道真的以为，就凭一个淑其能影响整个评委会？别说她跟我本来也没什么关系，便是有关系又如何？那几位就一定能听她的？若是如此，王导恐怕老早就捧得了金熊吧？”

　　想当年，《十七岁的单车》的时候，评委会里面也是有王导的熟人，白实秋记得相当清楚。

　　“你！”王晓帅被提起了旧事，他心中火冒了起来，“总比你靠女人强！”

　　这话，完全就是没理咬三分了。

　　其实，王晓帅当初在机场找到付大壮，他那个时候就是心里极度不平衡，怎么自己这么不受待见呢？

　　白实秋这个家伙一出现，全都围着他了，咱王晓帅差啥？

　　在这种情况之下，一般人都会忽视掉一些个因素，比如外表，比如王晓帅他是黑胖子，白实秋是大帅哥……等等的吧。

　　等王晓帅把料爆了，就是他的那个恶意揣测，白实秋的《我》拿到的影后，根本就是靠着淑其这个内线才完成的。而做了这个事情之后，王晓帅又有些后悔。

　　可最有意思的是，后悔虽然后悔，可他却停不下来，而且那个爆料是有用的，他真的很想将白实秋给毁了，这样才好。

　　凭什么这个小子比自己牛逼？

　　这小子是当初我王晓帅带出来的！

　　我竟然比不过他？

　　这种嫉妒扭曲的心理，让王晓帅整个人都变了。

　　当初《十七岁的单车》里，四个男女，发展的都很是出色，周讯是不用说的，在拍电影之前就很牛了，媛媛不会演戏，可她有名气，崔琳是个好苗子，也很听话，唯独这个白实秋，王晓帅是最看不过眼的。

　　好吧，他也承认，这就是嫉妒，周讯，媛媛，都是女的就算了，崔琳混的很一般，没什么，只有白实秋这小子混出来了，混蛋！

　　白实秋听到了那句‘靠女人’的话，他没说什么，就只是看着王晓帅，他看到的就是一出变形。

　　《吕德水》里演了那么多的变形，白实秋到现在也没有忘，他只是想不到，现实中的变形更加的可怕。

　　“白实秋！你现在什么都知道了。好！我也不瞒着了，就是我捅的你，怎么样吧？”王晓帅脸上扭曲极了。

　　白实秋叹了一口气，“念在之前的情分上，也不怎么样，咱们俩两清了。”

　　本来，这个话说的没问题，白实秋今天找来王晓帅就是说这个事儿的，当初你带我出道，现在你想毁了我，现在我老白还能混着，那好，大家以后就没瓜葛得了，扯平了。

　　可是不想，王晓帅却笑了，“两清？白实秋，你丫的厉害，我也挺佩服的，现在，敢不敢跟爷们打个赌？”

　　“你想把事情做绝喽？”

　　“敢不敢吧？”

　　“王导，你想做什么？我白实秋一定奉陪。”

　　王晓帅干脆坐下了，“白实秋，你一直以来在商业上很成功，这样，咱们俩来比比票房，我的《左右》跟你的《我》，这两部电影都拿到了柏林的奖，这算是平手，那眼下，两部片子都要上映了，看谁的票房高，敢不敢？”

　　“输赢又如何讲？”白实秋现在很是平静。

　　“谁输，谁就永远别拍片子了！”王晓帅双目通红。

　　白实秋微微一叹，“王导，何必呢？你商业上……”

　　“少来这一套！白实秋，你知道吗？你就是这方面，特别的气人，就他妈好像你赢定了一样。”王晓帅其实气势反而强了起来。

　　白实秋实在是……他想明白了，王晓帅的底气来自两方面。

　　一个是之前的《青红》，这是王晓帅商业上最为成功的电影，他真的赚钱了。

　　第二个，就是这部《左右》在德国的时候，很多的影评人说过，这部电影可能会有一个不错的票房。

　　白实秋没办法，只好说道：“随便你吧。”

　　可王晓帅却很高调，“我代表第六代导演，向你宣战！”

　　白实秋实在是不知道说什么才好，要不要搞到这种高度呢？

　　算了，爱咋咋地吧。

　　第二天，媒体方面就出现了一些个很是醒目的标题。

　　“王晓帅代表第六代导演向白实秋宣战！”

　　“《左右》挑战《我》！”

　　“师徒相斗，鹿死谁手？”

　　白实秋看到这些，他其实老早就明白了，王晓帅这是在炒作，手段还挺不错的。

　　两个人能闹到这个程度，当初是绝对想不到的，而且还利用这个事情，炒作一番，只能说，王晓帅也是进化了。

　　算了，不多想，既然要比，那就比吧。

　　4月末，有三部电影冲击五一档期，《我》，《左右》，《功夫之王》。

　　眼下，时间还远，那就不着急。

　　东山墅，白实秋新家。

　　“呀哈哈哈……”

　　“哇啊，这里好漂亮呀。”

　　“大家别闲着，闹起来呀！”

　　《夜食记》杀青，而且白实秋作为红星的老板乔迁新居，那么，不如就开个Party，大家高兴高兴，乐一乐，闹一闹，挺好的。

　　而这个PARTY的地点可有意思，不是白实秋跟倩倩俩人的房子，而是给吖吖后买的这个。

　　原因非常的简单，因为后面买的这个是新房，还有个地下泳池，正好适合办PARTY，之前买的那个可是白实秋跟倩倩的爱巢，要知道，他们俩的关系还没有公开，白实秋跟吖吖的关系也没有公开。

　　那么，之前的那个房子就保密，倩倩跟吖吖俩人待着筱热巴一起住，反正没人说，那别人也不知道。

　　白实秋在吖吖的这个房子里，对外讲，他一个人住，这样一来，他都已经两个老婆的事实，至少表面上是掩盖住了。

　　那就闹吧，泳池PARTY，那一个个穿的肯定不多。

　　“啊哈哈……”白实秋也是能玩的人，手上拿着个大水枪，对着谁谁就是一顿次次次……

　　红星不少的姑娘都遭了他的毒手，谁让她们都是泳衣大白腿来着，结果大家就联合起来反击。

　　最后，红星老板白实秋，被人拿着消防栓给怼泳池里了，大家大呼过瘾，除暴安良。

　　其中下手最狠的就是倩倩跟吖吖，筱热巴在后面提着水带。

　　但因为动了消防栓，惊动了物业，还以为这地方着火了呢，说要罚款，就让这个PARTY也就提前结束了。

　　大家伙兴致还在，干脆出去吃饭，之后唱K，至于账单，肯定算老白头上，至于老白嘛。

　　水池里飘着呢。

　　“这帮死没良心的。”白实秋水性好的很，刚刚他都是装的，装成个碧海浮尸，哪里想到，真的就没人来管。

　　算了，没人正好，自己也可以好好的享受一番。

　　这泳池可是不错，恒温的，花了不少银子，老白这就一展浪里白条的英姿。

　　其实，他在想心事。

　　王晓帅这次搞的很有一套，他背后是不是有高人指点呢？

　　之前倩倩跟孟维维、贾尧庭有冲突，那会不会贾尧庭这个家伙使坏？

　　一想到这个老贾，白实秋也真的有些佩服，这家伙是真能骗啊。

　　如果说那个蚂蚁的事儿是鲤鱼，那老贾就是鲸鱼。

　　白实秋非常的清楚老贾的底细，而这样的人才真正的难对付，一个如此成功的骗子，绝对是个高手。

　　这样的人，别说正人君子了，甚至比王家兄弟都难对付一万倍。

　　想着，游着，老白就有些累，这一圈之后就歇会儿，可刚到了岸边，就发现是个樱红的脚趾头，有些剔透的感觉，再往上一看。

　　霍啊，一双细白大长腿。

　　都不用网上看，白实秋就知道是谁。

　　“师哥，你游的不错呀。”

　　“嘿嘿，是糖糖啊。”

　　不是糖糖还能是谁。

　　白实秋有些尴尬，因为自己的这个师妹，现在看他的眼神儿，总是让他不太敢面对。

　　糖糖也不愿意给自己师哥摆脸色，可是师哥也太过分了，招惹了方宾宾那个骚狐狸也就算了，结果还收了田甜做徒弟，有没有搞错？

　　有了糖糖跟蜜蜜还不够甜吗？

　　“教人家演戏，哦。”

　　“嘿嘿……”

　　白实秋只好傻笑应对。

　　有意思，往上看啊，糖糖师妹穿着一身泳衣，之前PARTY时候就这个装扮，而白实秋可记得，糖糖师妹是个旱鸭子。

　　当下就想到了个解围的法子，笑着说道：“要不，师哥教你游泳？”

　　臭不要脸！

　　糖糖真的很想骂这么一句出来，可自己又似乎没有什么立场，因为她跟师哥俩人的关系，还处于一种比较怪异的状态，已经对其表白，可是这个家伙还没做正式的回应。

　　“好！”

　　说了声好，便噗通一声跳进了水池，可糖糖依旧是个旱鸭子没变，这就有些想站住喽。

　　水里，其实站着难，真正有水性的都明白，不如漂着。

　　于是乎，糖糖这就身形不稳。

　　“当心。”白实秋不是死人，赶忙过来抢救。

　　扳着人家的小腰，可是架不住糖糖乱踢蹬，只好又连腿也扳着了，这个姿势就有些奇怪。

　　尴尬。

　　糖糖平静下来之后一感受这个姿态，整个人都好像一只熟了的虾子。

　　白实秋也很尴尬，只好慢慢的，“别着急，掌握好浮力，随着波浪……”

　　这么慢慢的，这个摩擦就比较的多。

　　虾子更加的熟了。

　　“呜呜……”等糖糖在水里正常了，她也哭了。

　　白实秋心里明白，只好说道：“妹子你……师哥懂，你这衣服都没换，这么多人里，也就你还想着师哥我，可是……”

　　“呜呜……”哭的更猛了，可是这回她却投进了白实秋的怀里。

　　水里，温度是正好的，但白实秋没敢动。

　　“师哥，你到底把我当成什么？”人家糖糖这睁着一双大眼睛瞪着他。

　　白实秋很是为难，只好把实话说了，“我是一个坏男人，我恐怕给不了你所期望的，直说了吧，我女人很多。”

　　再多，就没说。

　　糖糖听了之后，“呜呜啊啊……”

　　哭的更厉害了。

　　白实秋一听，合计着，可能妹子也是想清楚了，那咱们这关系，就还是师哥师妹好了，就这样算了。

　　于是，这心里放下了，他这手也动了，拍了拍师妹的后辈，安慰安慰。

　　可是，师妹却有意思，顺势的，嘴动了。

　　Emmm~

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　“师哥，我……”

　　糖糖刚刚下了个决心，可就在她想把话说完的时候，突然间，听到了外面有人来了。

　　“这个……”白实秋没觉得有什么。

　　可是糖糖大囧，“师哥，我们躲起来！”

　　“啊？”白实秋实在是想不通，“这是我家，我躲什么呀？”

　　“躲起来吧！”糖糖脸红红的，“我之前对他们说，我拉肚子……”

　　原来，她编了这么个奇葩理由，她是怕被人撞见了跟白实秋在一起，会不好意思，白实秋表示理解，那就躲吧。

　　这来的人是谁呢？


第390章 有鸳鸯戏水不顾旁人，有衣柜之内呼吸不畅

　　“我说莫呀，这老白真够可以的呀，自己家里都有泳池了，你再看看你。”

　　“怎么说话呢？不就是个别墅吗？我住的比他早OK？”

　　“是，是，莫你也很牛逼，但人家老白好像不是靠的自己爸妈呀。”

　　“你他妈不会说话就别说话。”

　　“哈哈……”

　　泳池边上出现了三个人，一男两女，男的是张莫，这小眼睛是真聚光，另外两个女的，一个是他现在的女朋友牛小梦，还有一个是木小蜜。

　　张莫跟女朋友牛小梦俩人聊天打屁，那真的是啥话都说，看样子牛小梦也挺敢说的，至少敢戳张莫的肺管子，揭他的短，可木小蜜就不一样了。

　　蜜蜜很是心急，因为之前啊，听到了糖糖拉肚子直接就跑来找厕所了，衣服都没换，结果……她掉马桶里了？

　　蜜蜜实在是忍不住这么想，糖糖那家伙一定是回来找白大哥了。

　　当初把白大哥给冲到泳池里，白大哥多可怜呀，可是那么多人，大家都玩的很欢乐，自己上去了，那可就太扎眼了，不好不好。

　　糖糖一定是以拉屎的借口回来找白大哥，这个……倒是见到她跟白大哥在一起，一定要把这个借口拆穿，糖糖根本就是找屎。

　　蜜蜜回到泳池是这个意思，可是张莫跟牛小梦那就不一样了，他们俩是来的有些晚了，老白这个新家他们还没见识过，至于为什么来晚，那当然就跟女朋友有关系了，这就不细说了，过来看看老白这新家，听说还有泳池，结果人家木小蜜也要回来找东西，一起呗。

　　三人都是穿着正常衣服，木小蜜已经是换好了，而且张莫跟牛小梦则是才来，只是这么一看，却不见老白。

　　“白大哥！白大哥！”蜜蜜没看到白实秋，当然就喊喊喽。

　　话说这个泳池也不是很大，不可能整个标准泳游馆嘛，那太扯淡了，他老白还没有壕到这个地步。泳池是家用的，设施也就相对简单，泳池也就是20多米长，10来米宽，边上有桌子椅子，另外就是还有个卫生间，浴室里还有汗蒸房呢。

　　没人。

　　“别喊了，老白那家伙不知道去哪儿浪了。”张莫老早就知道木小蜜心里想的是什么，还特别的逗一下，“他多骚，你还不知道吗？”

　　毕竟，木小蜜是老白公开的绯闻女友嘛。

　　“哼！”木小蜜这个气呀，可是又没办法刺儿张莫，这个张莫可不简单，不但是白实秋的好友还是张国力的儿子，圈里面谁不让着他几分？

　　木小蜜还只是一个小咖，真的招惹不起，更别说那什么绯闻女友根本是假的。

　　越想越生气，等我木小蜜出头的，再找你这个张莫的晦气。她就不想在这里待着了，可是却见张莫跟牛小梦似乎不想离开。

　　“你们不走吗？”

　　张莫跟牛小梦互相对视了一眼，“这里这么好，走啥呀。”

　　俩人也不讲究了，直接开脱，没多久。

　　“哎呀！”木小蜜感觉辣眼睛，赶紧的跑了。

　　“哈哈哈……”噗通，俩人抱一起就砸水里了。

　　好一出，鸳鸯戏水呀。

　　张莫跟老白可真不见外。

　　俩人嬉闹一番，没多久也是累了，便游到池边，牛小梦媚眼如丝的问，“莫，你就不嫉妒白实秋这丫的？”

　　“嫉妒？”张莫听后哈哈直笑，“你恐怕不知道，我他妈是第一个嫉妒他的，当年考试的时候，就觉得这丫太妖。可这么多年了，我现在却嫉妒不起来，更多的是佩服，你知道的，我张莫没佩服过多少人，可就是我这铁哥们，他确实很牛逼。”

　　“呵呵……”牛小梦听着，笑着，手上还去找衣服，翻东西。

　　张莫自顾自的说着，“看看老白这丫的房子，真牛逼呀。还他妈是他自己买的。可这丫的做人做事都够可以的，反正比我强，我认了，佩服，就是佩服。”

　　牛小梦听着，手上可是不停，一会儿就搓出两个烟卷来。

　　牛小梦这姑娘现在长的有些像曼玉，说真的，眼睛比曼玉大，她当年的起点可不低，《十七岁不哭》里她算是大配了。

　　《十七岁不哭》这部戏，改编自同名小说，小说作者是个十七岁的姑娘，在戏里也有演出，就是获得作文奖的那个姑娘。这小说当年就很有名，改成了电视剧之后，在当时的年轻人特别是高中生里引发了极大的热潮。

　　牛小梦当时正好十七，她后来的路也都是对的，还出演了别的戏，也上了中戏，现在还找了张莫这个男朋友，可是，她就是没红起来。

　　而眼下嘛……

　　嘶~~

　　呼~~

　　那俩烟卷被点着了，两个人吞云吐雾，脸上的表情有些怪异，有些像笑，又好像有些不一样。

　　“师哥，那是什么呀？怎么抽烟还自己卷？”这声音很小很小，而且还来自于一个隐秘的地方。

　　毕竟是私家的底下泳池，设施还挺齐全的，那么有些个东西，就得隐藏一下，比如衣柜。

　　其实可以不用衣柜，自己家嘛，但是人家设计师为了凸显自己的理念，就给设计了一下，可能就是考虑房主开PARTY的需要，一帮人，换衣服什么的，或者毛巾浴衣这类的东西也得有地方放啊。

　　衣柜就给隐藏在墙里了，外表看不出来，还以为是瓷砖墙呢，话说，消防栓也是这样设计的，这屋子毕竟大。

　　白实秋跟糖糖，现在就是躲在了这个衣柜里，本来这里放了不少的毛巾，现在只好让它们去另一个衣柜里挤挤了。

　　衣柜本来也没多大，眼下这个还算是良心的，一人高的，空间也算是可以了，能装白实秋，还能再塞下一个糖糖，真的很良心，可再良心，塞了这么两个人，也真的是够挤的。

　　那就免不了有些个摩擦。

　　白实秋在里面，糖糖在外面，这个安排很正常也很合理，可是现在……

　　可怎么回答这个问题呢？

　　“师哥，你说呀？”糖糖还在问。

　　其实，糖糖也有感觉，她现在等于是坐进了人家怀里，她脸上早就红的不像样子了，甚至都浑身发烫，眼下正好挺好奇的，就问问喽。

　　白实秋这个姿势……真的没什么空间，他很想往后退，可是也不行。

　　至于这个问题嘛，其实他心里明白。

　　透过这衣柜留的小缝，能看到外面，就那个烟，就张莫跟牛小梦的表情，他老白真的很想骂。

　　草！这个傻逼！烂泥扶不上墙！

　　4号肯定不是，但应该是Da嘛。

　　说真的，白实秋真的很想出去打自己铁哥们一顿，让这个混蛋清醒清醒。

　　可是现在他这个姿势……

　　有些个变化，真的很有变化。

　　幸亏啊，之前因为玩，他老白没有穿那种专业的泳裤，不然的话，恐怕国产良心炮的炮管都会毁于一旦。

　　那种毕竟太紧绷，可是眼下这个比较宽松，于是乎……

　　前面糖糖，白实秋是有感觉的，看不见，但应该是这样的ω。

　　可是现在，因为他，因为一些个变化，就‘山’了，填满了些，还多了一点。

　　再加上，空间太小，实在是不舒服，那总是要动一动，摩擦就有些加剧的趋势。

　　这是一个线性的变化，可是这个线性是加速的。

　　老白真的是满头大汗，糖糖更是如一个热得快，这俩人简直是……

　　不过，这算是煎熬吗？

　　老白不能说谎，真的不能说谎。

　　可这个姿态……

　　“师哥，那个，要不要……我帮帮你？我知道你很辛苦。”

　　这话是什么意思？

　　白实秋秒懂啊，赶紧否决，“师妹呀，那个……没事，没事的，师哥我还行，还行。”

　　糖糖心中有一种怪异的感动，她在犹豫着，要不要出手帮忙。

　　出手，帮忙。

　　师哥还行吧，这种情况其实都怪她，都能感受到师哥的颤抖，好像很是痛苦。

　　终于，糖糖还是突破了心里的一些个障碍，要出手了。

　　可就在这个时候，啪的一声，好像停电了一样，泳池的灯都灭了。

　　“草！这什么玩意啊！”

　　“怎么了？这别墅也太差了吧？还带停电的？”

　　这是地下的泳池，没有电的话，漆黑一片，很是吓人，还好，张莫摸出了手机，开了上面的手电。

　　本来就合计着，自己铁哥们的家，咱老张先享受一把，可是没想到发生了意外，那干脆的回吧。

　　张莫跟牛小梦就转移了阵地，换个地方享受去了。

　　这时……

　　“我的天呀！”

　　“呼哧，呼哧……”

　　门开了，白实秋跟糖糖终于是不用在那么狭小的空间里挤着了，俩人好像是刚刚被崩出来的爆米花，浑身大汗，好似虚脱。

　　但，黑灯瞎火的什么也看不见，俩人炸出来之后，只好又乱摸，这个……

　　呀！

　　这个……对不住。

　　可真的是，不好描述了。

　　却在此时，最有意思的事儿发生了。

　　啪，灯亮了。

　　怎么又亮了呢？

　　这好奇怪的呀，可是，更奇怪的是接下来发生的事情。

　　哒哒哒的脚步声，又有人来了。

　　“……”白实秋跟糖糖互相对视，面露无奈神色，但也只好再躲回去了。

　　这回又是来了三个人，只不过是三个美女，倩倩，吖吖，筱热尔巴。

　　“哼！张莫这个混蛋！把这里搞的什么味儿呀！”

　　“幸亏听木小蜜说了，不然这房子可怎么住人。”

　　“那个混蛋竟然好这一口，真的是，我不在这里待了，不过，哈哈哈……老白呢？”

　　最后说话的是倩倩，这股味道，她完全受不了很想吐，于是马上就走了，其他两位也是想起来，这确实是不好，赶紧的帮忙姐姐驱散周围空气，三人快速离去。

　　要说，她们三人的出现也是巧了，本来要出去玩的，但是倩倩毕竟不方便，怕这帮家伙太嗨了，就回来，结果又遇到了木小蜜，木小蜜说了张莫跟牛小梦的事情，而且后来木小蜜还不死心，回去看了一眼，看到那烟雾缭绕的，她就很是厌恶，但也不敢再去了。

　　张莫毕竟是白实秋的哥们，倩倩难道出来说他如何如何？

　　这肯定会出事儿的，弄不好就会影响了老白跟张莫俩人的关系。

　　怎么办？

　　关键这新房就让张莫给霍霍喽？

　　得赶他走啊，这是必须的。

　　很快，就想到了一个好办法，拉闸。

　　地下泳池嘛，一拉闸那肯定待不住的，果然成功。

　　只不过老白在何处嘛。

　　倩倩在离开的时候，回头朝那个衣柜看了一眼，笑眯眯的。

　　砰的一声，又好似爆了个米花，两个人又出来了。

　　这个又……

　　“这实在是……”糖糖现在一个心是砰砰砰的乱跳，这也许是衣柜里给挤的，也许是因为别的原因，可还没等她多喘两口气呢。

　　哎呀！

　　糖糖感觉自己好像做了一次飞机，接着便失事了，砸入了水中。

　　“救我！救我……”她是旱鸭子，慌张至极。

　　可是，噗通一声，又有人落水，可不是白实秋还能是谁？

　　“啊！啊！啊？”糖糖扑棱了一会儿才发现，原来这里是浅水区，可是，面前的师哥白实秋，却不一样了。

　　他双目赤红，杀气凛凛。

　　下一瞬，糖糖就被擒住，什么都说不出来了。

　　糖糖做梦也是没想到，自己一个旱鸭子竟然会在水里失去自己的……


第391章 糖糖倾心

　　东山墅，正宫。

　　“哈哈！首杀！”

　　“我们工会的首杀吗？”

　　“太棒了！……等下，这是……妈的！又掉线了！”

　　倩倩，吖吖，筱热尔巴，三人组合又拉了一些个人过来，大家有骑有奶有法有刺客，下个副本准备拿个首杀，结果服务器又崩了。

　　实在忍不住了，对九成真心无语，大家各种吐槽，乱骂。

　　不过，游戏是游戏，虽然很生气，但是眼下有个事儿还是引起了筱热巴的主意。

　　“臭哥哥呢？他会不会出事了？”

　　筱热尔巴的话，让倩倩跟吖吖互相看着的眼神儿有些不一样。

　　“哎呦，筱热巴这是担心哥哥了。”倩倩不禁将肉肉的小丫头给楼过来。

　　“啊？谁，谁担心他了！臭哥哥！到处乱拉屎！”筱热尔巴脸上都红了，此时也是觉得有些失言，赶紧的骂上两句。

　　“哈哈哈……”倩倩跟吖吖都笑了起来。

　　“哎呀！不理你们了！”筱热尔巴窘迫至极，赶紧跑掉。

　　就剩下了倩倩跟吖吖俩人，那有些个话也就能说了。

　　“姐姐，那个糖糖，肯定是……”

　　“那还能跑的啦？老白那死鬼，你又不是不知道。”倩倩这口音很魔都。

　　“这个……姐姐也太惯着白哥了吧。”吖吖虽然被逗笑了，但还是小嘴巴一噘。

　　“哎呦，看来吖吖妹子是心生了妒意呀。”倩倩这眼睛笑的都弯了。

　　“谁呀。”吖吖这小嘴儿噘的更厉害了，“只是，姐姐你真的不生气？”

　　倩倩这边却说道：“从你这里开了头，我还怎么生气？”

　　此话一出，吖吖大囧，很不好意思地说道：“这个，这个……那我就不说了。”

　　“吖吖，其实老白还可以的了，至少也没藏着背着咱们，再说那个糖糖也不烦人，那种妹子拿出吃奶的劲儿来倒追，哪个男人崩的住？到时候要是弄的鸡飞狗跳的，反而没意思了，另外呀，还记得那年去三亚玩吗？”

　　“就是那次拍《周大仙》的时候，对了，那个时候就有糖糖。”

　　“对呀。”倩倩点点头。

　　“姐姐的意思莫非是？”吖吖这眼睛睁大了。

　　倩倩笑道：“希望老白呀，他走心的就这么几个算了，至于别的，走走肾，不要太过分，没什么了。”

　　吖吖恍然道：“姐姐越来越有正宫的样子了。”

　　“嘿嘿……”倩倩又笑道：“老白不是要拍那个什么《武媚娘传奇》嘛，我得先进入角色。”

　　“姐姐莫非已经是定下了要演皇后？”吖吖也不傻，一听就明白。

　　“嗯。”倩倩点点头，“老白，这个死鬼，肚子里的坏水可真的不少，这么一出戏，恐怕意思很多呢。”

　　吖吖奇怪道：“姐姐不演那个武媚娘？”

　　“方宾宾喜欢，留给她喽。”倩倩对这个事儿很淡然。

　　吖吖有些理解不了。

　　最后嘛，倩倩笑着说了一句，“我不争，也用不着争，她争，就让她去争，可顶多也就能在戏里而已。”

　　这话，嘶~~

　　吖吖这小脑袋给想了半天也想不明白，不过嘛，反正姐姐都不担心，她也就不担心喽。

　　俩姐妹又嘻嘻哈哈的了。

　　……

　　糖糖感觉刚刚好像做了一趟云霄飞车，当然了，是水中版本的，好厉害。

　　一开始真的是生涩艰难，而且，心里突突突的，随着这个云霄飞车往上慢慢的爬，这个爬的过程，其实真的是看的出来，师哥的温柔。

　　只可惜，这接下来就是急速下落，这个感觉简直吓死个人了，还好在水中，水中温暖，解了不少的痛处。

　　那接下来……

　　云霄飞车上上下下，翻翻转转，甚至还有那等螺旋形的轨道，这车子螺旋起来可真的是要人命啊。

　　云霄飞车之上的糖糖，简直是脑子都空了，只知道死死抱紧她能抱紧的任何东西，然后还忍不住，抓啊，挠啊，拍打呀，以缓解自己的紧张情绪，太吓人了，这并不丢人，当然了，她没有忘记叫喊。

　　叫的她嗓子都沙哑了，真的是太吓人了。

　　这都是正常的，都是应该的，不是吗？

　　只不过，坐了这么一趟水车之后才发现，好像做了一场梦，浑身简直是要散了架。

　　还好，师哥很温柔，就算是自己如此的‘高大壮实’，也被师哥给抱到了卧室里去。

　　师哥真的是个好男人，知道云霄飞车好吓人。

　　但是有一个事儿比较的丢人，水车，没有证据呀。

　　“人家都说会流血的，现在怎么办？”

　　“要不，师妹用点儿什么高科技仪器，到那泳池里去检测一下，然后做个报告给我？”

　　“这个……能行吗？”

　　“你这个小傻瓜！师哥我都有多少……”

　　妈的，下面的话真的说不出口了，白实秋这老司机的身份暴露无遗。

　　噗哈哈……

　　糖糖却觉得很好笑，有些忍不住。

　　“笑啥？”白实秋就很奇怪，莫非刚刚咱爷们的表现不好？

　　肯定不是的嘛，如此老司机，啥车不能开的贼溜？

　　糖糖在师哥的胸膛上画圈圈说道：“师哥，我可是也注意到倩倩姐的眼神儿了。”

　　“……”白实秋当时就很没电。

　　“原来师哥是这样的……”

　　没等她说完，老白这就又拿出了好似要杀人的气势来，“妹儿啊，信不信让你三天起不来炕？”

　　这话……

　　“不信，不信，哈哈哈……”糖糖还是笑，她感觉的到师哥的温柔。

　　“哼！”老白佯装生气，但他也算是可以的了，别忘了，这个家伙还有一双大手。

　　这次不施展剑法，主要是掌法。

　　……

　　“师妹，你以后就是我的女人了。”

　　“嗯，师哥。”

　　“咱们这么叫着不好。”

　　“那我叫你啥？”

　　“这个……我也不知道，我起名字很烂。”

　　“哈哈哈……还叫你师哥得了。”

　　“随便你吧。”

　　“呵呵呵……哎呀，别……”

　　……

　　糖糖，至少第二天没有起床。

　　至于以后会怎么样，她都没想过，反正成了师哥的女人，这就是极好极好的。

　　师哥倒是先说了一件事，既然都教人家田甜演戏了，那怎么说也得教师妹点儿东西，还好，有的教。

　　就先从游泳开始吧，教游泳。

　　这个事儿，糖糖又不傻，当然听的出来里面的玄机，师哥可真坏，但更多的则是心里甜蜜。

　　……

　　白实秋第二天回到了倩倩那里，自然的见到了吖吖，对吖吖他也很有歉意，毕竟那个别墅是她的，自己有些过分了。

　　这当然就被两位老婆给怼够呛，还好，是暗怼的，筱热尔巴还在呢，有些话总是不好挑明了。

　　但老白也只能是受着，老白是个老实人。

　　算是撑过去了，还行吧。

　　那既然师妹都这样了，暂时先别了温柔乡，有些个事情还是必须要去做的。

　　此时的白实秋，还是相当的有压力的，王晓帅的事情看着很简单，但其实很厉害，因为王晓帅跟他的关系比较的特殊。

　　毕竟第一部电影就是在人家王晓帅那里拍的，许多人都会很自然的把他们两个人的关系定性为师徒，现在就是师徒反目，而且，天然的白实秋就很吃亏。

　　他是徒弟的地位嘛，而且他现在混的比王晓帅好呀，票房比王晓帅牛逼，影帝拿着，也是因为王晓帅的《青红》，至于这部电影在拍摄的时候发生了什么细节，白实秋与王晓帅在理念上的一些个冲突，那大多数的人是不管的。

　　所以，事件一爆发出来，王晓帅对着白实秋公开挑战，至少在媒体方面，好多都倒向了王晓帅，支持这位师傅。

　　你白实秋就是不对，你就是太嚣张，太张扬，连师傅都不认了。

　　要辩驳一下吗？

　　而这还没完事儿呢，还有吴语森的事情。

　　这位好莱坞归来的大导演完成了《赤壁》，别管这部大片在拍摄的过程中出了多少的事情，现在，大家似乎都想起来之前二人的冲突。

　　白实秋不是等着吴语森的《赤壁》嘛，现在人家拍出来了。

　　压力确实很大。

　　但，白实秋啊，他这个人牛逼之处往往就在于，对这些个事情，他就好像是个没事儿人一样，至少表面上他不在乎。

　　现在，他老白觉得应该去做自己应该做的事情。

　　红星酒吧，后海这个店，今天就多了几个人。

　　“红星生产社？”

　　“我草，真牛逼呀。”

　　“看看这黑胶，看看，我草了……”

　　“这真有历史呀，外面那酒吧我看着就挺有感觉的，走到这里面，这些个……这张碟我都买过呢。”

　　“这，这上面照片，白实秋啊，张亚冬，王锋啊……这女的谁呀？覃维维？这个女的？穿着个军装这个，小辣椒吧？唉等会儿，这怎么还有小姑娘呢？长的挺漂亮，挺洋气呀……”

　　“哎呦，这姑娘，真漂亮啊……”

　　六个人，都是年轻人，他们这身上就有一股子做音乐的那种范儿，反正就是这种感觉，但有些个好的地方，那就是他们虽然有这种范儿，却不太夸张，至少脑袋上还算是赶紧的，黑色的头发，没有染发。

　　要知道，这年头做音乐的不杀马特一下就很少见了，甚至别说现在，就说前些年，王靖雯那头发，一代杀马特女教主哇。

　　这六个人，碰碰这个，动动那个，这里是红星酒吧后海这个店，也就是最初的这个店，办公室所在，也就是红星生产社这家目前还没有倒的音乐厂牌的总部，他们几个人，好奇死了。

　　却在这个时候，咣当，门响了，走进来了一个人。

　　“别乱动！”

　　听声音是个姑娘，可是一看她的打扮，一身的军装，头发整一个大红色儿，最有意思的是，还脸上还有一个眼罩。

　　“呦呵，这不是小辣椒吗？”

　　“是呀！之前见过的，在红星音乐节上。”

　　这来的姑娘，确实是战争小辣椒，也就是姚晓娜，她反正来到红星生产社，或者以生产社为名的演出，她全都是以战争小辣椒的身份来演唱。

　　说真的，她很喜欢这个身份，姚晓娜甚至感觉，这个战争小辣椒才是真正的自我，至于姚晓娜……她是谁？

　　这不夸张，真的不夸张。

　　但是眼下的事情，就这六个男的，她也是认识的。

　　“旮旯乐队，没错吧？”说话的气势很足，很有战争范儿。

　　“哎呦，能让名人知道我们，不错，不错。”

　　“我们几个没白混啊。”

　　“姐姐好。”这位还敬个礼。

　　这几位也真够刺儿头的，没错，他们就是旮旯乐队，一个目前还没什么名气，几个死爱摇滚的年轻人组成的乐队。


第392章 一首《Zombie》收服旮旯

　　面对极大压力的白实秋，他有一个想法。他想组建一个乐队，他手上的王牌唱将姚晓娜，哦对了，她现在是战争小辣椒。

　　小辣椒搭配旮旯乐队，这会出现一个什么情况呢？

　　白实秋真的是很期待的，但是他做梦也没想到，等他推开了红星酒吧里办公室的门，却看见，这两边势同水火呀。

　　“我说辣椒妹子，你这也管的太多了吧。”

　　“是呀，我们几个也没干什么坏事。”

　　“辣椒妹子，其实我是你的粉丝。”

　　旮旯乐队这几个小伙子，一个个的，很是欠抽的感觉。

　　小辣椒在那边面色冷峻，似乎在憋着怒气，“你们叫谁妹子呢？！”

　　身穿戎装的她，这气势就很足。

　　“哎呦，好厉害。”

　　“妹子，我其实可喜欢了……”

　　“哈哈……”

　　男人跟女人斗嘴，有时候是占便宜的。

　　小辣椒这个人物……本身是不存在的，当姚晓娜化身成为这个人物之后，她就会做出一些个，她平时不可能去做的事情，就比如现在……

　　哐当！

　　妈呀！

　　举起椅子就开砸，旮旯乐队这几个爷们，吓的是真不轻啊。

　　话说，其实他们也是好青年，没什么劣迹，也就是玩玩摇滚，只是今天吧，看到了经常在摇滚音乐节上风头八面的小辣椒，他们几个的荷尔蒙就有些过度泛滥，言语上有些轻佻，而小辣椒又比较的狂放，就这样了。

　　“你们搞什么？！这是我地方！”

　　这里是白实秋的财产，他真的是莫名躺枪了。

　　还好，小辣椒算是给老白面子，不然红星生产社的遗产恐怕会毁于一旦。

　　终于见到白老板了，旮旯乐队这边赶紧的过来。

　　“白老板！你是我的偶像！”

　　“白老板，感谢你的救命之恩。”

　　“白老板，要不是你出现了，那我们几个就要被那个疯女人干掉了！”

　　这几个家伙哭诉起来。

　　而小辣椒那边。

　　“……”人家贼牛逼，话都不说。

　　白实秋没辙，这个小辣椒可是他亲手打造出来的，行为之怪诞，有时候他都招架不住，还记得在后台的时候，咳咳……

　　不是好惹的主，也就我白实秋是个老实人，唉~

　　“你们几个也是的，招惹人家干啥！”白实秋拿出了老板的威严，痛斥旮旯。

　　“……”这几个年轻人真心无语，这白实秋怎么这样。

　　但不过，毕竟人家白实秋是红星生产社的老板，先忍了。

　　这次来这里，那一个唱片公司叫一个乐队过来，能干啥？

　　“真的签我们？”

　　“真的呀？”

　　“哈哈哈……我太高兴了！”

　　别管是什么约，这年头签一个乐队，这种唱片公司太少了，什么别管什么条件，旮旯乐队只要签约了，那日后出去就有派头，在摇滚圈里走路都有风。

　　我们是签约乐队！

　　可是接下来……

　　“什么？”

　　“我们要跟这个小辣椒组合？”

　　“小辣椒是我们乐队的主唱！？”

　　旮旯这帮人全都傻了。

　　白实秋确实要签旮旯乐队，别管是试探，或者别的，把这支乐队给签下来，那就一切都OK了，等于是属于自己的了，那还不是搓圆捏扁怎么做都可以了嘛。

　　但是，白实秋有一个条件，主唱得换，用小辣椒。

　　没办法，白实秋心知旮旯乐队什么都很好，可是这只乐队唱的真是，基本上，唱一次就是一场车祸。

　　白实秋现在手上有实力唱将，战争小辣椒，那干嘛他不来一个组合呢？

　　“就这帮人？”小辣椒这边拿出了这么个态度，相当高傲。

　　“……”白实秋脸色有些不好，这小辣椒被自己宠的有些过……反正她就这样吧。

　　可那边，旮旯乐队也不乐意。

　　“不行！”

　　“我们怎么能被这个女人所支配？”

　　“就是就是！”

　　他们自己也知道自己唱功不够好，但对方是个女的，刚刚还出了那么一码子事儿，心里肯定不好受。

　　白实秋之后简单的问了一句，“签不签？”

　　“签！”

　　想都没想，为了一纸合约，什么不能出卖呀。

　　被支配就被支配嘛，更何况这小辣椒妹子也不错。

　　但实际上……

　　谁是妹子，这可真的说不好，只是姚晓娜此时的扮相上年轻一些。

　　“那费什么话呀！”白实秋很是果断。

　　但是，旮旯乐队，也不白给，他们几个人眼神儿互换，很快就想了个主意出来。

　　“签！当然没问题了，可是，我们哥几个都合作这么多年了，冷不丁的加入一个来，她实力到底怎么样啊？”

　　主唱苏铎，他这实力吧，他自己也清楚，但眼下面对小辣椒，他想到了一个事儿来。

　　白实秋一听，当时就想笑，“不我说，就你们还质疑小辣椒的实力？”

　　苏铎这边马上就说道：“实力是很强，但是跟我们的风格搭配吗？这样吧，咱们来比试一番怎么样？”

　　比试？

　　还要比试？

　　“……”人家小辣椒给了一个白眼送过来，不屑一战啊，但，毕竟给老白面子，“到时候输了别哭着叫姐姐便好。”

　　感情，她心里纠结的是这个事儿，她真实年纪是要大一些的。

　　所谓，女人心海底针，谁也不知道，这一切的万恶之源，只是因为‘妹子’两个字。

　　苏铎他们几个也笑了，“那行，肯定不叫。”

　　笑的比较贼，让白实秋都有些怀疑，莫非他们有招法能赢？

　　“咱们几个先来吧，这样，咱们唱自己拿手的，《Young For You》。”

　　这首歌，就是目前旮旯乐队的主打曲目，边上走哪都唱，挺有意思。

　　“Sunday's Coming i Wanna Drive My Car~

　　To Your Apartment With a Present Like a Star~

　　Forecaster Said The Weathers May Be Rainy Hard……”

　　这是一首英文歌，而且，苏铎是用自己比较怪异的发音，有些二，很夸的这种发音来演唱的，听着就很逗。

　　歌词也挺有意思，这几句就是，星期天了，我开车去找你，送你个像星星的礼物，天气预报说有大雨……接下来就是，‘但我知道会有阳光为我闪耀，慵懒的海鸥会带我飞出黑暗。’

　　确实是一首很有意思的歌，而且，这首歌其实难度并不大，主要是怪异的英文腔调，很搞笑。

　　“不错不错。”白实秋还给鼓了掌，其实，这首歌签下来就很值了，弄个铃声出去，至少不会赔的。

　　另外，他要做的那件事，也就可以顺利完成了。

　　那么接下来，既然大家要斗一斗，轮到了小辣椒。

　　“老白……”

　　“咋了？”

　　有些怪，小辣椒拉着老白出去了。

　　“老白，我，我我……”

　　“你怎么了？说呀。”

　　“我不太会唱英文歌。”

　　“这……”

　　白实秋现在才想起来，姚晓娜好像就不太擅长英文歌。

　　妈的，把这茬给忘了。

　　“大姐，刚刚牛逼我都帮你吹出去了，现在你告诉你不擅长，你这让我以后还怎么混啊？”白实秋要崩溃的意思。

　　“老白，我也没想到是这样的，可是现在来看，对方肯定知道我这个弱点。”

　　也是，小辣椒在摇滚音乐节上是名人，她唱的歌有什么特点，好多人都知道。

　　苏铎这个招法，绝对是有备而来，而且，谁也说不出什么，他们旮旯乐队的主打就是这一手英文歌，难道你小辣椒要换一首中文的？

　　那不正好落进了他们的圈套嘛。

　　其实，并非是觉得英文歌有什么高大上的逼格，就《Young For You》这就是一首搞笑的歌曲。

　　但眼下，正好正好。

　　“得镇住他们几个，不然你看看他们那刺儿头的样子。”

　　“老白，那怎么办？不然，你来？”

　　“啊？”

　　“话说，你干嘛非要找他们呢？”

　　白实秋现在真的不能把他要做什么给说了，因为要是说了，那他小命不保，可是，他又很想把这件事做成喽。

　　怎么办？

　　“我替你当一阵！”白实秋想到了这么个法子。

　　小辣椒很高兴啊，也很直接。

　　Emmm~~

　　这就来了一口。

　　“……”白实秋被偷袭了，他吓了一跳，“你，你。”

　　可也没辙，姚晓娜成了小辣椒这个身份之后，她做事简直是没有任何轨迹可寻的。

　　“走啊，你什么你呀！”看，人家可大方。

　　白实秋没辙，得了，挡上一阵吧。

　　回屋里。

　　“哎呦，二位研究出什么来了？”

　　“是呀，那个，怎么样了？”

　　“小辣椒妹子，你这主唱……”

　　这几位，还在这里臭贫呢。

　　白实秋的威严又来了，他是老板，“那什么，小辣椒吧，辣椒吃多了，嗓子这两天不好，这样，我代劳，我应和一首，如何？”

　　老板要出马，大家都明白了，可是！

　　“那要是白老板你唱的……”

　　年轻，就是冲，连这话都敢说。

　　白实秋二话没有，“若是我唱的不好，小辣椒我自己留着。”

　　旮旯乐队的几位啥也不说了，六个大拇指，哦，不对，有两人是用了双手竖起来的，八个大拇指。

　　“少拍马屁。”白实秋也不多话，就找了个吉他，调了几下，这是他们旮旯刚刚用过的，反正咱们这里不缺乐器。

　　“这是一首女歌手唱过的，但是，来到我们国内吧，被春哥唱了一下，那个成了黑又硬，我实在是不忍心，我就来试着唱一唱。”

　　春哥？

　　还能是哪个春哥？

　　黑又硬？

　　这又是什么呢？

　　旮旯乐队等人，心里却是一惊，他们想不到，白老板白实秋，竟然会这首歌。

　　这首歌，名字很简单，叫做，《THE ZOMBIE》（僵尸）。

　　铮铮，只听琴音悠扬，也不做如何激烈的旋律，没多久，白实秋沙哑的嗓子就来了。

　　“Another Head Hangs Lowly~

　　Child Is Slowly Taken~”（又一颗头颅低垂，不知是谁家的孩子被夺去了生命。）

　　第一句，非常非常的慢，但又非常的震撼人心。

　　很奇怪，一般来说，第一句很难有极强的感觉，除非那个人水平非常的强，但白实秋并非特别专业的歌手。

　　事实上，这主要是因为反差。

　　此时08年，春哥在超女上一首《Zombie》，实在是太过震撼人心，她唱的时候特别的有气势，特别是Zombie，唱成了砸逼。

　　砸逼！砸逼！砸逼！

　　不光有这等气势，还有另外一句够猛。

　　硬又黑！硬又黑！硬又黑！

　　这现场，简直如魔音穿脑。

　　旮旯乐队的人都听过春哥的翻唱版本，那届超女太火爆了。

　　听过之后，震撼莫名。

　　这也好意思出去唱吗？

　　硬又黑？

　　这是IN YOUR HEAD。

　　没办法不让人吐槽，懂音乐的，或者说知道这首歌的人，就无法接受春哥的版本。

　　《THE Zombie》这首歌是爱尔兰国宝级乐队加百利，也有翻译成小红莓乐队的经典曲目，主唱是非常有名气的桃乐丝·马莉·艾琳·奥利奥丹。

　　她在唱这首歌的时候，是给人一种要哭的感觉。

　　但实际上，也确实是要哭。

　　这首歌，不是什么丧尸之歌，这首歌的主题是反战，其中有一句是这样的。

　　It's The Same Old Theme Since 1916。（永恒的悲剧始于1916）

　　那一年，爱尔兰的独立斗争开始。

　　Zombie不光是有丧尸，僵尸之意，还指那种麻木的人，配合上，IN YOUR HEAD，就是说，那些个屠杀爱尔兰人的家伙，你们都是一群没有脑子的刽子手。

　　而且，IN YOUR HEAD，与Zombie，不断的重复，这就形成了一种强烈的指控。

　　但，歌者是个女子，她在战争中，太过弱小了。

　　所以，桃乐丝的唱法，是哭腔，让人有落泪的冲动。

　　她无能为力，她只能发出这样的控诉。

　　而此时，白实秋，他不是春哥，他了解这首歌真正的含义，所以，他的唱法就是缓慢的，好像此时的他，化作了一个吟游诗人，抱着一把吉他，慢慢倾诉着往日的故事，凄厉而悲伤的战争故事。

　　因为慢，所以，每一个词，白实秋都发音很准，懂英文的人，就比如此时的旮旯乐队，当白实秋唱完了最后一个音，他们都忍不住落泪。

　　“白老板，你太牛逼了！”

　　“这也太强了！”

　　“我现在甚至有冲动为了爱尔兰人民的独立而战！”

　　其实，爱尔兰跟我们中国关系真不大，我们就做个旁观者好了，白实秋也是这么想的，只不过眼下这个事情，这首歌拿出来就很不错，最关键的，他不光是唱，更多用的是演技。

　　当然了，若无春哥的珠玉在前，恐怕也没有这等效果。

　　白实秋为了忽悠旮旯这几个傻小子，他算是豁出去了。

　　而事实上，最为震撼的是小辣椒，她想不到老白竟然如此的有才，他竟然可以把这首经典歌曲唱的这么好。

　　只是，小辣椒没有说话。

　　老白他还有别的目的，也不纠结于这首反战歌曲。

　　“签吗？”

　　“签！”

　　“主唱……”

　　“换！全听白老板的。”

　　“那么，再问一句，你们最近有什么新作吗？”

　　“新作，什么新作？”

　　白实秋找旮旯乐队其实是为了他们的新作，但眼下看来，那新作，也就是白实秋想要的东西，还没什么影。

　　早知道不搞这么一出好了，但也什么了，眼下这么一搞，也算是万全了。

　　当下，白实秋又发挥了忽悠的功力，“哥几个，我这里有一首歌，是这样的，我唱一小段儿啊，‘向前跑~迎着冷眼和嘲笑~’怎么样？”

　　“这歌……好吗？”

　　“听上去，也就……好，绝对的好，白老板的歌，好！”

　　这几个家伙，真是让人无奈。

　　白实秋真正的目的，就是这首《追梦赤子心》，这首歌，他有大用。


第393章 擂台！大学生电影节

　　其实吧，白实秋为的是安全。

　　抄袭什么的是有风险的，有些个作品很可能是很早就已经开始做了，比如今年的好莱坞大片《全民超人》，其剧本是十年前就已经拍卖出去，只不过一蹉跎就是十年时间，拍摄的资金一直没有到位。

　　歌曲很多也是这样的，没发表的，不见得就没有诞生，可能原作者已经搞出来了呢。

　　签下旮旯乐队，白实秋想要的《追梦赤子心》也就安全了，虽然探底了之后才知道，这几个小子还没有搞出这首歌，但也没什么了，不差一纸合约，而且，这支乐队也是值得打造的，特别是白实秋又给加入了小辣椒。

　　既然如此，那这就去庆祝一番呗，白实秋也是很敞亮的，就请他们吃了一顿……北门涮肉。

　　近嘛，真不是小气。

　　虽然，人家小辣椒一脸的‘我已经看穿一切’的表情，但白实秋还是选择了无视，结果在吃的时候就问了些事情。

　　“那个，《Young For You》唱的挺有意思，不错的搞笑。”

　　“什么？什么搞笑？我们就是非常认真的在唱啊。”

　　白实秋就是随口一问，没想到会得到这么个答案，旮旯这几位非常认真而且确定，那首歌绝对是走心唱法，这种天然的二货属性，让场面一度非常尴尬。

　　白实秋最后就只好说，哥几个以后就别唱英文歌了，就踏踏实实的唱咱们中文歌曲吧。

　　旮旯这几位也都还不错，很听劝，都已经签约了，人家是白老板，不听也不行。

　　小辣椒对这件事，一直憋着笑。

　　……

　　“我送你？”

　　“这……我，我可以坐地铁。”

　　“上车。”

　　“好。”

　　吃了饭之后散伙，结果就看到一辆212开了过来，小辣椒坐在里面，搭配她这一身装扮，真的是贼有感觉。

　　BJ212，这辆吉普可真够可以的，本身就是军车，当年也真的是非常的火，现在卖的也还算是可以，只不过这个车吧，一进来，就这内饰，真的就仿佛回到了军营，甚至电线都给外露着。

　　但，跟小辣椒搭配起来，确实就贼拉牛逼。

　　“就这么喜欢我给你的这个造型？”白实秋知道得说点儿什么。

　　“你还骄傲了？”人家小辣椒扫了他一眼。

　　“没有。”讲真，实在是不知道怎么跟这个小辣椒聊天，虽然这是白实秋搞出来的。

　　有时候就是这样，容易超脱控制。

　　“怕我？”

　　“没。”

　　“白实秋，你是不是爷们？”

　　“啊？我挺爷们的。”

　　“好吧，说些正事儿。”

　　人家一边开车，一边把那眼罩跟假发给拿下来，现出了本来的一张脸，挺清秀的。

　　“老白，你最近压力这么大，还有心情搞音乐？”也没忘了对白实秋说话。

　　白实秋打趣了一句，“这么关心我呀。”

　　可接下来，回复了姚晓娜模样的小辣椒，或者是小辣椒装扮的姚晓娜看着他，看了好久。

　　看的白实秋心里有些发毛，“姐姐，你开车呢。”

　　“呵呵呵……”这笑的声音很大，莫非是劫后余生？

　　“……”白实秋一头大汗，但既然人家都这么问了，就说一下好了，“我这人吧，就是该干啥便干啥，我觉得我应该去做什么，我就去做，就这样。”

　　多的，他老白也没办法说。

　　姚晓娜听了之后，脸上又露出笑容，“老白，我很羡慕你。”

　　多的，也就没说。

　　啥意思，白实秋也不懂，但眼下也就这么滴了。

　　……

　　签下了旮旯乐队，又进行了一番重新组合，这件事在目前的白实秋来说，确实有些不务正业，来自外部的压力越来越大，而且当下就有一个正面交锋的擂台。

　　大学生电影节。

　　今年，已经是第15届了，可以说是相当成熟了。

　　本届大学生电影节有些个变化，之前也就是二十天左右，这次因为有奥运会的缘故，所以之前便加入了一些个别的项目，比如体育运动类电影展，从三月份就开始了。

　　真正较劲的，还是从4月6号开始的展映，一直到22号的闭幕式，也就是颁奖礼。

　　今天正式开幕，参展影片的主创……一般情况下顶多是走个过场，甚至到场的都少。

　　但这回很是不同，能来的就全来了，因为大家觉得应该会有好戏看。

　　白实秋在这里也是拿过奖的，而且，他拍的这部《我》就是为了拿奖，现在的这个大学生电影节，那就更不用说了，一定是要参加的。

　　另外，他老白的对手王晓帅也自然不会错过。

　　《左右》这部电影，在柏林拿到了最佳剧本，眼下到了大学生电影节，更是气势如虹。

　　“王晓帅导演，请问您跟白实秋之间的结怨，到底是因为什么呢？”

　　“没什么结怨的，就是理念不同。”

　　“王晓帅导演，那么这次的大学生电影节，您的《左右》……”

　　“当然要拿奖！”

　　王晓帅不光是带来了影片，而且还带来了霸气，他在面对媒体的时候，好像从来没有如此强势过。

　　这确实有些奇怪，也自然引来了一些个圈内人的猜测。

　　“哥哥，你说这王晓帅可真不错嗨，这家伙出来咬白实秋，可真的是大快人心。”

　　“哈哈哈……有意思啊，真有意思，看来那丫挺的确实遭人烦，他师傅都看不下去了。”

　　“王晓帅也算不得那丫师傅吧？”

　　“算不算的，哈哈哈……反正这帽子是扣上了，这就足了。”

　　王家兄弟自然也是来了，而且他们俩来的还很高调，也没办法，《集结号》这个片子，可也是他们华宜的作品哦。

　　有面子，非常的有面子，不光是票房好，而且各方都是交口称赞，这等电影，他们王家兄弟打从入行的第一天起就想拍来着，现在算是真的成了。

　　此时的王家兄弟，当然是忘记了以前的种种，当初就觉得这种主旋律战争大片肯定亏本的王家兄弟已经消失不见了。

　　那谁呀？不认识。

　　不过，他们俩也是知道一些个消息的。

　　“王晓帅跟那个贾尧庭走的很近啊。”

　　“前不久不是签约了吗，乐时网旗下的乐时影视，那个贾尧庭是想搞一家伙呀，哈哈……”

　　“哥哥，那家伙要推的是甘维维？”

　　“嗯，听说这姑娘来头不小。”

　　两兄弟对这圈子里的事儿算是门儿清，但他们还是想不到，甘维维跟倩倩之间发生了什么。

　　王晓帅同乐时签约，是之后传出来的，这个事情看在白实秋的眼中，当然也就印证了他之前的猜想。

　　王晓帅得了贾尧庭之助，这次才有如此底气，至于他知道不知道内情，那……白实秋也不关心。

　　这次的大学生电影节，他老白当然得来，而且，还当然的得陪在自己老婆身边。

　　“白实秋，能说说你跟王晓帅之间的恩怨吗？”

　　“白实秋，这次你会不会拿到影帝？”

　　“《我》这部电影，会不会让倩倩再度封后呢？”

　　这一个个的问题砸过来，可真的是让白实秋有些招架不住的样子。

　　“我们这部《我》，是大女主的电影，你们应该问女主角或者女配角啊。”

　　对呀，倩倩跟吖吖可都是来了，怎么能被冷落呢？

　　但众记者不甘心，他们还是觉得，王晓帅对上白实秋的戏码才吸引人。

　　于是，还依旧是追着白实秋来问。

　　见到这个情况，倩倩跟吖吖都是看着想笑，虽然很想看老白吃瘪，可这也是自己男人。

　　“关于这次的大学生电影，我对自己的演技是有信心的！”倩倩发话了。

　　此一句，非常的有气势。

　　呼啦一家伙，这记者全都围过来了。

　　倩倩跟吖吖这一对姐妹花，便开始应对了。

　　当然的，一定是关于影后的问题。

　　“你们知道的，之前有一次大学生电影节，我入围了没有拿奖，好遗憾的，这次，我回来了，我一定证明给大家看，我倩倩的实力！”

　　这话就不光是气势了，怎么听怎么有一种王者归来的感觉。

　　如此这般，也就解了老白的压力，而吖吖则是明白，倩倩姐这是跟白哥学的。

　　咔咔咔……闪光灯闪个不停。

　　要说这次电影节，也不光是《集结号》，《左右》，《我》这么几部电影，还是有很多不错的片子的，就连张莫也来了，可不是他没事儿闲的过来逛逛，他还有一部主演的电影参展呢。

　　叫做《天下第二》，张莫在这里面是男主角哦，这部电影算是个电视电影，但创意还是不错的，角色选的也可以，女主角是黄小雷，另外一个男配是李玉钢。

　　真的来了不少人。

　　今天还只是开幕，所有人都有看戏的心情，之前王晓帅对白实秋不断的发难，而白实秋倒是没怎么应对。

　　那现在，两边采访的都是热火朝天，这两个组，不正面碰撞一下？

　　当然了，这种事情一开始大家也不过是想想，可眼下嘛……

　　“我草！真的要碰上了？”

　　“王晓帅带着人过去了！”

　　“白实秋这边也是看到了。”

　　“要打起来吗？”

　　妥妥观众心态的，正是王家兄弟，他们二人这次是真的来看戏的，最是期待这个场面了，还真的要发生了，如何能不高兴？

　　但打起来……

　　至少王晓帅不傻，他是打不过白实秋的。

　　“白实秋。”

　　“王导好。”

　　咔咔咔……别误会，俩人这不是放电，这是闪光灯的声音。

　　此时，王晓帅跟白实秋面对面，互相对视，这二人仿佛要进行一场拳击赛。

　　妈的，带感！

　　记者们都觉得，这照片太棒了，明天绝对上头条。

　　“白实秋，你想拿奖？”

　　“王导不想吗？”

　　“这次还想玩阴的？”

　　“王导，你这是预先设定立场了，有意思吗？”

　　“白实秋，你这嘴上是真的厉害。”

　　“哈哈……王导，我很收敛了，反而是你，我真不知道你仗的是谁的势。”

　　“白实秋，你什么意思？”

　　我草！

　　越说越像真要干起来。

　　王家兄弟看戏的心情，越来越浓了，但是二人也真够聪明的。

　　“哈哈……两位不用这样嘛。”

　　“对呀，咱们还是和和气气的，不要生气，不要生气。”

　　王家兄弟过来插了一脚，做了个和事佬。

　　抢戏呀这是。


第394章 进击的贾老板，牛马与草

　　大董饭店。

　　“来来来！提前预祝我们的王晓帅导演，拿奖拿到手软！”

　　“对对对！”

　　“哈哈哈……王导出马，没说的，一定可以！”

　　今天这最大的包房里，坐满了人，而且一个个的还都是有头有脸的。

　　王晓帅，这位知名导演此时正在被敬酒，另外敬他的，那就是乐时网的大老板，贾尧庭了，贾老板红光满面非常高兴。

　　另外的，也真的是奇了怪了，王家兄弟也是在场。

　　人家乐时网刚刚成立了分公司乐时影视，现在看来应该就是很想在影视方面发力，乐时是个视频网站，这就是一个终端，影视就是生产端喽，可这不是跟王家兄弟的华宜同行嘛，这不就是冤家吗？

　　但是，人王家兄弟就是来了，而且也很高兴。

　　“那咱们可就说好了，以后大家就是好兄弟，互相之间的照应着。”王仲雷这边举杯。

　　“什么好兄弟呀！是一家人！对不对，贾老板？”王仲军这边也举杯，可这话就更好听了。

　　贾老板高兴，非常的高兴，杯子本来就在，“没错！就是一家人！咱们不要分什么彼此了，今天有两位兄长在，小弟我还什么老板啊？就叫我小贾得了。”

　　“哈哈哈！说的好！但是小贾不行，还得叫贾老板！”

　　“没错没错，我们兄弟俩跟贾老板比，岁数都活到狗身上去了，哈哈哈……”

　　“哎呀，两位哥哥开玩笑了，我跟两位哥哥比不了的，来，我敬两位哥哥！”

　　这三人，贾跃亭，王仲军，王仲雷，此时给王晓帅的感觉就是多年失散的亲兄弟，今天可算是互相找到了。

　　演技真牛逼啊。

　　王晓帅真的有心请他们三个人也来演戏，但苦于手头上没有剧本。

　　今天白天，在电影节上跟白实秋针锋相对，这也是之前就准备好的，贾老板让他这么干，王晓帅也是看的出来，这贾老板跟白实秋恐怕有仇。

　　那就正好呗，反正怼白实秋这家伙，王晓帅老早就想了。

　　一开始跟贾老板接触，王晓帅还有些个不好意思，但很快就找到了共同点，对付白实秋。

　　作为一个坚守文艺片的第六代导演，似乎就应该坚持艺术路线，守住贫穷的本分。

　　但其实，这都他妈是扯淡。

　　有钱不赚？

　　那是王八蛋。

　　第六代里，能坚持下来拍电影的，都有经济来源，不说老贾了，就说陆玔这个家伙，很早之前他就不断的出入高档场所，见各路富豪。是，陆玔之前的片子不赚钱，但是能拿奖，现在的他，1000万的投资都看不上了。

　　王晓帅比较一下陆玔，他觉得自己混的很傻逼。

　　老子拍电影会比他差？

　　不就是拥抱资本嘛，干了，让干啥就干啥，更何况怼白实秋，老早他就想干了。

　　相对于王晓帅的内心挣扎，贾老板跟王家兄弟就轻松的多了。

　　王家兄弟跟乐时联合，这是一个好选择。

　　之前白实秋的有戏网不是搞过网络播放电视剧嘛，效果挺好的，那他们也来搞喽。

　　现成的乐时，而且还听说了，人家贾老板有路子，他追的女人更有背景。

　　这都是资源。

　　现在来看，还要对付白实秋。

　　大家不凑一块儿堆，对不起老天爷呀。

　　至于贾老板，那也简单。

　　查明白了，那个倩倩也就是普通军人家庭出身，没什么大不了的。

　　贾老板的能力还是有的，而且他还有一个团队，里面有不少的能人。

　　那么，既然倩倩没什么背景，真正厉害的，就应该是白实秋了。

　　贾老板不可能犯一般人的错误，以为白实秋跟木小蜜是一对儿，他查的很清楚，几乎可以确认，倩倩就是白实秋的女人，另外打的相当火热的还有那个吖吖。

　　就是当时那两个女人，那既如此，好办。

　　惹了自己的女人孟维维不高兴，那就弄他。

　　眼下的贾老板已经跟孟维维谈婚论嫁，这都已经到了买房子的阶段了。

　　那就更应该搞一些个事情了。

　　在贾老板的想法中，不管王晓帅能不能斗赢白实秋，这件事情他只要搞出来，那么，孟维维就没跑了。

　　对付女人，他是很强的。

　　贾老板这个人，一没长相，二没学历，他就是一个会计，毕业于某大专，可就是这样，他却拥有两段婚姻，他到目前为止的成功都是借着这两段婚姻起来的。

　　他不能说这些个故事，或者只能诚恳的对孟维维说，对别人他绝对不会说，对孟维维说了，那是他诚实，可以更加进一步获得孟维维的心，对别人说了，那就是他傻逼了。

　　贾老板要的不光是孟维维的人，还有她的心，只有至于，才能得到孟维维背后的一切支持。

　　怼白实秋，就必须要搞，还要搞的大。

　　今天电影节上的表现，好，非常的好，满分！

　　果不其然，这顿饭吃完，就接到了孟维维的电话。

　　“老贾，咱们结婚吧。”

　　“太好了！维维我爱你！”

　　简简单单。

　　合上了电话的贾老板，本来兴奋的脸上慢慢变化了，露出了一抹狰狞。

　　……

　　东山墅，正宫。

　　“两位老婆今天太好了！对我老白简直没说的！来，香一个。”

　　白实秋一回到家，就原形毕露，想来个左拥右抱。

　　但是倩倩跟吖吖很聪明，躲的快，脸上还给出嫌弃的表情，却也带着笑意。

　　“谁你老婆呀！”

　　“白哥，你不要太过分了！哼！”

　　这话说的，老白只好做伤心状。

　　幸亏筱热丫头现在回去上学了，不然的话，一定会痛斥自己的臭哥哥无耻。

　　但也正因为筱热巴不在，那是不是可以疯点儿？

　　“老白！我们说正事儿！”

　　“对呀，白哥，不要闹了。”

　　唉，俩老婆今天恐怕兴致不在。

　　“想说什么呀？”白实秋只好正经了起来。

　　倩倩跟吖吖相视一下，就很想笑，老白这个家伙有时候就像个小孩子。

　　“今天这个事情吧。”倩倩一副正儿八经的样子，“主要是因为我们两个，所以，我们当然要出头了，总不能让你这个家伙孤军奋战，那太没义气了。”

　　这话说的，义气都上来了。

　　噗嗤！

　　吖吖这就没忍住。

　　“笑什么。”倩倩对吖吖有些生气，你怎么不绷着点儿。

　　“……”吖吖这只好憋回去，她觉得刚刚有些像看黑帮片。

　　白实秋一听，则是很高兴，“倩倩老婆对我太好了，吖吖老婆也没有忘了我，我就给俩位老婆做牛做马。”

　　做牛做马这个梗……倩倩跟吖吖都已经知道了。

　　“哈哈哈……”吖吖是真的忍不住了。

　　“说正经的！”倩倩也是想笑，但这次她真的要说正事儿。

　　白实秋念念这草的事儿，但眼下也只好解说一番了，“其实，就这个事情也没什么的，王晓帅跟乐时走一块儿，他们就走一块儿好了，没什么大不了的。”

　　“……”倩倩跟吖吖都是一阵无语。

　　白实秋知道也是混不下去，继续讲实话吧，“我跟王晓帅之前就有些小矛盾，后来啊，他看到了我在柏林机场见了一下淑其，他这心里就想多了，于是便把事情以他所想的，编成了个故事给捅出去了。再有，两位老婆跟孟维维他们的冲突，贾尧庭那家伙便跟王晓帅俩人合体，也实在是再正常不过了。”

　　这些个话，都是为了下面这句。

　　“都是因为我，跟两位老婆没什么关系的。”

　　“……”倩倩跟吖吖这脸上不自觉的露出了甜蜜来。

　　其实，她们俩心里都清楚，刚刚那就是甜言蜜语，可是这甜蜜，吃起来味道可真不错。

　　“老白，你这么说，就是想告诉我们姐妹俩，你都已经弄明白了，你也肯定准备好了应对的手段，我们不用担心了，对不对？”倩倩算是听明白了。

　　“还是倩倩老婆聪明。”白实秋献上了马屁。

　　“那你倒是说说自己的手段呀，白哥~”吖吖却很着急。

　　其实，老白只想讨论牛马的问题，但是自己的两位老婆现在就很像好奇宝宝。

　　于是，只好进一步的说一下。

　　“我呀，跟王晓帅在之前已经聊过了，咱们俩还赌了一下，赌的是票房，说谁要是输了，以后就不拍片了。”

　　“啊？之前就已经这样了？”吖吖吃了一惊。

　　“哦，这样说来……”倩倩则是有些明白了。

　　白实秋笑道：“今天就是一场戏，大家都在展现演技，咱们一家三口表现的还不错，而至于对手嘛。我觉得，王晓帅表现的也不错，贾尧庭这个家伙肯定会满意的。接下来嘛，我估计对手会揪着咱们这部电影柏林获奖的事情来说事儿，营造出一种，我们的电影就是走后门拿的奖，造出这种舆论来，以此来影响大学生电影节的那些个评委。电影节上我们输了，那么接下来就是电影上映，我老白恐怕就会不敌王晓帅。”

　　“营造舆论？”吖吖脑门上似乎都浮现了问号。

　　“因为那些个大学生评委数量较多，如果真的去贿赂并不好，而只要造成这种舆论，破坏我们的形象，那么就会给所有的评委以压力。”倩倩帮老白解释了一下。

　　白实秋送上大拇指，当然了，雨露均沾，不敢偏向。

　　“可是，白哥你的办法呢？”吖吖小脑袋瓜一歪。

　　倩倩则是笑道：“我估计他会说，自己也没什么办法。”

　　白实秋点点头，“我确实也没什么办法。”

　　“可是不对呀，淑其跟白哥之间的事情，不是已经清楚了吗？”吖吖还是迷糊。

　　“但是并没有澄清柏林拿奖的事情，只是淑其跟老白之间没有那种关系，可淑其跟老白毕竟吃过饭，而且淑其又跟张振在一起了，那么，老白很可能就是月老或媒人，如此对他们是有恩的，联想前面柏林拿奖，人们都会不自觉的想，恐怕这个影后真的是淑其帮忙的，没准……”倩倩这里分析的头头是道。

　　吖吖也是明白了，“倩倩跟白哥的事情，就曝光了！”

　　“我还有了孩子，而且还有你。”倩倩笑着接了一句。

　　这就是一个，投之以桃报之以李的故事了。

　　如果白实秋跟倩倩的关系公开，那么，这不就构成了一个近乎完美的链条公式。

　　白实秋对淑其有恩，那么，淑其帮助白实秋的女人拿个影后，这简直是合情合理。

　　“这当然都是有步骤的，如果我没猜错，下一步就是搞舆论，而最后，才会来证实我跟两位老婆之间的关系，我估计贾尧庭已经在行动了。”这话说着，老白却偷偷的实现了左拥右抱。

　　也是，以话题来吸引二女的注意。

　　“哎呀！”

　　“白哥~先说正事！”

　　俩老婆今天这是就一定得打破砂锅问到底了。

　　白实秋笑着说道：“能不能，让牛马，一边吃草，一边说呢？”

　　这话……太不要脸了。

　　但似乎也有道理，不能不给他点儿甜头。

　　不过，在吃草之前，白实秋倒是说了另外一个事儿。

　　“说到营造舆论，两位老婆之前不是提过魔兽的事情吗？你们老公我有办法让这个代理权……嘿嘿嘿……”

　　“快说！”

　　“白哥，你太坏了！说呀。”

　　说当然是要说的了，只不过得看这个草的质量如何对不对？

　　接下来，这一家三口半，就研究其牛马跟草的问题来了。


第395章 老白的致命反击！

　　正如白实秋所料。

　　“决斗大学生电影节！师徒之间的恩怨情仇！”

　　“到底有何隐情，王晓帅与白实秋反目！”

　　“奖项让人性扭曲，细说白实秋跟他的《我》。”

　　当白实秋与王晓帅二人面对面互相敌视的照片公开之后，这舆论似乎都不需要如何的营造，呼啦一家伙的就起来了。

　　就这些还都是正统的网站上的文章，而一些个如某吧一样的地方，那更是不用讲了，各种乱七八糟的流言，谣言，各种奇葩故事都出来了。

　　特别是白实秋跟淑其之间的事情又被拿出来讲，这次当然很难再讲他老白怎么胜过锦江哥了，而是说他老白恐怕是得利的，淑其一定帮了忙。

　　至于《我》的女主角，也就是柏林影后倩倩，当然也在讨论之中，已经有很多人在讲了，白实秋跟倩倩的关系绝对不一般。

　　也对，倩倩跟白实秋都合作过多少戏了，老早就有不少的传说，现在只是出现了许多的加强版。

　　而关于这些个事情，4号们则是有不一样的看法。

　　“绝对相信老白！”ID，玄天机，真的是言简意赅。

　　“台湾同胞支持我家老白！”ID，小宇，新加入的，力证自己是台湾同胞，强烈向往统一的优良4号。

　　简单来说，4号们作为老白的粉丝，对老白的人品是绝对相信的，甚至在网上驳斥那些个乱七八糟的文章。

　　可是，有一件事，在4号内部引发了不小的争议。

　　“应该是确实了，倩倩就是老白的女朋友！”ID梦里不知身是客，一直都是万党。

　　“不可能的！我们家吖吖怎么办？吖吖这么漂亮，老白难道瞎了？”佑贤大力驳斥，他是吖吖党的成员。

　　“我觉得唐维不错，她更配老白。”跃雨小楼，其实也不怎么站唐维这边，但眼下万党势大。

　　“明显应该是糖糖跟蜜蜜，我已经收到了线报，糖糖与蜜蜜这对蜜糖组合，已经跟老白完成了合体。”这次发言的竟然是东风大佬。

　　东风大佬一出，马上就引发了另一个讨论。

　　“莫非三通了？”微微都忍不住问这个事情。

　　大佬没有回，好似默认了一般。

　　“我张小呆呢？”小宇作为台湾同胞，死命的站在了张小呆这一边。

　　因为这次事件，引发了4号们的内部混战，大家都在讨论，谁才是老白的伴侣。

　　这个变化，确实是有些奇怪。

　　但也可以看出，此番舆论之强大。

　　不过，既然这些个事情已经在白实秋的预料之中，他总不会没有什么招法吧？

　　接下来的一个变化，让人大吃一惊。

　　“因身体原因，我很可能无法参加电影节的闭幕式，在此表示歉意。”

　　倩倩，作为参赛片《我》的女主角，柏林影后，本届大学生电影节影后的主要竞争者，她竟然发表了这样一个声明。

　　不参加闭幕式，也就是不来参加颁奖了呗，那么，身体原因，这到底是什么身体原因？

　　最特别的是，竟然就选在这么一个关键的时间点上。

　　一时之间，大家都开始纷纷猜测。

　　“难道是倩倩怕了？”

　　“莫非这部《我》真的有猫腻？”

　　“有没有可能是白实秋保护倩倩呢？”

　　真的是说什么的都有。

　　但，有的人，那就更加的上心了。

　　“付大壮，你能搞到白实秋跟倩倩的照片吗？”

　　“王导，我可没这个能耐，白实秋那人也忒厉害了，而且我们圈子里都说了，自从上次他被拍到跟淑其在一起，闹出了那么大的事情来之后，他就特别的小心，很多同行去蹲他，结果都是什么也没搞到。”

　　“付大壮，你别跟我来这一套，你不就是要钱吗？多少钱，说吧。”

　　“王导，既然你这么直接，那这个事儿……”

　　王晓帅在企鹅上跟付大壮聊天，这年头谁要是不会用企鹅，那就太落后了，这玩意真的很方便。

　　两人之前建立了联系，合作的一直都挺好的，付大壮也就自然获得了王晓帅一定的信任。

　　要说这个八卦，王晓帅真的没有什么兴趣，可眼下这个事儿对他有帮助，而且这是贾老板布提出来的，希望能找到白实秋跟倩倩之间的确实证据。

　　这就需要狗仔队，王晓帅就想到了付大壮，而最有意思的是，付大壮也多少的提过，似乎能帮着王晓帅搞到白实秋的一些个东西，之前就说过的。

　　现在……明摆着付大壮是想要钱。

　　不过，有些出乎王晓帅预料的是，付大壮这次给他介绍了一个人出来。

　　“王导，我真的搞不到白实秋跟倩倩的照片，但我知道有个人能办到，这个人很厉害的，他的企鹅号是8356……你如果想要搞到白实秋的事情，就去联系他，别的我也帮不了，就这样了。”

　　给了王晓帅一串号码，接着这付大壮就下线了。

　　这实在是太奇怪了但也勾起了王晓帅的兴趣，不就是一个企鹅号嘛，而且，王晓帅心中有个想法……这个企鹅号会不会就是付大壮的，根本就是这个混蛋装神弄鬼？

　　网络世界嘛，很难知道网线那头到底是谁。

　　但很快，王晓帅就加了对方的企鹅，对面很是直接。

　　“王晓帅？”

　　“是我。”

　　接着就半天没话，可就在王晓帅憋得有些受不了的时候，突然间，那边就传过来了一张图。

　　这图有些恍惚，但是却能看的出来，上面就是白实秋跟倩倩，两个人刚刚从车里出来，最最关键都是，这个地方从环境上来看，他王晓帅不知道，而且记忆中，也没有媒体刊载过类似的照片。

　　“我草！”王晓帅不禁骂了一句，他这是兴奋的。

　　赶紧敲键盘。

　　“哥们是怎么弄来的？”

　　“这你别管。”

　　“还有吗？”

　　“50万。”

　　“这……能不能少点儿？”

　　“60万。”

　　“过分了吧？”

　　“100万。”

　　“50万，现在给你打过去，行吗？”

　　“不玩你了，就50万吧，我手上有确实的证据，这50万只是照片的钱。”

　　“给我照片。”

　　“先打钱。”

　　“先钱是不是太过分了？”

　　“那就算了。”

　　对方的强势，让王晓帅反而有一种安心，对方肯定是有把握的，不然怎么会这样呢？

　　“你等等。”

　　50万，一下子拿出来这可不容易，王晓帅得找自己的金主，贾老板。

　　贾老板一听这个事情，那当然就很高兴了，等看到了确实的聊天记录，那就更没说的了。

　　“不就是50万吗？王哥呀，你先给都行啊，我回头给你报了。”

　　“没想到这个事情。”

　　王晓帅心里暗骂，这个贾老板也他妈挺能装逼的。

　　回头给报了，你之前也不说，我他妈怎么确定你报不报？

　　这是50万，不是50块。

　　两个人的心路历程，也就这样了，赶紧的给打钱吧。

　　现在网络时代了，网络汇款不要太简单，对方帐号给出，贾老板先把钱汇给了王晓帅，再到这个帐号上。

　　没多久，照片来了。

　　“这……”王晓帅一看，有些个失望，因为这些个照片也不过是，一起吃饭，一起坐车，一起走路，两个人靠的近一些，也就这样了。

　　人家贾老板看出了王晓帅的疑问，便来了一句，“难道，王哥还想看艳照？”

　　艳照门嘛，现在还是很火的，那种照片……当然不好搞了。

　　王晓帅一合计也对，确实是这个理儿。

　　可没想到，对方来了一句特别厉害的。

　　“其实，倩倩是肚子被白实秋搞大了，到香港安胎去了。”

　　此一句，王晓帅跟贾老板都瞬间兴奋了。

　　可企鹅上，也出现了一个数字。

　　“100万。”

　　妈的，这是敲竹杠啊！

　　意思很明白，100万，人家就给你确实的证据。

　　贾老板则是一脸的笑容，拍了拍王晓帅的肩膀，“王哥，太好了！”

　　不在乎，100万一点儿都不在乎。

　　王晓帅心里更骂了……这不是装逼是什么？

　　给吧，但眼下有个问题。

　　银行转账，一般帐号是有额度的，当日内一般不能超过100万，单笔不可以超过50万，工行也就是爱存不存的额度是最高的，250万，但可惜跨行的话也不能超过100万。

　　对方不是工行帐号，那么眼下，王晓帅的帐号是工行，现在不能用了。

　　那么也简单，贾老板的帐号呗。

　　他肯定是走公司的帐号，但也不会直接走乐时的，这就得走账，他就用了一个名下小公司的帐号完成了转账。

　　“等着，我去香港给你们找证据。”

　　转账了之后，就出现了这么一句话来。

　　“……”本来是很兴奋的二人，此时有些凉了。

　　“会不会被骗了？”

　　“应该不会吧。”

　　“至少我们拿到了照片，不是嘛？”

　　“也对。”

　　两个人，多少还有些期待。

　　可这网络世界嘛，网线的那头到底是谁，到底是谁呢？

　　东山墅，正宫里面。

　　此时，吖吖正拿着一个数目相机，对着白实秋跟倩倩俩人。

　　“咱们再拍点儿劲爆的照片，可好？”白实秋这脸上就很坏的样子。

　　“……”倩倩已经是笑的不行了，此时在用力的绷着，怕自己的情绪影响了孩子。

　　“白哥，你不会学人家陈老师吧？”吖吖这也是学坏了，知道陈老师。

　　这肯定不是白实秋教的。

　　“你们怕啥呀？这接下来的照片，咱绝对不往电脑上传。”白实秋这家伙实在是脸皮够厚。

　　刚刚啊，那电脑上开着企鹅，王晓帅做梦也想不到，那些个照片是新鲜出炉热热乎乎的。

　　“玩游戏！”

　　“对！谁跟你拍照片呀！”

　　倩倩跟吖吖俩人弃了老公，扑向了电脑。

　　白实秋看着自己俩老婆秒变网瘾少女，他这个心啊……说真的，很想笑。

　　第二天，白实秋跟倩倩之间的绯闻，抢占头条！

　　“白实秋跟倩倩确实是男女朋友！”

　　“照片中，二人非常亲密！”

　　“白实秋拍这部《我》很可能是讨女友倩倩的欢心！”

　　绯闻这边一出来，马上就有人做出联想。

　　“这其中肯定有肮脏的交易！”

　　“很可能就是淑其得了白实秋之助，然后回报他，送倩倩上了影后宝座！”

　　“故事竟然如此曲折，让人大跌眼镜！”

　　一篇篇的稿子，带风向力道极强。

　　更有甚者，直接就说。

　　“倩倩不参加闭幕式，是因为她肚子大了，藏不住了！”

　　可以说，舆论被搞的是不要不要的，就连白实秋的粉丝，4号都有些动摇了。

　　“我们家老白会不会真的因为倩倩，而……等一下，我逻辑都混乱了。”

　　“不会的！我们要相信老白！”

　　“但……万党已经势不可挡！”

　　好吧，也有好处，万党们狂欢了，那些个照片，几乎是确实了两个人的关系。

　　其实照片上，也算是普通，但总不能以陈老师艳照门的尺度来要求不是。

　　一时之间，可热闹坏了。

　　不过，在这个热闹的网络上，出现了一个有趣的小现象。

　　“我们要TBC！”

　　就这么简单的一句，本来是好似无声无息的出现在了魔兽的吧里。

　　这个游戏某吧，人数非常的多，这样的贴多的去了。

　　TBC是魔兽的新版本，此时全世界来说，其他地方已经都更新了，只有我们中国大陆这里没有更新，现在原因还不明，但一说这个，大家都知道指的是什么。

　　这个帖子简单直接，但也没什么意思。

　　可让人想不到是，这个帖子接下来，就全是同样的回帖。

　　ID名不一样，但全是同样的回帖，也就是说，这是在盖楼。

　　盖楼也是常见的网络现象，盖呗，没什么的。

　　可是这个楼不简单，两个小时候就突破了300楼，8个小时之后，就上千，等到了第二天，已经突破了5000，而且速度还越来越快。

　　这一下子，好多人都注意到了这个事情，不少人好奇的在其中回帖，一开始也是问问，但没人回答，干脆加入了盖楼的行列。

　　再加上这本身就是控诉，为什么我们没有TBC？

　　楼越来越高，但眼下还只是引发了山口山Er的注意而已。

　　本来这是一个小时，甚至还比不上白实秋跟倩倩两个人的新闻。

　　可是等到了第三天上，白实秋站出来说话了，在网络上。

　　“朋友们，所有关心我以及不关心我的朋友们，我老白，都希望大家能花点儿时间，听一听，看一看这一段视频。在这里，我已经忍无可忍，我要说出一些个真相，一些个，大家很可能不知道的真相，而且，我有证据，我有极其确凿的证据，至于证据的来源，我必须保密，也请允许我这么做。关于，王晓帅对我个人的种种针对，我相信大家都已经看到，而且现在网络上有许许多多对我不利的传言，现在我跟大家说……”

　　这接下来，一桩一桩的事情，还有一件一件的证据，特别是，企鹅上的聊天记录，最关键的，也就是那些个银行转账记录，都出现在了视频中……


第396章 震惊！原来是美女公会会长

　　“真相竟然是这样的！”

　　“王晓帅竟然花50万买白实秋的黑料？！”

　　“本来以为是徒弟不对，现在看来，做师傅的根本就是个混蛋！”

　　“我的老天，谁的人性在扭曲！”

　　白实秋的视频一出现，那网络上当时就炸了。

　　视频本身就是出现在有戏网的首页上，而很快的就到了企鹅这个门户网的首页上，接着那就不用讲了，到处在转，到处在传，几乎所有人都看到了这么一幕戏剧性的反转。

　　这几乎就是实锤了，整个事情来龙去脉都已经很清楚了，而且从一开始就看的出来，这个事情一直都是王晓帅那边在咄咄逼人，只不过之前大家都没注意这一点。

　　现在一看，王八蛋的原来就是他王晓帅呀。

　　于是，立马掉转枪口，谴责之，声讨之，唾弃之，一个个的义愤填膺，维护公平正义为己任。

　　原来这才是真相！

　　只不过，也有少数的人在合计着，白实秋怎么得到的这些个证据呢？

　　当然了，对于这个问题最为纠结的，还是王晓帅跟贾老板嘛。

　　现在，他们正问着呢。

　　红星根据地，边上有一间书屋，今天本来也在营业来着，可是来了两个人，便挂出了休息的牌子。

　　“白实秋，你到底怎么搞到的这些个东西？！”

　　王晓帅此时的怒气，跟他身周围的书香，格格不入。

　　“王哥先别着急，咱们有话好说。”贾老板则好似个和事佬一般。

　　“……”白实秋看着就想笑。

　　这两人来了，这叫登门，那自己总得给他们点儿礼数，之前该扇的巴掌已经在网上扇过了，现在就不着急，他也不生气，他心情很舒畅。

　　至于怎么搞到的这些个东西。

　　真相当然就是这样的，付大壮那就是钓鱼的，结果王晓帅就上钩了，原计划其实就是让付大壮忽悠他们两个便可以了，可是白实秋临时起意，觉得不如就好好的玩玩。

　　他就亲自上阵，本来就是在遥控着，但感觉不够直接。

　　当然了，下一步的可能也是想过的。

　　若王晓帅不加他老白的马甲企鹅号，那就还由付大壮出面，可既然你王晓帅加了，如此的想要置咱爷们于死地，那咱还跟你客气个什么？

　　吖吖负责照相，白实秋跟倩倩负责摆POSE，不由得你王晓帅不上当，另外，还有意外收获，那就是贾老板的100万。

　　只是这100万的账户有些模糊，没有真正的抓住贾老板的尾巴，白实秋也就只是公开了那个50万，即王晓帅的银行账户。

　　但这些个真相，那是不会说的。

　　“我花高价从付大壮那些个人的手中买来的，你们咬我啊？”

　　听到这里，王晓帅跟贾老板不置可否，但也不敢完全相信，他们俩现在宛如惊弓之鸟，特别是面对白实秋。

　　“你想怎么样吧。”王晓帅这个时候稍微淡定了一些。

　　“呵呵，我还想怎么样？”白实秋简直是奇了怪了。

　　“你以为这样就能整垮我？”王晓帅再度生气起来。

　　“哦？”白实秋做糊涂装，“那你们二位干什么来了呢？”

　　王晓帅当时就硬不起来了。

　　他的问题就在于，一直都觉得自己比白实秋要强，甚至要高一等，可眼下要反过来求白实秋放他一马，他实在是……这比杀了他还难受。

　　“白实秋，你以为你现在就是稳赢了吗？”贾老板此时却很是正义。

　　白实秋笑道：“我本来没想过赢，我只是讲真相而已。”

　　“你！”贾老板气的不打一处来。

　　白实秋拿起了一本书，看着，道：“你们还能有什么牌？电影节上赢我？哦~~莫非你们身上藏了什么录音笔，想要陷害我，啊哈，那我接下来可就不说话了，哈哈……”

　　这话说的贾老板脸上一红，他确实是带了录音笔，这很多影视剧里不都是这么拍过嘛，藏个录音笔然后录下对方的声音，往往反派都很蠢，会自己把自己的罪行给讲出来。

　　可惜，影视剧里的反派往往是没有智商的。

　　就好像很多最后死了的反派，他们在死之前，有无数个机会可以杀掉主角，结果非要在抢顶在主角脑门上的时候，还哔哔哔个不停……这样的反派被干掉，活该。

　　“你有什么条件？”贾老板此时是无可奈何。

　　“我没有任何条件。”白实秋继续看书。

　　“难道你毁了王哥，这位带你入行的老师傅，你心里就高兴了吗？”

　　“呦~贾老板，毁了王哥的人可不是我，他要做的那些个事儿，我可没有逼他。你讲的这个话，忽悠别人也许好使，但在我面前，收起你的这一套吧。”

　　白实秋不上当，而且他也很清楚的知道自己在做什么，当初选择直接在网上公布视频，他就已经抱定了想法，这事情得做绝。

　　却在此时，突然间出现了一个变化，贾老板好像崩溃了一般，对着白实秋求饶道：“白老板，求你松松手，王哥他这人混到现在也是不容易，我能有今天也是不容易，你也是个苦出身，你应该也能懂。多了就不说了，放过咱们一把，可好？”

　　这话真的跟跪下也差不多了，可是白实秋见到了，就给了两个字。

　　“呵呵。”

　　轻轻一笑，继续看书。

　　贾老板绷不住了，“走着瞧！”

　　扔下这一句话，那贾老板便一拉王晓帅，两个人便离开了。

　　白实秋看着他们二人的背影，不禁摇摇头，叹了口气。

　　他并非是狠心人，可有时候，真的是他们自己作的。

　　……

　　贾老板跟王晓帅两个人回去，也是很着急，直接在车子里就谈起来了。

　　“老板，这个事情，我就完了，对不对？”王晓帅现在连‘贾’字都去掉了，这可不光是表示尊敬，还等于是说，就靠你了，你可是我老板。

　　贾老板这边面色严峻，但他却有些个主意，说道：“王哥，咱们之间相交不久，但是一见如故。我不多废话了，白实秋这小子太损，他把我们都给算计了。可眼下有一个反击的机会，也是唯一的机会，就看王哥想不想跟白实秋那家伙死磕到底。”

　　死磕到底，这是白实秋曾经说过的话，眼下贾老板说出来，多少有些个怪怪的。

　　但是，王晓帅几乎是走投无路，现在听到了还有机会一搏，他便一咬牙，说道：“老板，事到如今，没什么可说的，我跟白实秋就是一个他死我活。”

　　“好！”贾老板这时露出了笑意，“其实，我也不是没有做什么准备，出入境那边我有些个关系，我知道那个倩倩已经去了香港，也就是说，付大壮那帮人提供的东西也多少有些靠谱，至于是不是安胎，现在我手上只有这几张照片。”

　　照片拿了出来，上面赫然便是香港某医院，倩倩穿着一身比较厚实的衣服，戴着口罩，出入。

　　这照片，不用说了，定然是贾老板找了香港方面的朋友帮忙，要知道，这家伙为了孟维维投的《机器侠》，这电影就是香港为主的团队，那么，拍这些个照片也就不难。

　　“老板，厉害呀！”王晓帅一见，他这小眼睛便放光，“虽然无法说明倩倩是不是去安胎了，但至少可以……”

　　“没错！至少可以往那边扯，而且，她有什么病非要去香港去治？”贾老板笑意更深。

　　“对呀！肯定是见不得人的病！”王晓帅越想越对头，但，“嘿，真看不出来，这照片里……不光是照片里，她这肚子没显出来呀。”

　　没错，倩倩这肚子现在还真的看不出来。

　　“干不干？”贾老板可不想王晓帅现在怂了。

　　“当然干了！”王晓帅认准了，他就要死怼到底，不能回头。

　　……

　　第三天，王晓帅拿着照片，就去开记者会，在其上，他就说一点。

　　“我王晓帅没有凭空捏造！我没有造谣！我就是在说事实！白实秋跟倩倩有不正当的男女关系！这些个照片，就可以判定倩倩是去了香港安胎！”

　　这个说法一出，那么，事情反转了？！

　　其实，许多的记者在报道这个新闻的时候，心里都有些个不太舒服的感觉。

　　你王晓帅怼白实秋也就那么地了，都是爷们。可现在，你对付人家女人，就算倩倩是白实秋的女人，可你这么做也太不地道了吧？

　　显然，一个人被逼急了，有时候会什么事情都想做的，而且，其智商也是急速下降的。

　　这个‘大料’在网上出现之后，当然的就立马火热了起来，各种转发，各种讨论。

　　其中最有意思的则是4号中的万党。

　　“太好了！我万已经确实了地位！”要做最帅的胖子，是万党的中坚骨干。

　　“可怜我的吖吖……呜呜……老白快去看眼科！”小亘灬，作为吖吖党有些伤心。

　　“我蜜蜜跟糖糖呢？”

　　不少蜜糖党，发出了强烈的抗议。

　　可是，谁也没有想到，这个大料出来还不到一天，香港那边就传来了一个令人震惊的消息。

　　要说，香港记者跑的就是快呀，既然王晓帅这边爆料了，那他们当然就要找倩倩了，结果他们发现，倩倩特别的好找。

　　在一个网咖里，此时正在进行着一个活动。

　　“有请我们NS公会的女神！”

　　“喔喔喔！万万！”

　　“万万，我们这里有TBC！不如别回去了！”

　　NS公会，在山口山亚洲服里算是有些个名气，不能说很大吧，可也能排上名号，大陆方面能进前五，而且传说中，公会的高层都是美女。

　　现在，会长的真面目被揭露出来，就是倩倩！

　　“多谢香港的会员们，这一次，我们NS公会发动的‘我们要TBC！’还需要香港会员们的大力支持！”

　　原来，倩倩来到香港，跟NS公会的成员们见面，为的就是这个事儿。

　　记者们见到的就是这么一幕，柏林影后现在竟然成了个网瘾少女……哦，是著名公会的会长。

　　这实在是太出乎大家的想象了。

　　而说到的这个‘我们要TBC！’，香港记者这边还不太清楚，他们也只是做了报道。

　　当然了，还有许多的问题。

　　“倩倩小姐，能问问你吗？这次来香港是不是安胎？”

　　“啊？安胎？”

　　“有传说你跟白实秋两人已经是……珠胎暗结了。”

　　“谁说的呀？你看我像吗？”

　　人家倩倩还转了一圈。

　　必须说，确实看不出来呀……实际上，这算是她的一个本事，已经怀了一段时间了，可她本来就是腰细腹平，此时肚子微微隆起，外面罩一些个稍微厚实的衣服便看不出来。

　　白实秋曾笑成，这简直是特异功能了。

　　既然看不出来，那么，当这个消息传回到了大陆这边，又炸了。

　　“原来那个网络上的‘我们要TBC！’的高楼就是NS公会搞的呀！”

　　“不讲别的，就这个事情，我绝对支持！狗城就是混蛋呀！几个月了，凭什么我们大陆玩家比别人晚这么久？！”

　　“没错！强力支持倩倩！我现在就申请加入NS公会去！”

　　“你是为了那帮美女公会高层吧！”

　　“你管那么多呢！反正老子现在就是NS的人了！”

　　这一次，反转的太快，谁也没有想到，倩倩还有这么个身份。

　　而且，结合之前的那个高楼，又获得巨量山口山Er的支持。

　　要知道，九成现在真的不得人心，TBC这个版本更新的实在太慢，甚至已经有传言，根本就没有跟美国方面谈这个版本。

　　玩家都大骂九成为狗城，太过分了。

　　眼下这些个事情都出来了，一波波的反转到现在，几乎所有人都站在了倩倩跟白实秋这边，至于王晓帅，已是人人喊打，万劫不复。


第397章 影后影帝，全都抱回家

　　似乎一下子天亮了。

　　倩倩去香港是为了广大玩家谋福利，且不说这种情操是何等的伟大，可至少不应该被小人指摘。

　　王晓帅这等于是犯了众怒。

　　可要说这样也是挺猛的，却不想，又有人出来补刀。

　　“作为NS工会的副会长，我吖吖绝对支持会长万万！对于新版本的问题，九成你要是不行就换人！”

　　吖吖出来声援，而这个事情太有意思了。

　　这绝对是说游戏方面的事情，九成的作为实在是不得人心，服务器烂就算了，没有服务也就不说了，可版本上竟然还慢这么多，甚至根本就没去谈，这叫什么事儿？

　　作为玩家吐槽，这实属应当。

　　但是，这个节骨眼儿上……原来NS公会的副会长是吖吖？！

　　网上的情况就更不用说了，强烈声讨王晓帅。

　　明天就去加入NS公会。

　　不对，当天马上就加入。

　　就怕人家不要。

　　一时之间，舆论之猛，超出想象。

　　如此这般的局面，便来到了4月22号，这一日，第十五届大学生电影的诸多奖项花落谁家将会揭晓。

　　来了不少的人，有的人却没有来，比如贾老板，但王晓帅还是来了。

　　“别问我。”

　　“我不知道。”

　　“你们烦不烦啊？”

　　以前记者过来问问题，王晓帅都是挺不错的反应，可今天，只想快速入场。

　　今天之所以还来，就是因为王晓帅心里还有一点儿念想，没准他能拿个奖呢。

　　没准能翻盘呢。

　　有时候，赌徒就是这样，为了那可怜的丁点儿希望，会把自己的裤衩压上桌。

　　而对于这一切，王家兄弟是看在眼中的。

　　“怎么回事呢？这王晓帅平时看着也挺聪明的一个人呢。”

　　“是呀，也真的是奇怪了。”

　　“弟弟，他后来不搞这么一出，也没眼下这么惨。”

　　“哥哥，急了呗。”

　　“那贾老板？”

　　“哥哥，我估摸着，贾老板没伤到什么，反而能得个便宜。那孟维维看到了贾老板做了这些个事情，就算是贾老板失败了，她怎么想？丢人又不是他贾老板……”

　　“对喽！妈的！这贾老板真懂女人心呀。”

　　王家兄弟此时作为一个旁观者，但讲真的，这一次对他们俩也有好处，那就是多少知道了贾老板的厉害之处。

　　他们俩看的明白，王晓帅真的要恨，恨贾老板才正对。

　　但王晓帅能不能看明白就不知道了。

　　那边，白实秋来了。

　　“白实秋！白实秋！”

　　“能说说这次事件的一些个……”

　　“白实秋，你被冤枉了！我这个心啊，一直是在你这一边的，呜呜……”

　　这人气，这景象，有的记者都控制不住了，是位女记者，场面一度相当混乱。

　　不光有白实秋呢，还有NS公会里的两位会长呢，倩倩跟吖吖。

　　“哇啊啊啊！这是我们的网瘾少女！”

　　“两位美女能说说吗？当初是怀着什么心情玩游戏的呢？”

　　“为什么玩游戏玩的这么好，演技还这么强呢？”

　　一个个的问题，如雨点儿般砸了过来。

　　白实秋都想过来给两位老婆遮挡一番……好吧，其实他曾经建议，倩倩就不要回来了，但是倩倩不答应。

　　如此这般的回来，那就没人会相信她怀有身孕的事情了。

　　也真的是怪了，这身材还就是藏的住，原因有两个，大学生电影节在着装方面比较的随意，有遮的可能，另外就是，双丸升级了，这是一个正常的生理变化，如此这般，就藏的是天衣无缝。

　　“玩游戏只是业余爱好啦……”简单的回答一下，这就入场。

　　此时，越是不张扬，越是简单平淡，那就越是厉害。

　　张莫也看着呢，心中已经明断，这绝对是白实秋亲传的装逼功法。

　　还是看结果吧。

　　“第十五届大学生电影节，最佳男演员……张翰予！《集结号》！”

　　当台上的司仪念出这个名字的时候，确实是众望所归。

　　之前，就最佳男演员，还是有一番说法的，张翰予跟白实秋这两位师兄弟是最大的热门，之前白实秋还闹出了这么多的事情来，后来算是拨乱反正。

　　许多人就觉得，他们俩得有一番龙争虎斗，甚至还有谣传，两人因为影帝的事情，反目成仇。

　　反正那段时间，真的是说什么的都有。

　　眼下，结果出来。

　　白实秋微笑致意。

　　张翰予自然看到了，面色黝黑的他走上台去，拿起奖杯。

　　“感谢我的家人跟朋友……”一通感谢，这是必须的，可最后，“特别感谢我的师弟老白，大家恐怕不知道这部戏他付出多少，他没有要片酬，反而在当时很艰难的条件下，他筹到了5000万带进组里。这些不说了，就说演技，我能有这番表现，师弟对我是很重要的，有他这么个对手，才激发了我……感谢你，老白！”

　　这话，绝对不是对好的词儿，这话，真的是张翰予发自内心的。

　　想他当初只是一个小配角，第一部挑大梁的戏就直接破掉票房纪录，还拿下了大学生电影节影帝，这份儿经历，简直可以拍成电影了。

　　而这个感言，重点绝对是在白实秋呀。

　　啪啪啪！

　　掌声非常的热烈，而无数的目光，加上摄影机都往白实秋这边投射过来了。

　　“……”很是低调，只是挥了挥手，露出微笑。

　　张莫看着老白的这个表现，就一个评语。

　　装逼装到恰如其分，收放自如，老白你真行。

　　还好，他们的《天下第二》拿到了新人奖，不是给他张莫的，可也算是说的过去了。

　　至于王家兄弟，脸上就尴尬一些了，想不到张翰予会说这些，这简直是……最佳男演员是他白实秋吧？

　　很有这个感觉。

　　而这接下来嘛……

　　影后已经是过去了，颁给了喵圃，那么，倩倩这是要空手而归？

　　“最受大学生欢迎的女演员是……倩倩！《我》！”

　　终于，终于，终于！

　　一定要明白一点，在大学生电影节上，最受大学生欢迎男女演员，分量上要比最佳男女演员重一些，这个奖项是放在后面才颁出来的，可见一斑。

　　而倩倩这个最受欢迎的影后……

　　“哎呀！”

　　“哥哥，怎么了？”

　　“肯定最受欢迎了，人家游戏玩的好嘛！”

　　“哎呦，对呀！”

　　王家兄弟此时才一拍大腿的焕然大悟。

　　这年头，大学生翻墙出去到网吧里，难道还是天天写论文吗？

　　所以，这个奖，名至实归，无可争议呀！

　　之前，好多的新闻，好多乱七八糟的东西，各种流言蜚语，现在看来，简直是太可笑了，人家倩倩就只要凭借着美女公会会长这么一个身份就能拿奖了。

　　更何况还是柏林影后，演技是受到承认的。

　　一瞬间，前事种种不堪，化为了青烟散去了。

　　“啊哈哈……姐姐，恭喜你！”

　　“哈哈……”

　　毕竟是拿奖，而且是阔别多年在大学生电影节上拿到了这个奖项，倩倩说不高兴是扯淡的，再怎么跟老白学装逼也没用。

　　此时的她，泪流满面，本来是不想哭的，可是到了这里真是控制不住。

　　“对孩子不好。”白实秋这家伙等了半天，看人家不过来拥抱，他只好臭不要脸的过来，在倩倩老婆耳边说了一句。

　　“死鬼。”

　　回想一下，原来，拿到这么个影后，竟然有如此多的不容易。

　　“呜呜呜……”吖吖都跟着哭了。

　　不用说了，三个人紧紧拥抱在一起。

　　这一幕……咔咔咔的当然被照下来了。

　　这照片的感觉，好和谐的样子呀。

　　反正，一般人看着这照片，肯定不会想到，其实，他们是一家三口半。

　　再度封后，可却没有结束呢。

　　“最受大学生欢迎的男演员是……白实秋！《集结号》！《我》！《第三个人》！”

　　最受欢迎这个影帝，今年是白实秋的！

　　“啊？我吗？”

　　白实秋很无语啊，刚刚一起上来就得了，没想到竟然是这样，所以，这个有些吃惊的表情……

　　“噗哈哈哈……”在场众人被逗的是前仰后合。

　　这时，白实秋的身后有大屏幕，上面放映出了他的表现。

　　之前就放过了，在念提名的时候，可现在，就放的多一些。

　　《集结号》里的刘团长，他刚毅果敢，但内心的挣扎，无边的后悔，都被老白演绎的淋漓尽致，这里他要‘忍’，忍的住不说。

　　《我》里的白老板，被许多看过的人都评说，他演戏确实太厉害了，那肥硕的外表，可眼神儿中又透露出精明来，其中又带着好色的特质，这人物被他把握的太好了，这里的演技是‘露’。

　　《第三个人》里，窝囊的姐夫何伟，原来他的内心是那样的，只有看过整部电影，直到最后，细细品味才知道这个人是这样的，这里的演技，体现了一个藏字。

　　其实，还应该有个《硬汉》，这次也是入围了，但却作为了刘叶师哥的作品，毕竟他是全片的第一男主。

　　当把这些个片子都看过了，大家才恍然大悟，原来，白实秋是这么一个出色的演员。

　　之前，有太多乱七八糟的东西，就好像那首诗，乱花渐欲迷人眼，当乱花过去，才发现本真。

　　啪啪啪啪……

　　还没有感言，掌声就热烈起来。

　　“不管怎么说，也得谢谢一番。”白实秋终于开始了。

　　“哈哈……”

　　大家都被他逗笑了。

　　而白实秋接着说道：“谢谢我的父母，我的家人，感谢诸位大家，感谢影迷……以上全是真话，没有假的。”

　　“哈哈哈……”

　　张莫在底下都要骂人了，你小子能不能少开点儿玩笑？

　　“其实，我特别要感谢王晓帅导演，他当年带我入行，那个时候，我还没有考入中戏，我第一次接触到了表演，我只知道，我是什么样，我就怎么演好了……现在变化了，变了，许多都改变了。这变化有些吓人，让人害怕，但我白实秋，想做一件事，守住本心。”

　　说完，他便举起奖杯，下台来。

　　本来笑声一片，此时却一阵沉寂，但当舞台上都空了。

　　啪啪啪！

　　掌声再度响起，轰然激烈。

　　在此之后，还有最佳导演跟最受欢迎导演，这个空档就有个节目，一首歌。

　　没唱呢，就让人吓了一跳，只见舞台上出现了一辆BJ212，上面一个红发女子，戴着个眼罩，一身戎装。

　　充满鲜花的世界到底在哪里~

　　如果它真的存在那么我一定会去~

　　我想在那里最高的山峰矗立~

　　不在乎它是不是悬崖峭壁~

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~

　　不求任何人满意只要对得起自己~

　　关于理想我从来没选择放弃~

　　即使在灰头土脸的日子里~

　　一首歌，一首陌生的歌，但是一唱出来，大家就觉得很好听，也许女歌手的水平是没有话讲的，可这歌词，着实带感，特别是那……

　　向前跑！~

　　迎着冷眼和嘲笑！~

　　……

　　这等嘶吼飙高音，让人心头发颤。

　　忍不住跟着唱了起来。

　　现在，还没多少人知道这首歌叫做《追梦赤子心》。

　　最后的最佳导演给了冯晓钢，最受欢迎导演则……

　　王晓帅的《左右》什么也没有拿到。


第398章 换代理不是说说的，红星实现大四喜！

　　“你小子可以呀。”

　　“三爷，你这么夸我，我不知道应该怎么谦虚才对了。”

　　“你给我憋着！”

　　“嘿嘿……”

　　“当初你小子整出这首歌来，那颁奖的导演看到了，然后就给你安排了一下，没想到啊，安排的还挺好。”

　　“三爷，我老白这才华也就是一般横溢吧。”

　　“谦虚呢？”

　　“一般一般嘛。”

　　颁奖仪式结束之后，三爷就找了白实秋说说话，关于这个大学生电影节的事情，这其中还是有些个说法的。

　　那首歌出现的也有些太巧合了，明显安排好的嘛。

　　话说，这次的舞台设计就是张锰，导演是周炜周哥，而主持人就是经纬妹子，实在是有点儿《少林足球》的感觉。

　　球证，旁证，主办，协办，所有单位，全都是我的人，你怎么跟我斗？

　　必须要说，白实秋还没有如此的手眼通天，许多的东西也只是巧合，就好像这首《追梦赤子心》，他本来真的不是想用在这里来着，只不过这首歌在推出之后，就很快的受到了大学生们的喜爱。

　　就有人建议将这首歌拿到颁奖现场来演出，反正这个演出是必须得做的。

　　那么，一看到这首歌的作者……怎么说老白也得留个名，矫情反而不好了。

　　自然就这么安排了，但也要通过三爷这边的认可，所以嘛，现在三爷来找白实秋，本来是想敲打他一番，还行，这小子来了个‘一般一般’。

　　三爷不是周公子，听不出来。

　　既然老白这小子算是谦虚了一些，有些个话，三爷就可以说一下了，“你小子这次惹的肯定不是王晓帅，对不对？”

　　“三爷明见。”

　　“那贾尧庭这个小子，他老婆可有些来头。”

　　“三爷知道孟维维的背景？”

　　“不管你信不信，我也不知道，但越是不知道，才越是厉害。”

　　“我明白。”

　　是呀，三爷这样的人物都不知道那位的背景，这来头肯定不小。

　　有没有可能是假的呢？

　　还真不像，而且白实秋还能大概的估摸出来一些个东西，比如，他是知道的，乐时网上市可足够快的，怎么就这么的快？

　　多了也就不想了，三爷这算是好话，叫白实秋自己拿捏一下，别搞的太过分了。

　　白实秋当然也一口答应下来，实际上，他非常的清楚，贾老板就是一个骗子，可这个骗子，真的够高明。

　　现在最大的问题就是，白实秋跟任何一个人说，贾老板是骗子，也不会有人相信他的，特别是孟维维，出于对女人的一定了解，白实秋可以非常的确认，现在就算是自己再如何的好心，再用任何的技巧去告诉孟维维，你嫁的老公有问题。

　　回答他的不是嘴巴，就是脚踹。

　　这种事儿，他老白除非傻逼了，不然绝对不会干。至于接下来的梁子，其实也没什么。

　　乐时他贾老板做的是什么呀？

　　视频网站，然后又向影视发力，之后的什么手机电视机，这都不说，光是前面这两样，就跟白实秋有直接的竞争关系。

　　说穿了，这次对不上，以后也肯定有冲突，躲不开的。

　　白实秋老早就相通了这些，他也就坦荡了，念头通达。

　　三爷最后又说个事儿，“你之前就是港台克星了，那这回是不是还想压过《功夫之王》？”

　　白实秋一听，哈哈一笑，“三爷，我这人不喜欢做白日梦，再说了，《我》这个片子，本来也没在票房上有多大的希望。”

　　三爷听后，笑笑的不再言语了，还行，这小子算是知道谦虚了。

　　白实秋别了三爷，有些个话忘了说，就比如港台明星的事儿，其实他老白真不是什么克星，真要说港台明星，那是他们自己作的。

　　艳照门，这一个门，让他们的形象大跌，这可真不是别人搞的他们吧。

　　所以，当初说让吖吖给拍点儿什么劲爆的照片，绝对是玩笑话。

　　只不过，白实秋想不到，又遇到了两人，两个黑胖子。

　　……

　　北门涮肉，什刹海这家店还是老样子，那个搭建出来的二层，上面多了不少绿色的假花还有红色的小灯，到了晚上，红红绿绿的。

　　这个审美也真够奇葩的，白实秋就不多说什么了。

　　今天来这里，点了一桌子，但这桌子就坐了三个人，三个男人，又都没有说话。

　　白实秋不知道说什么才好，这个时候说话就有点儿过分了。

　　两位黑胖子，一个是周炜，一个是王晓帅，这个景象，跟当年很像很像。

　　周哥看不下去了，拿起了酒杯。

　　“你们俩啊，都比我牛逼。我就是一个混饭吃的，自己多大能耐，我比谁都清楚。可现在，咱们哥仨成这样，也实在是，唉~我说王哥，人家老白没啥的，你得从自己身上找毛病。”

　　这话说的就有些个官派了，但有时候，这种说法其实比较的照顾面子，王晓帅一听。

　　“呜呜呜……”一个大老爷们，当时就没忍住。

　　白实秋一见这个场面，他这心也有些软了，他其实不是一个特别狠的人，但眼下，他当然也不会跟王晓帅再如何如何，不可能了，可是，有些个话，他得说一下。

　　“王导啊，你就没看出来贾老板这个人是怎么回事吗？”

　　点这么一句就得了，多了也不说，狠话也不放，这就算是够了。

　　杀人也不过头点地而已。

　　王晓帅此时一回味，他这才想明白，贾老板当时拿出那些个照片，说的那些个话，那都是圈拢着他出去冲锋陷阵。

　　感情自己就是一个炮灰。

　　其实，以他一个专业导演的眼光，怎么就在当时没看出来，那贾老板是演的呢？

　　一定是被什么东西蒙了双眼，也蒙了心。

　　“老白呀，哥哥对不住你。”

　　说完，一口闷了。

　　时代变了，这饭店变了，人也变了。

　　……

　　一场风波之后，老白又笑到了最后，虽然大学生电影节这个奖的分量并不是很重，但影响力挺强的。

　　这叫大学生电影节，这些个大学生可就是未来，很多人都想在他们的心里留下什么。

　　可以说是大获全胜，接下来，可就是电影上映了，要经历市场的考验了。

　　“老白，你这一下可就自由了。”

　　“老婆，我怎么会这样呢，你放心好了，我还是那个老实人老白。”

　　“你呀，哈哈哈……还老实人，我呸！”

　　“咳咳……真的是个老实人。”

　　白实秋眼下倒是不太在意电影的事情，他得送倩倩老婆上飞机，当然了，还有吖吖老婆。

　　倩倩得去安胎了，这肚子再怎么有特异功能也是藏不住了，这次不去香港了，去澳门。

　　反正有钱，就好办一些。

　　至于吖吖嘛，前期是陪着好姐姐，之后就得去办些个事情。

　　我们要TBC。

　　千万不要小看这个口号，或者这根本不是什么口号。

　　白实秋搞这个，灵感就来自于那个‘贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭’。

　　这个事件，就是一帮人无脑的在山口山吧里盖楼，结果发生了什么？

　　莫名其妙的，大家都不懂的，可就是参与其中。

　　简单的来说，就是此时的网络特别容易被带风向，而且我们这个口号，是有的放矢的。

　　九成代理，真的是天怒人怨，本来一桌子好菜，他非要往里面掺屎。

　　而且，最有意思的是，山口山已经是九成最为主力的一个收入来源，他老朱不搞好服务器也就算了，他竟然还合计着，这么一个来源占的太多了，那么不如……

　　老朱去买了15%的EA，股份。

　　也就是说，老朱要在美国的这两家游戏公司之间踩两只船。

　　不说点儿什么，这老朱要是真的想好好的做游戏，自己搞，自己去花钱投资搞起个团队，好好的做研发，或者没这么崇高，就做个优质的代理，把这个游戏的体验做好。

　　那白实秋都不会出手的。

　　老朱搞的太不得人心，简直是作死，那么这么一块大肥肉，我老白干嘛便宜了养猪网？

　　搞出这么一个事情来，在网络上造成了一个巨大的舆论，声讨九成。

　　那么，换代理，也就是白实秋之前答应两位老婆的事情，不见得就是空吹牛逼，也许就会成了真的牛逼。

　　下一步的计划已经差不多了，吖吖代表NS公会，发起一波攻势，然后老白再凭借着企鹅，他此时占股已经在15%左右，国产版的CF表现相当优异，那么，再跟企鹅生出一个公司来，专门代理‘山口山’游戏，这个计划，简直是……

　　鹏城的老马，他老早就想吃掉这块肥肉了。

　　至于，未来会不会有企鹅办的土口土，或者凸囗凸，又或者其他的一些个近似于山口山的游戏，这就跟白实秋没有什么关系了。

　　现在，要钱有钱，要舆论有舆论，玩家强烈要求换代理，TBC这个版本他们都没有谈呢。

　　这一切……

　　没人想的到，真正的好戏其实不在电影节，不在什么影帝奖杯之争，而是在网络游戏上。

　　当然了，白实秋可不是天真之辈，他能想象的到，未来定然跟九成的老朱有一番恶战。

　　可这么大的利益在眼前，怎么能畏战不前？

　　眼下正在沟通谈判中，技术方面派出了汪天，企鹅那边也出人，至于压阵的嘛，那就是吖吖喽。

　　结果如何，还在未来，眼下还是做点儿，应该做的事情吧。

　　4月24号，华宜跟师门公司合作的超级大片《功夫之王》举行首映。

　　在首映式上，华宜的王家兄弟高调宣布，跟壹基金展开全面的合作。

　　本来这都是好事，没什么可说的，但没想到，却发生了一点儿意外情况。

　　“那什么破玩意啊？那电影故事有问题！我之前就说了，没人听，我现在也这么说……我，我怕什么？实话不让人说啊？”

　　这话就是直指《功夫之王》的，但说话的人更有意思，竟然是冯晓钢。

　　此语一出，震惊天下。

　　莫非冯晓钢跟王家兄弟要分吗？

　　莫非他们之间有了什么问题？

　　其实啊，还真不是，冯晓钢本来跟王家兄弟就是一个合作的关系，王家兄弟早先是很依仗冯晓钢的，但毕竟他们二人是掌握着财权，随着钱越来越大，力量就开始失衡了。

　　冯晓钢在《夜宴》的时候就很是憋气，后来的《集结号》他又扬眉吐气，现在，自然就不会给王家兄弟更多的面子了。

　　再说了，这个片子其实是威胁冯晓钢在华宜的地位嘛。

　　真正明白事儿的就能懂，《功夫之王》越好，那冯晓钢以后话语权不就是越小吗？

　　当然了，这些个话是不能讲出来的。

　　结果，《功夫之王》一上映，骂声一片。

　　“妈的，我们玉皇大帝讲英文？”

　　“这他妈纯是美国故事呀！”

　　“看的实在是尴尬，话说，也就是武打场面确实很好。”

　　影迷们对于故事真的是吐槽不断，但也说实话，这部电影的武打水平非常的高，练结跟大哥龙，他们俩出现在一部电影里，这就可以去买票了，理由非常充足。

　　票房整体的表现还是相当不错的，在4月份这样的时间里，首日就有3000万，而且，接下来的五一假期，肯定还会爆。

　　而《我》直接就在4月27号上映。

　　不搞首映了？

　　咱们这个戏是大女主，可女主角现在安胎去了，还搞什么首映啊。

　　借口也有，大学生电影节的展映，那就是首映了。

　　白实秋也真够可以的，反正这部电影他对票房不是很看重，成本干脆就省下了。

　　等经历了一个五一节，想不到的事情发生了。

　　《功夫之王》与《我》在票房上，都实现了破亿。

　　这算不算红星影视的大四喜呢？


第399章 做些有意义的事儿，512来了

　　“如果，《我》这部电影算作文艺片的话，那么就已经打破了国内文艺片的票房纪录。”

　　“好口碑，缔造好票房！”

　　“不愧是获奖佳片，看过才知，获奖是实至名归的。”

　　“影后有点儿小了，给最佳影片都可以。”

　　在《我》这部电影长假之后突破亿元大关，立马就引来一阵讨论的风潮。

　　从一些个角度来看，《我》可以归纳在文艺片里，因为这部电影至少在开头的画面是很唯美的，而且整个故事也很精彩，其中的悬疑跟独特的戏中戏形势，都是跟一般商业片有很大不同的。

　　另外，那就是演技了，大女主的电影，倩倩充分的发挥了自己的特长，确实让人叹为观止。

　　没有人讲过，文艺片就一定要拍以前的故事，也没人说过，文艺片就一定要无病呻吟，像这种讲述人生选择的故事，也可以看做文艺片。

　　若如此，那可就真的就缔造了文艺片的票房纪录。

　　但，实际上大家讨论这个文艺片的问题，是因为在同期还有一部文艺片上映，在之前的宣传中，这部文艺片大力的宣传自己要冲击票房纪录。

　　很可惜，上映一周之后基本就凉了，便是王晓帅的《左右》，整个的票房没超过300万。

　　其实，王晓帅跟白实秋之间的问题已经是过去了，但架不住有人讨论，便这样了。

　　只不过，这个记录什么的，白实秋并不如何的看重，他现在看重的是自己的好哥们。

　　……

　　顺义，这边也有别墅项目，但听地点就知道，比京城五环内的就差了一筹，距离机场还挺近的。

　　“呵呵……莫啊，你兄弟？”

　　“来来，别愣着了，再飞一波。”

　　“合计啥呢？哥们……一起啊。”

　　当白实秋到了这里，他看到的就是个混乱不堪的场面。

　　烟雾缭绕，甚至有烟熏火燎之状，七八个男女迷迷瞪瞪，脸上带着那种晚清的颓废劲儿，但看的出来，他们还真的挺时髦的。

　　典型的飞叶子呢。

　　“老白，你这来的，太突然了……”张莫就在其中，眼睛本来就很小的他，现在更是有消失的趋势。

　　这个笑，让白实秋很想揍上一拳。

　　“你他妈疯了？”先来上一句。

　　“……”张莫有些懵逼，或者是因为此时他的智商已经被压制了，脸上的笑意却不减，“说什么玩意呢？哈哈……来，来一口。”

　　“滚你妈的！”白实秋一掌就拍落递过来的烟卷。

　　“你怎么回事？”张莫终于觉得事情不对了，他有些生气，但这个生气的角度有些奇葩，“这是人家从美国带过来的，你怎么浪费东西呢？”

　　“我草！”白实秋脸上怒不可遏，“你他妈醒醒！你想毁了自己呀！怎么就整上这玩意了呢？你搞什么呀！傻逼！”

　　能骂的多难听，就骂的多难听，白实秋真的是想把哥们给骂醒喽。

　　以前就想过这个事儿，但合计着，现在他白实秋毕竟改变了许多的事情，张莫这家伙可能也会改变了吧。

　　哪里想到还是这么个熊样，还是接触到了这玩意。

　　飞叶子这种事儿就是从美国来的，有人觉得这玩意潮，甚至一些个潮牌什么的都跟这个有关系，还形成一种文化。但在白实秋看来，这就是他妈的狗屎！

　　“老白你他妈有病吧！”张莫知道被骂了，但是他现在的反应，并没有觉得自己有错，“你他妈管我干嘛呀？你自己管好你自己不就行了？你不来一起，那好啊，你自己去清高呗，你多牛逼！你多强啊！你管我干嘛？”

　　“你当我乐意管你？要不是咱们俩有这层关系，是你爱死不死！”白实秋这气的也是厉害。

　　两个人说的越来越不堪，可这个时候那边牛小梦过来了。

　　“哎呦~白实秋啊，你玩你的女明星得了，管我们干什么？”

　　这话一出，白实秋还没骂呢，张莫直接一巴掌过去了，“有你什么事儿呀！”

　　“你，你这个傻逼！”牛小梦还以为是帮着张莫呢，哪里知道角度不对，反而是弄巧成拙。

　　这时，其他几个人也过来，七嘴八舌的往白实秋这边怼。

　　“你算个什么呀？”

　　“咱们自己找乐子，碍着谁了？”

　　“我说这位老大爷，您是不是被时代抛弃了？有种去保安啊，看看警察抓不抓呀。”

　　这他妈还有不知死活的，挑衅着要老白去报警。

　　整这玩意，确实降低智商。

　　“滚！”张莫却毫不领情，对着这些个家伙是大发雷霆，之后又看着白实秋说道：“老白，咱们单练。”

　　还单练？

　　白实秋二话不说，一把就抓住了张莫的脖领子，直接把他给提了起来。

　　“我草！”张莫吓了一跳。

　　要知道，他也不矮，跟白实秋其实差不多，两人站一起从来也是不吃亏的，可是现在，就好像个小鸡儿被提起来了。

　　张莫他这身体现在差的厉害，猛然想到，白实秋这家伙平时也就是走走肾，而且那还属于锻炼身体的，每次不是出一身大汗嘛，又想到，这家伙为了应对那么多的姑娘，平时肯定没少练这身板儿，妈的！失策了！

　　可没人知道张莫想的是啥，屋子里其他人一见这个场面，赶紧的过来要帮忙，可是……

　　唉呀~

　　我草！

　　你大爷……唉，唉，大爷，大爷，放过我……

　　这几位迷迷瞪瞪的，三下五除二就被白实秋给干躺了。

　　“……”牛小梦这姑娘都吓的缩了，哪里想到这白实秋如此能打。

　　她是不知道，白实秋这身上有太极拳的功夫，另外还是剑圣传人，别看平时沉迷温柔乡，可也没忘了锻炼，手段凌厉着呢。

　　“你家卫生间呢？”

　　“那个，出去左拐……”

　　张莫没敢反抗，直接就被拖到了卫生间，这接下来，他就吃了苦头。

　　“我草！草……你大爷的！”

　　白实秋直接把自己哥们的头给摁倒洗手盆里，然后打开水龙头，凉水哗哗的浇下。

　　张莫这被冲的受不了，要反抗，一个猛身挣扎。

　　砰！

　　一拳，这家伙被打在了肚子上，哇的一声，还好，边上就是马桶，大多的都吐那里了。

　　蜷缩成了个虾米的张莫，此时一身冷水，脸上煞白。

　　“还单练不？”

　　“草……”

　　没说话，直接一伸手，就要把张莫这一颗头摁在马桶里。

　　“服！服！服了……”

　　松手。

　　“……”俩人就大眼儿瞪小眼儿的对视。

　　许久之后。

　　“老白，我知道你是好心，你为我好，可那玩意，没什么……”

　　没等张莫说完，白实秋一伸手，他这脑袋又进入了马桶。

　　“服了！服了！”

　　没真的摁进去，但摁了那个冲水键。

　　哗啦啦的马桶水声，眼看着这水就距离自己的脸不到一厘米，溅起的极少的水花都打进了他的眼中。

　　“能不能好好的做个人？”白实秋把这家伙给拉起来。

　　“呵呵呵……”张莫像个烂泥一样的堆地上了，“我还不好吗？我其实挺好了，你看我也住这样的房子，我演戏不算最牛逼的，可也不算太差吧？是，我比不上你老白，可我认了还不行吗？我这钱也花不完的，有什么不好的呢？可我这……老白，你不知道，所有人都拿你跟我比，所有人都觉得我他妈就是烂，而且，他们还说，我有个那么好的爹，资源比你牛，我怎么就这么烂呢？老白，你懂吗？”

　　“……”白实秋听完，没言语，马上又一把抓起张莫，将他的头往马桶里塞。

　　“我草！这怎么了又？我这么说也不行？！”张莫感觉冤的慌，莫名其妙啊。

　　白实秋却说道：“难道那就是你碰这玩意的理由？我草！我他妈让你整那玩意？”

　　现在，他真的非常生气。

　　感情，你张莫碰那玩意，还怪我？

　　张莫这才反应过来，“妈的，你这是私怨！”

　　最后，还是没有冲马桶水。

　　“别整那玩意，做点儿有意义的事儿。”

　　“不我说老白，你做的事儿就特有意义？”

　　“怎么说？”

　　“你拍的戏是不错呀，可你不也跟女的乱来吗？”

　　“我那怎么叫乱来呢？”

　　“嘿嘿……”

　　妈的，白实秋实在无语，说到这个事儿，他竟然很脸红。

　　但最后他还是说道：“我去做有意义的事情，不是为你，你没这么重要，但要是还有下次，我就打死你。”

　　说完了，便不管这一堆烂泥，离开了。

　　牛小梦看到白实秋离开的样子，她此时已经清醒，但一颗心却扑棱棱的乱跳，觉得白实秋这也太帅了。

　　特别是他头发上还有些水珠，行走间，洒落下来，简直是可以拍广告的。

　　“发骚呢？”张莫看到这女人的样子，气的不打一处来。

　　“你，你……”牛小梦这竟然还脸红了。

　　“你个傻娘们，老白一辈子也不会多看你一眼的。”张莫不禁讲了这么个事实。

　　“他妈的！你个彪子！”

　　“都给我滚！”

　　张莫这开始赶人了，他心里合计着，老白这家伙要做什么有意义的事儿呢？

　　但他绝对想不到，白实秋在离开了他这里之后，做了什么。

　　东山墅，地下泳池。

　　“师哥，你怎么才来呀，人家自己练上了，你看看我这姿势对不对？”

　　“这个嘛……”

　　白实秋本来也是一肚子气，可又想到了一个事儿，之前答应了糖糖要教她游泳来着，最近比较忙，教学工作就给耽误了，最近连忙补上，人家糖糖是个好学生，老早就来了。

　　倩倩跟吖吖都不在，这两别墅就显得比较空旷，有利游泳教学。

　　看到了糖糖这一双大长腿，结果很笨拙的在泳池里扑棱着，白实秋什么气都没了。

　　“你怎么还不换衣服呀？”此话一出，糖糖就有些脸红，还好，这里又没旁人。

　　私家地下泳池，真的是一个游泳教学的好场所呀。

　　白实秋这……换衣服去吧。

　　……

　　“糖糖啊，师哥是不是也挺坏的。”

　　“嘿嘿嘿……你倒是有自知之明的嘛。”

　　“咳咳……不是这个意思，我是说我做的事情，也没什么太大意义。”

　　“什么意义呀？你是说《士兵突击》里讲的？我觉得师哥挺厉害的，做的都很有意义呀。”

　　“你别光夸我。”

　　“你这么问，我这么说而已，难道不让人家说实话？”

　　“……”白实秋这实在是……怪不得人家叫糖糖呢，确实很甜。

　　“那要是，我想多做点儿有意义的事情，师妹会不会帮我？”

　　“绝对全力相助。”糖糖又笑着加了一句，“不管有没有意义。”

　　话说的是挺多，但其实，两人的教学也是挺正规，先让糖糖把头埋水里，憋气，别小看这个步骤，很多人都很难过这一关，到了水里就慌了，接着就是用腿打水。

　　打水有技巧的，大腿带动小腿，如此这般人就可以浮起来，但可是吧……

　　“你这腿这么长，怎么这么笨啊？”

　　“坏师哥！你，你……”

　　这教学就在这个节骨眼儿上。

　　“我也要学游泳！”

　　“我也要学！”

　　池边又来了两个姑娘，竟然是筱热巴跟木小蜜。

　　这场面，还好吧，泳池够大的。

　　必须要说，张莫眼睛小，可是观察还算透彻。

　　时间过的很快，5月12号这一天来了。

　　白实秋知道，他必须要做些什么了，做些有意义的事儿。


第400章 向前跑！迎着冷眼与嘲笑！

　　5月12号，本来是个普通的日子，可是突如其来的大地震，举国震动。

　　一开始大家都是很懵的，毕竟这种灾难是突如其来，但很快，当了解了情况之后，整个共和国的力量都被调动起来了。

　　至于明星名人，眼下能做的，主要就是大力捐款。

　　但在电影圈内，现在就有一个矛盾。

　　今年的戛纳电影节没有两天就要开了，怎么办？去还是不去？

　　有作品的，大部分的人还是选择了去，如贾张柯，他新作《二十四城记》，他就去了。

　　吴语森也去了，《赤壁》并没有入围竞赛单元，而且只是带过去了一个宣传片，但他还是去了，整个主创大部分的人都去了，焉紫啊，志玲啊，他们都去了。

　　张振没去，其实张振还有一部《停车》，但在之前，他接到了一个电话。

　　“我想拍个片子，不给钱的，来不来？”

　　电话是老白的，张振撂下电话便取消了机票。

　　匆匆忙忙的感到了京城，白实秋说的这个片场，北影厂。

　　北影厂，现在已经是不行了，2007年的那部《爱情呼叫转移》是北影厂最后一部作品，但实际上这个戏也就是挂了北影厂的名头。至于这个片场，当年可是非常的大，最火的时候据说有六个组同时在这里拍戏，演员更是多到不行，群演都不知道跑哪个组才好，但还好，等发钱的时候，大家都记得跑过去。

　　哪个时候赚钱真容易……

　　此时正在拍的则是新版的《红楼梦》，但现在，却也有一个剧组进来了，这个剧组来的非常的突然，而这个剧组却让人没法不侧目。

　　全是明星。

　　当张振到的时候，已经是来了许多的人了，跟他经历过的许多剧组也差不多，现场是非常的乱。

　　千万不要以为拍影视剧是多么规整的活，按道理来说，片场也是厂子，但如果是去过现代的工厂，大家反正都是生产东西的，可再回来看片场，那就会觉得人家工厂至少有流水线，而且还比较的干净整洁。

　　但眼前的这个片场，其混乱程度，绝对是张振记忆中少见的。

　　“老白呀，我来了。”不知道跟多少人发生过摩擦了，张振这才找到了白实秋。

　　“振哥，就等你了！”老白还是很热情的，直接来了一个拥抱。

　　张振被抱的相当糊涂，就眼下……等一下，那边的是不是媛媛？

　　唉？

　　那还有周公子？

　　好多的明星，张振之前没注意，就觉得这里很乱，可在这个时候稍微一瞧，发现了不少的熟面孔。

　　他们都是来干嘛的？

　　“振哥，我想拍一个公益广告。”白实秋简简单单的就说了这个要拍的项目。

　　公益广告，一听这个，张振就明白为什么白实秋说了，这部戏没有钱拿，可他也聪明，马上就明白了。

　　“是为了地震的事情？”

　　“对，就是这样。”

　　“你之前不是已经捐了一千万吗？”

　　“振哥也看到了？那只是钱的问题，钱其实好解决，但我现在，想要拍一部有力量的作品，我想的是用这部作品，激励一下我们大家。”

　　白实秋说的话，他完全就是认真的。

　　“你找了这么多的名人来，你这……”

　　“都没要钱。”

　　“我明白了，故事是什么呢？”

　　张振问到了关键，他已经懂了，为什么这个片场会如此的混乱，不乱都奇怪了，这肯定是白实秋临时将大家给找过来的，所以才会这样的混乱，而且估计都是带着自己的人来的。

　　但这也能看的出来，白实秋这个家伙人缘还不错。

　　可媛媛，周公子……

　　张振就觉得有些怪，可接下来就更怪了。

　　“振哥，问你一件事，你有没有什么烦心事儿？或者比较艰难的时期，要不然就是被人骂，或者什么什么的。”白实秋觉得自己表达的差不多，还是挺清楚的了。

　　张振琢磨了一番，最后说道：“我觉得我长的比较普通，不够潇洒帅气。”

　　“……”白实秋没说话，就想对着振哥的脸上来两电炮。

　　还好，最后张振说了自己当下的难题，他在练武功，可是练的不太好。

　　“行，就拍这个吧。”

　　白实秋这到底要拍个什么公益广告呢？

　　……

　　时间在流逝，救灾在紧罗密布的进行着，此番灾难太过突然，可也显示了我们这个国家的动员力量。

　　而在遥远的戛纳，许多的国人也都展开行动，举办了一些个慈善募捐活动。

　　但老外到底怎么看呢？

　　“我觉得他们死的好……”莎朗斯通在接受采访的时候，很自然的讲了这么一句。

　　甚至当时的记者都很懵，再三的确认，可这位好莱坞女星依旧如此说，表示这完全不是口误，她就是这么想的。

　　戛纳毕竟是个国际电影节，此言论一出，国际哗然。

　　后续发生了许多，可是这个说法，却被定格了。

　　……

　　京城，某住宅内。

　　“莎朗斯通的言行遭到了国际上绝大多数影迷的谴责。”

　　“迪奥取消了与莎朗斯通的中国区代言合同。”

　　“许多国际政要表示，这种言论只是代表她个人……”

　　电视上，对于这个时下热点，自然要多多报道。

　　田甜此时却无心看电视，她的坐姿很工整，显示着她有些紧张。

　　对面的，是一个中年人，头发一丝不苟，衣着虽然不甚高贵，只是普普通通，但很整齐，很干净，显示出他这个人的性格，可此时，正在训话。

　　“不是我管的多，可你个小丫头，干嘛要跟白实秋那种人扯上什么关系？”

　　听到这个话，田甜有些忍不住了，“爸！你太过分了！什么叫扯上关系？我师傅怎么那种人了？”

　　爸？

　　“老田啊，你跟甜甜见面次数本来就少，结果现在还说这些个东西，你怎么回事呀？啊？还要把家里变成你的办公室吗？”田甜妈出现了。

　　“慈母多败儿！”老田直接横过来一眼。

　　“哎呦~还跟我来这一套！老娘我跟你拼了！”田甜妈实在是有些个厉害。

　　“噗嗤……”一到这种戏码，田甜就忍不住。

　　“行了！说正事！”老田这边很认真地说道：“白实秋这个人不是什么好人，就那个圈子里传的什么，他上头有人，他有个什么人？什么人都没有！他这不是招摇撞骗吗？甜甜，你年纪还小，根本就不知道怎么分辨好坏人。再说了，你……你是不是上了白实秋的当？被这个小子的外表给迷惑了？”

　　“哎呀！”甜甜这个生气呀，“爸你是担心我感情的问题？你有没有搞错呀！”

　　“你……”老田这边气呼呼的，“我这当爹的，还不是怕你个小丫头被骗了？”

　　那边田甜妈忍不住了，“老田，你是不是傻呀？就眼下，那么多人要来拍你马屁，白实秋你都说了，他上头没有人，他有多大的胆子去骗咱们家田甜？”

　　“你这……”老田这边有他自己的理由，“那个贾尧庭你不知道吗？他是个有两次婚姻的老男人，可是结果呢？”

　　“老田，你说人家老男人，你也不嫌害臊。”田甜妈这个关键抓的准啊。

　　“哈哈……”田甜忍不住大笑。

　　今天这个事儿，摆明了就是谈之前田甜跟白实秋学艺的事情，而田甜妈则是很聪明，插科打诨的让自己老公难以发挥。

　　其实，田甜妈这么做有她的理由，那个白实秋啊，人不错呀，长的帅气，还是影帝，影视公司老板，多年轻啊，配咱们家田甜，不也是挺好的嘛。

　　特别是老田说的这个事情，就那个贾尧庭，要模样没模样的，一脸坑，年纪还一大把，可竟然就娶了甘家的闺女。

　　在田甜妈心中，贾尧庭跟白实秋放一起，她怎么选择？

　　还用选吗？

　　就算都是骗子，可也找个好看的呀。

　　田甜妈的思想是很质朴的，她想的，田甜跟老田，都不知道。

　　老田的想法其实也简单，那就是他有些害怕。

　　他有权力，还正好是针对这个圈子的，他女儿打小就喜欢唱歌跳舞，有这方面的爱好跟理想，最为巧合的是，年纪还正好。

　　再晚几年他上来，或者自己女儿再小一些，这就都好办了，可是眼下，各路人马来拍马屁，他自然看的也清楚。

　　老田就怕自己的女儿被骗了。

　　“家里头的，你先看电视。”转过来又对田甜说道：“你都上了北影，学校里那么多的老师，不能教你呀？”

　　女儿拜师学表演的这个事情，他完全不能理解，拍马屁是这样拍的吗？新花样？

　　田甜却说道：“那些个老师都不敢管我的。”

　　“甜甜，你有没有想过这可能是个陷阱？”

　　“爸，是我去主动找的我师傅，我师傅还不想教我呢，嫌我笨。”

　　“他敢！”

　　“爸，那我当你同意了。”

　　老田这个气呀。

　　计划生育，他身为官员自然执行，就一个闺女，平时爱的不得了。

　　现在没辙了，怎么办？

　　却在这个时候，田甜妈来了动静。

　　“哎呦，这广告不错呀。”

　　就在这个时候，田甜妈喊了一嗓子。

　　“你叫什么呀？”

　　“来来！你们快来看，挺好的广告。”

　　还要招呼着一起看。

　　这是什么广告呢？

　　老田注意细节，立马就看到了广告的边角有个提示，红星影视公益广告。

　　那这是个广告呗，这有什么的呀？

　　可是，接下来看到的，却很不一般。

　　“我叫张振，小时候我身体很单薄，现在，我需要拍动作戏，我总是达不到导演的要求……”

　　张振出现了，他讲述着自己的故事，在拍戏的时候，他的武打动作总是被喊卡，他也相当的尴尬。

　　电视上一黑。

　　“我叫媛媛，都说我长的漂亮，都说我如何如何的好……但我也知道，大家也都说过，我演技不好。”

　　媛媛出现了，她也讲述了她的故事，而且还就是演技的事儿。

　　导演还特别的有意思，就是王晓帅。

　　“你这拍的是什么呀！……台词不会呀？念的不好就别念了！”

　　还真的是挺狠的。

　　又是一黑，接着出现了一个穿着军装的人。

　　“我是王保强，我演了许三多，大家都喜欢我……”

　　保强出现了，他如《士兵突击》里一样，一身军装，站在那里。

　　“许三多！我就是因为你才像当兵的！”

　　“许三多，你骗人！军营里没那么多的好班长！”

　　“是呀，你太老实了，我都上当了！”

　　有几个小年轻出现，对着保强指指点点。

　　接下来，周公子出现了。

　　“都说我长的漂亮，演技好，我也拿过好多的奖，但那一次，我演黄蓉，我的嗓子不好，真的很不好……”

　　许多人对周公子的黄蓉吐槽，网络上的许多评论都一一出现了。

　　周公子再度隐去。

　　“我当初考中戏，我考了三年吧。”唐维，说这一段的时候有些腼腆。

　　唐维之后是王千原。

　　“我演技不是吹的，但是我，我……我长的真不好看，我自己也知道，爹妈生的没辙呀。”

　　王千原这个讲述，相当的接地气。

　　这次是张翰予。

　　“从中戏毕业，我成了个配音演员，我想演戏，可是一直也没什么机会，后来我就只好跑龙套。”

　　当张翰予隐去之后，却走出了糖糖。

　　“没什么人知道，我不会游泳，有人说我这两条大长腿都白长了。”这话说的时候，她有些笑意，估摸着是忍不住了。

　　之后，是个年轻人，杨青。

　　“那时候刚毕业，我什么都不懂，到了剧组里，我写的东西，被骂，被嫌弃，甚至直接被丢到垃圾箱……”

　　他在诉说着，可是，也一幕幕呈现着。

　　接着还有一些人，如木小蜜，还有筱热，这一个个的人物出来，他们到底是要做什么呢？

　　好像，话只是说了一半。

　　这时，白实秋出现了。

　　“百年来，我们这个国家，我们这个民族，经历了多少苦难跟屈辱。多少国家危亡的时刻就在眼前，而我们的先辈，力挽狂澜，坚强不屈。而今，灾难当头，我们更应该勇敢面对，迎头向前，做个追梦的赤子。”

　　说完，刚刚说话的所有人都出现了，而与此同时，歌声响起。

　　充满鲜花的世界到底在哪里~

　　如果它真的存在那么我一定会去~

　　我想在那里最高的山峰矗立~

　　不在乎它是不是悬崖峭壁~

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~

　　不求任何人满意只要对得起自己~

　　关于理想我从来没选择放弃~

　　即使在灰头土脸的日子里~

　　也许我没有天分~

　　但我有梦的天真~

　　我将会去证明用我的一生~

　　也许我手比脚笨~

　　但我愿不停探寻~

　　付出所有的青春不留遗憾！！~

　　歌声的同时，自然有那旮旯乐队与小辣椒的出现，但更多的，则是之前讲述自己故事的一个个人，他们故事的延续。

　　张振努力练武，甚至练到受伤，他最终用八极拳打败了教练。

　　媛媛一次次的磨炼自己的演技，特别是那一瞬间就流泪的技能，这是当初白实秋教她的。

　　王保强就几个字，“不抛弃，不放弃！”

　　周公子成天的练声，当然，她自己也说的，不知道观众们满意不满意。

　　唐维拿到了奖，张翰予拿到了影帝，王千原演了男主角，到了糖糖。

　　噗通一身，她入水遨游。

　　向前跑！~

　　迎着冷眼和嘲笑！~

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到~

　　命运它无法让我们跪！地！求！饶！

　　就算鲜血洒满了怀抱~~

　　继续跑！~

　　带着赤子的骄傲~

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到~

　　与其苟延残喘不如纵！情！燃！烧！吧~

　　有一天会再发芽~

　　最后，这是这些个人，合唱出来的。

　　这则公益广告也就结束了。

　　田家这三口人，看着这个广告，一句话也没有说，眼睛甚至都没有眨巴，自然也没有换台的冲动。

　　“好呀！好呀！这么好的作品，难得，难得呀！”结束了，老田才终于忍不住夸赞起来。“这个广告，有力量！朝气蓬勃！激励人心！”

　　田甜现在却高兴了，她关注的是别的事情，“爸，我跟师傅学戏的事儿，你没话说了吧？”

　　好像真的没什么话说了……


第401章 要传递的是自强，来自奥运的召唤

　　为什么要这样拍呢？

　　这个问题，当时剧组里的许多人都问过他。

　　张振，保强，媛媛，周公子……都问过。

　　白实秋的回答很简单。

　　我想做一些个有意义的事儿。

　　就这么简单，却让大家有些头疼，因为大家想问的是，你白实秋的这个公益广告，意思我们都明白，可为什么角度这么的不一样呢？

　　对，角度不太一样，真的是与众不同。

　　在拍摄之前就已经听过其他的项目，比如《震撼世界的七日》，这部电视剧马上开拍，以纪实的手法展现灾区发生的一切。

　　往往就是这种角度，就是这么拍的，让大家了解，让国人看到当时的情况。

　　不用太多，太复杂的东西，就能展现出当时发生的一切，那里面就有精神力量。

　　但，白实秋还是没说什么，只是说意义。

　　到底是什么意义？

　　大家搞不明白，可是等到一些个事情出现，也就渐渐地明白了。

　　莎朗斯通的话，是那么的刺耳，但这娘们还就是说了，说了之后还一副理所当然的样子。

　　国外也有救援的来到灾区，比如韩国，比如日本。

　　结果就是，韩国的救援队没救人不说，还丢了两条救援犬。

　　日本呢？

　　随行32个记者，到处拍拍拍。

　　也不知道他们想拍什么，搞了半天17号了，连灾区的边缘都没有碰到。

　　到头来，真正靠的还是我们自己。

　　当初咱们的空降兵，在一片黑暗什么也看不见的状态下跳伞到灾区……历史上没有人这么干过。

　　咱们解放军，舍了车子，跑步往里面冲，可没有国外救援队那么齐全的装备。

　　大家看到这些，再联想到自己拍出来的东西，特别是不断的听到那几句唱词。

　　失败后郁郁寡欢~

　　那是懦夫的表现~

　　只要一息尚存请握紧双拳~

　　……

　　我们要自立自强！

　　王晓帅就曾忍不住给自己的老友贾张柯打电话。

　　“我说老贾，你们还在那里待着干嘛呀？回来得了！

　　怎么？还不嫌丢人吗？那帮老外都公开的骂上了！国内也一大帮人戳你们的脊梁骨，说你们为了那什么奖，死皮赖脸的。

　　就那些个捐款，你不觉得自己像臭要饭的吗？”

　　本来就顶看不上老贾的，现在又有莎朗斯通这娘们的臭嘴，还有一系列的事情，王晓帅就差直接开骂了。

　　这次，他至少明白了，靠谁也没用，不如靠自己。

　　“老白，哥哥我想通了，我以后不在乎老外的那些个奖了，没意思。”

　　白实秋多少也劝了一下，“能拿就拿，若是不给，就算了，心态放平就好。”

　　王晓帅点点头，他这次没有拿任何的片酬，再加上这次的事情是公益，他过来帮忙也不怕乐时那头说事儿。拍完了自己的戏，他便当先离去，据说是去灾区帮忙了。

　　白实秋没有烂着，毕竟那是干活的事儿，有利于减肥，而且看到王晓帅心结没了，他也高兴。

　　等片子拍出来，大家一看，发现越看越是喜欢。

　　片子里没有讲地震的事儿，但却充满着力量，让人奋发而起的力量。

　　整部片子是由十几个明星的故事来构成的，明星本身就有榜样的力量，这也是为什么，白实秋找的他们。

　　他们讲述的都是自己的故事，这些个故事，普通人身上也有，也发生过。

　　每一个人，都有自己的问题，每一个人都有缺点，都遭到过别人的嘲讽、打压。

　　若能如这些个明星演绎的，他们克服自己的缺点，通过努力来获得成就，那么，就能成功。

　　如果所有人都是这般的迎难而上，这些个奋发的力量凝聚在一起，就会让我们这个国家，我们这个民族，崛起。

　　白实秋想要表达的，就是这个意思，他希望的是做到凝聚，仅此而已。

　　“老白，这次就不跟你多说了，片子很好，我们谢谢你，给我们出镜的机会。”

　　“老白，怎么说呢，谢谢你。”

　　媛媛跟周公子，俩人在拍摄的时候，没有多话，拍摄完了，看到成片，话就更少了。

　　其实白实秋曾经踌躇过，是不是要找她们两位过来，没办法，倩倩跟吖吖此时不能回来，没有媛媛跟周公子的话，阵容单薄了。

　　而且，她们两个人都是有鲜明缺点的，最关键的是，很多人都觉得她们相对很完美。

　　大明星，大美人，也有自己的苦恼。

　　这个套路是不错的。

　　两个人没有多做纠缠，便回去了。

　　这很让白实秋意外，但马上也想通了，这种时刻确实应该收敛一番，她们俩还是很识大体的。

　　……

　　“老白，谢谢你让我参加这次演出。”

　　“振哥客气了，这次算是之前说的那个……”

　　“不，这次不算，我愿意再为你免费打一次工。”

　　“真的假的？”

　　“再打工两次都行。”

　　“片子的反响还不知道呢？”

　　“不需要知道。”

　　振哥说了这些，便潇洒而去。

　　看来对于没有现身戛纳电影节，他并没有什么遗憾。

　　……

　　“大哥！你这拍的实在是……呜呜……”

　　“保强啊，你哭啥呀？”

　　“下次有这种事情你还得找我。”

　　“行。”

　　“但，我想换个经纪人。”

　　“啊？不想我经纪你了？”

　　“我遇到了一个叫天佑的兄弟，他给我提供的方案挺好。”

　　“那行吧。”

　　白实秋一听，保强自己找的经纪人不姓宋，多少也就放心了。

　　保强这也是成长了，虽然穿着军装还像许三多。

　　剩下的，王千原，张翰予，杨青，说的都不多，汤维人家很含蓄的看来看白实秋，稍微表达一下感谢也就完了。

　　这些是演员，另外还有好几位导演呢，毕竟要赶工，速度要快。

　　曹宝平，周炜，张锰，周深，饶小志……反正能拉来的，白实秋就全都拉来了。

　　现在片子出来，大家都表示谢谢，谢谢你老白让我们能参与这部片子。

　　没有任何的酬劳，但所有人都表示感谢。

　　这是杀青时候的景象，当时，不管是谁，便是白实秋，也不知道这个片子会有什么样的反响，是好是坏，我们都不清楚。

　　除了这首《追梦赤子心》，这片子整个就是白实秋原创的，而且，整个看来，这就是一个励志的公益广告。

　　甚至，整个片子都没有提地震的事儿。

　　所以，白实秋真的比较忐忑，可是，他也真的想传递这种理念。

　　不管那么许多，播出去看看吧。

　　这个公益广告，干脆吧，名字就叫做‘向前跑’。一开始也不是放电视台的，是放在了网上，有戏网首页。

　　结果……

　　“这不是广告……”

　　“当音乐响起来的时候我就想哭。”

　　“我坚持到了向前跑那里，到了那里我才哭的。”

　　“不是哭，不是伤心，我感觉身上很有劲儿，可就是流了眼泪。”

　　一条条的流言，纷至沓来。

　　播放数量增加之快，就好像小宇宙爆炸一样。

　　4号们，当然也不会错过。

　　“老白的广告也很牛逼呀！”忧郁的小石头强行的吹了一波。

　　“咱们家老白就是拍广告起家的嘛，但要说这个的话……没有讲地震的事儿，但是却让人觉得……不说了，拍的真好！”日东升，评论的有些语无伦次。

　　其实，就是不知道怎么表达才好，但这股被激发的感觉，是实实在在的。

　　“不管别人如何，我们自己要努力！”跃雨小楼留。

　　“没错，国外那么多的嘲讽，那么多的挑衅，我们中国人要抱成一团！”卡车司机留。

　　4号们发现，电影电视看多了，偶尔换个广告来看看，似乎也挺不错的嘛。

　　这则公益广告，播放次数越来越高，影响越来越广，直到后来，终于被电视台发现了。

　　央视有万般的问题，但是央视的公益广告做的是很好的，眼下的这个《向前跑》，网络上如此的火，而且正好结合当下，虽然其中没有一个镜头、一句台词涉及512，却给人这就是为了512而拍的感觉。

　　如此这般的作品，播上一播，试一下，没什么不好的。

　　联系了一下，白实秋当然同意，公益广告嘛，随便播的。

　　一播，反响特别的好，那就多播几次喽。

　　……

　　东山墅，地下泳池，有三条美人鱼。

　　“师哥，你怎么不去灾区救灾呢？”

　　“是呀白大哥，我看到有些个圈里人都过去了。”

　　“臭哥哥，一定有自己的歪理。”

　　本来是单人教学，现在可好，多了两个人来，蜜蜜跟筱热结成了对子，也来学习游泳。

　　给白实秋的感觉就是，自己是不是应该出去半个班？

　　意见最大的当然就是糖糖了，没事儿就吐槽木小蜜是换头怪，两姐妹的感情有塑料化的发展趋势。

　　但关于这个问题，白实秋的回答也简单，“我能做的都已经做了，我作为一个名人，回馈社会，慈善捐助，也力所能及的拍摄短片，我觉得这就可以了。如果我再去灾区，那么就有炒作之嫌，我又不是什么救灾专家。”

　　他确实是这么想的。

　　“师哥，你真好。”糖糖这眼中全是甜蜜。

　　“……”木小蜜看着就来气，自己才是白大哥的绯闻女友啊，当下就提了个事情，“白大哥你偏心，我跟筱热的镜头都比较的少。”

　　筱热一听，马上应和，“没错，糖糖姐的镜头多好多。”

　　白实秋比较的尴尬，这个事儿嘛，本来她们俩就没在计划中，广告也是有跑龙套的好不好？

　　但话不能这么说，“糖糖的付出比较多嘛。”

　　这话顿时就引来了蜜蜜的不满，“付出比较多？什么意思？莫非你跟糖糖……”

　　其实，木小蜜就是想问这个事情的，当初她就回来找糖糖嘛，结果自己的好姐妹一宿没消息。

　　筱热也不知道怎么地就跟木小蜜结成了对子，也在一旁帮腔，“臭哥哥太坏了，蜜蜜姐多好呀，你还招惹糖糖姐，哼！”

　　筱热这心里也很奇葩，她知道臭哥哥白实秋跟倩倩姐、吖吖姐的事情，可见到木小蜜对臭哥哥还这样，她就替木小蜜觉得不值，所以才想帮忙。

　　白实秋有些不知道如何是好，自己跟糖糖的事情，还是没有公开的。倩倩跟吖吖那边都是知晓的，而且看意思也是接纳了，可是别人，特别是蜜蜜，怎么跟她说呢？

　　“白大哥~~”蜜蜜这回得寸进尺，来到了白实秋的身边，拉着他的胳膊不断的摇晃。

　　这哪里是摇晃，根本就是磨蹭。

　　“嘶~”此时，已经感受到蜜蜜的潜力了，身材很有料啊。

　　糖糖一见，哪还有不明白的，赶紧也是过来，拉住另外一边，“师哥~”

　　也晃荡，但可惜，尺寸稍逊。

　　白实秋被夹在中间，两女还互相敌视，真的让他有些不知如何是好了。

　　却在这个时候，电话响了。

　　“喂。”可算是挣脱出来，开始打电话。

　　糖糖跟蜜蜜两个人眉目相交，中间似乎有蓝色火花一般，但又见到白实秋脸上神色不定，有些担心。

　　等电话打完了，两人加上了筱热都问，这电话到底是怎么回事呀？

　　白实秋很淡然的回答道：“张一谋导演说，那首《追梦赤子心》很是不错，他想在奥运会上用一下。”

　　这话说的平淡无奇，可还是被筱热给看穿了。

　　“臭哥哥！你装什么呀！”

　　糖糖跟蜜蜜相视一眼了之后，立马同时出手。

　　“哎呦！”

　　噗通一声，白实秋这就落水了，而且这次比较的突兀，他水性再好也抵挡不住，却见泳池远处飘起了一条，不知是谁的大裤衩子……

　　能是谁的呢？


第402章 小风波，旮旯冲击奥运会，有正气，实秋登陆好莱坞

　　作为08年京城奥运会开闭幕式的总导演，也就是总艺术节目方面的负责人，张一谋身上的担子是很重的。

　　但还好，他有全国最牛的团队。

　　艺术顾问就是一大堆，其中季羡林老先生的才学更不用讲了，另外还有自己的老同学，陈开。

　　想当初《黄土地》里，张一谋还不过是陈开的摄影师，而现在，自己压了他一头。

　　这感觉就不说了，可眼下有个事儿出来了。

　　张一谋很少看电视，对于网络他也就那么回事，而且眼下却出了个怪事。

　　上级有命令，希望他能看看一部叫做《向前跑》的广告。

　　广告？

　　这玩意看个什么呀，太无聊了。

　　其实，张一谋才是拍广告的高手，只不过他出手，那价码可就完全不一样了，可这回，马上就听说，这个广告是白实秋搞的，他便来了兴趣。

　　霍啊，真厉害呀。

　　等看完了这个广告，张一谋就认定了这是一个非常好的作品，而且手法非常的精妙。

　　其中一句有关于512的事情都没有，可是却处处契合对抗灾难的精神，给予人奋发向上的力量。

　　白实秋啊白实秋，你小子真有两下子。

　　这根本不应该称之为广告，而就是一个短片，励志的短片，很不一般，其中还集结了许多的明星，讲述各自的故事。

　　也许没那么艺术，没那么多的花哨，但这些个故事集中在一起，确实震动人心，催人奋进。

　　但，张一谋马上就明白了上级让他看这个短片的用意。

　　这是为了512而拍摄的，那么，512如此一场大灾难，肯定要加入到奥运会的开幕式当中去，张一谋实际上没有太多的精力去顾着512，眼下正是奥运会开幕式的关键时期，时间不多了。

　　短片中的音乐，这首歌好，如果再配上灾区当地的生还者……张一谋已经开始抓出自己能使用的元素了。

　　看着，听着，想着。

　　不禁就想的多了一些，这短片让人不得不发撒思维。

　　这次奥运会波折不断，特别是圣火的全球传递，在国外，可真的是……呵呵……

　　张一谋都很想骂人，就那帮老外搞出的这些个事情，恶心了谁？

　　特别是戛纳之上，竟然会有知名影星爆出那等恶毒言语。

　　说真的，张一谋觉得自己的一些个师弟实在是不聪明，这种情况了，还在戛纳待着？

　　能拿到个什么？

　　就算是电影再好，就那种氛围之下，绝对是连根毛都不会给你的。

　　果不其然，贾张柯铩羽而归，不光是他，所有的中国电影，包括台湾的都是一根毛也没拿回来，至于那什么捐款……吭哧瘪肚的弄了不到100万美金，其中不少还是我们中国人自己捐的。

　　太不聪明了，一点儿政治敏感性都没有。

　　想当年那个《一个也不能少》，咱就很聪明，一看风向不对，赶紧的撤回来。

　　现在，外面奖没拿到，国内还一帮人在戳他们的脊梁骨，老谋子已经听到圈内许多人在骂，骂的还很难听，甚至啊，陈开都在骂。

　　一想到这些，张一谋突然有了一丝明悟。

　　跟白实秋好好聊聊吧。

　　电话打过去的第二天，白实秋自然就到了京城奥委会开幕式的指挥部。

　　很忙，很紧张，毕竟距离奥运会开幕式也就两个多月了，不这样才奇怪呢。

　　“张老师。”

　　“实秋来了，好啊，好啊，哈哈……”

　　白实秋一见张一谋，就觉得有些怪，张老师竟然特别的热情。

　　要知道，之前虽然两个人有过合作，而且，就外表来看，合作的还是挺好的，当时《黄金甲》可是拿到了国内电影的票房纪录，相当的牛逼了。

　　但是，毕竟没有拿到什么大奖，再加上白实秋当初帮着改的剧本，没拿到奖，是不是跟你白实秋有关系？

　　另外，眼下票房纪录不是《集结号》给破了嘛，还不是你白实秋搞出来的嘛。

　　所以，应该这么热情吗？

　　“哈哈……实秋啊，这次叫你来，主要是为了你们的那个短片里的音乐，叫……”

　　“追梦赤子心。”

　　其实，电话里都说了，现在的张一谋却如此表现，让白实秋更加的感觉怪了。

　　但很快，白实秋就多少明白了。

　　“师傅，你来了。”

　　“啊？田甜？你怎么在这里？”

　　这屋子里可不少的人，但白实秋真的没有想到，竟然遇到了自己的徒弟田甜，而且这接下来嘛……

　　“张老师说，想要我去唱《追梦赤子心》这首歌。”

　　“这……他这么安排的？”

　　一下子，全明白了。

　　拍马屁呀这是！

　　别人可能还看不出来，但白实秋如何不懂呢，就说冰雪薇甜，本来他就知道，雪肯定是会出现在奥运会开幕式里了。

　　话说，雪的资源真的很多，而且都很优质，当然了，她长相也很漂亮，可春晚上过了，电视剧女主角，也出过碟，但就是不红。

　　现在，不光是雪肯定出现在奥运上了，这要把田甜也给弄上。

　　田甜也是出过碟的，而且还是请的张亚冬来做的，这个事情白实秋知道，反正也不是我们红星出品的，张亚冬接的私活，他也管不着。

　　可现在这个事儿，他多少有些为难，倒不是因为非要捧小辣椒或者旮旯乐队，而是一个关键问题……

　　“张老师，这么安排好吗？”

　　白实秋提出的这个问题，确实是震惊四座。

　　大家刚刚可都听到了，田甜向白实秋叫师傅，就这么一句，说实话就让所有人都吃惊了。

　　这一次奥运会，可真的不一般，整个团队都是国内相关领域里顶尖而的存在，一个个的都不服谁的，牛气的很。

　　张一谋找来了人家田甜，想要田甜唱一首歌，这个想法，大家心里都清楚，估计就跟‘雪’是一样的。

　　拍马屁也没什么大不了的，若是操作的好，那对我们这场盛会是有帮助的嘛。

　　可白实秋，就发出了如此直接的发出了质疑，这也太……耿直了吧？

　　张一谋一听，他这脸色就不好看，这小子怎么回事？给他个立功的机会他还不把握？

　　说真的，张一谋不知道田甜跟白实秋的关系，这一个师傅叫出来，张一谋当时的心里是高兴至极，这事儿成了，挺好的嘛。

　　可哪里想到，白实秋竟然是出来反对的。

　　“实秋啊，说说的意见吧。”张一谋此时是总导演，当然要有这个范儿了。

　　白实秋简简单单地说道：“田甜我很了解的，正因为这个了解，我才觉得，这首歌田甜唱的话，这不太好的，难道比较高。”

　　这话绝对没错，本来《追们赤子心》调子就很高，就说原唱苏铎，那现场真心的纯粹的车祸现场，几乎每一句都是破音，不然白实秋也不会想着换主唱。

　　而眼下，再加上小辣椒也就是姚晓娜唱过，她的水平，这高音飚的叫一个很。

　　难度太高了，田甜怎么可能很好的完成？

　　可是，人家张一谋有招。

　　“这个简单，田甜在前面做假唱，声音还是那位……对了，旮旯乐队，他们来唱，这不就解决了嘛。”

　　白实秋一听，原来是自己天真了。

　　这不就是妙可的事儿嘛，场面上是妙可，可声音是人家沛宜的。

　　讲真，这就是一个普通的舞台手段，当时沛宜小姑娘形象上有些问题，所以，做这么一个变化，是可以理解的。

　　但眼下，白实秋他这就有些过不去。

　　干脆，没有对张一谋说，白实秋直接看着田甜，“田甜，师傅我是什么人，你应该知道。这个事儿，我是持反对意见的，但我估计，张老师跟在坐所有的老师，都是支持的，现在就看你，你想不想。”

　　这话说完，又转过头来对张一谋还有其他各位说道：“我个人的意见就是这样，但如果大家都支持，同意这么搞，我个人，我们红星，一定全力支持，旮旯乐队所有成员也都会全力支持。这是奥运会开幕式，这是我们中国第一次举办这种活动，大家不用怀疑，我以及红星全体，绝对全力以赴。”

　　白实秋的话，掷地有声。

　　说完，又看了田甜一眼，有些歉意，又对诸位笑了笑，留下些场面话，他这就走了。

　　张一谋看着白实秋的背影，他莫名的生出了一种羡慕的感觉。

　　年轻的时候，自己也会这么做的吧。

　　……

　　本来是一场好事，但没想到，竟然会变成这样。

　　田甜回到家，多少有些气闷，自己的师傅怎么不支持自己呢？

　　“儿呀，怎么了？”田甜妈这当然看出来了。

　　老田今天也在家呢，这便也过来了。

　　田甜有些委屈，就把事情都给说了。

　　老田这么一听，基本上就明白了，这年头，马屁送的是一个接着一个。

　　可是田甜妈可就不一样了。

　　“哎呦，白实秋这个死小子，他要搞什么呀？怎么胳膊肘往外呀！莫非……他跟旮旯乐队的那女的有关系？”

　　此话一出，人家田甜都忍不住了，“妈！你说什么呢！”

　　但反驳的力度并不强，因为自己的师傅吧，似乎在男女关系方面，比较复杂。

　　老田想了一下，说道：“儿呀，我虽然没去灾区，但是基本情况已经了解，真的让人心痛。说回来眼下这个事情，我问问你，你觉得这首歌，你能不能唱的好？”

　　一听这个话，田甜这大眼睛也暗淡了一下，“难度确实很高。”

　　老田很严肃地说道：“那这不就结了，你要想到以后的事儿，这首歌不是你唱的，若是后来被人发现了，那得引发多大的风波？这是奥运会的节目，还与灾区相关，出丁点儿纰漏，得招来多少骂名？”

　　田甜听后，脸上浮现了笑容，“好了，不说了，我懂了。”

　　田甜妈还有些不明白，“老田你说什么呢？那个白实秋怎么回事呀？你可倒好，还帮着他打压咱家甜甜？”

　　老田有些无奈地说道：“这叫什么打压，这分明是为了咱家甜甜好。”

　　说到了最后，似乎想到了什么，微笑着道：“白实秋这个人，身上还真有些个正的地方。”

　　……

　　一场风波就这样平息，白实秋想不到，这首《追梦赤子心》可以登上奥运会的舞台，但眼下，还要有两个多月呢，乐队出去了就跟着排练，与他白实秋就没有关系了。

　　但他老白也闲不下来。

　　美国方面来催了，《崔佛》这部片子得开工了。

　　咱老白赚美帝的钱去喽。


第403章 两个蝙蝠侠，美帝的糖衣炮弹又怎比得过糖糖甜？

　　“师哥去美国真的会比较浪吗？”

　　“嗯嗯，那么好，两位姐姐放心，我一定尽最大努力守住师哥……”

　　“啊？欧美女星都是长的漂亮身材好？可我记得她们皮肤很粗的。”

　　“什么？要那样才能让师哥……师哥喜欢那种吗？哦，我明白，有新鲜感对吧，懂了。”

　　糖糖回忆着自己跟两位姐姐的聊天，虽然吖吖比她年纪小，可叫声姐姐也是应该的，眼下出国拍戏，她觉得自己身上的担子很重。

　　都怪师哥这个家伙太浪了，这出国了，估摸着就更浪了。

　　糖糖已经做了一定的准备，但是她没想到，还没出国呢，就被偷袭了。

　　“啊哈！糖糖！”

　　“糖糖姐！”

　　这次出国原计划是一个团队都出去的，白实秋当初都说了嘛，完全可以是我们红星的团队到美国拍戏，而且不要钱。

　　但是现在，环球方面又改了，什么条件都没有变，只是红星的团队嘛，不需要来的，你白实秋还有那位女演员，就你们两个过来好了，其他的人，就不要过来了。

　　简单的来说，就是环球方面并不信任咱们红星的人，或者他们也不太信任中国电影人，制作团队方面，干脆就他们环球找来的就行了。

　　《崔佛》这个电影，到此已经是完全的变味儿了，现在已经是充满了大片的气息，脱掉了之前的吊丝味儿。

　　当然了，这是从我们中国电影的角度来看，从好莱坞看的话，这部电影也不算是太大的投资。

　　目前，投资追加到了5000万美元。

　　为什么有这样的变化，糖糖自然会问自己的师哥喽，结果师哥就很帅气的回答。

　　“我白实秋都什么身价了，对不对？”

　　虽然帅气，但真的也想踹上一脚。

　　既然这样了，这部电影的投资以及各个方面都升级了，自然也就不需要红星的团队了。

　　但，白实秋还是努力争取，他叫了自己的几个好哥们，周深啊，饶小志啊，雷智龙，还有灯爷王景琰，道具李斌，后期汪天……反正也是过来了，大家也不干活，就跟着剧组走呗，看着就好了。

　　食宿自理，这总行的吧？

　　环球那边墨迹了半天，最后才搞清楚，原来好莱坞拍片子，那没有食堂，全是自助餐，随便过去拿，他们害怕咱们把他们给吃穷了。

　　混蛋啊。

　　眼下就是这样了，团队没有，但也有七八个人吧，队伍也算是不小了，可结果就又多了两人。

　　“白大哥！”

　　“哥哥！”

　　等白实秋一出现，木小蜜跟筱热巴便舍了糖糖，直扑过来。

　　“喂喂！你们！你们怎么回事……”

　　白实秋现在见到这两人实在是很尴尬，上次在泳池，他被扔水里的时候，一个不小心，裤衩子就那啥了……当时哈哈大笑来着，直到白实秋气的要站起来，她们这才跑掉了。

　　“惊不惊喜？”

　　“哥哥，我们跟你去美国。”

　　木小蜜跟筱热这也真的是够可以的了。

　　白实秋就有些烦，“我这是去干正事儿的，你们跟着干嘛呀？蜜蜜也就算了，筱热，你不上学了？”

　　一听上学的事情，筱热的脸上就是一垮。

　　木小蜜见状赶紧过来打圆场，“白大哥，你别说筱热了，丫头多好呀。”

　　“好什么呀？能吃能睡的，就是学习贼懒。”白实秋这揭人揭短的行为，让筱热巴情何以堪。

　　连糖糖都看不下去了，“师哥，筱热这么漂亮，学的不好也没事的，以后就来我们红星拍戏好了。”

　　这话可有意思了，三个女的竟然站到了一条线上。

　　白实秋给了糖糖一个无奈的眼神儿，他刚刚是看到了，糖糖有心把两个人给弄回去的。

　　“行了行了，登机了，快点儿吧。”

　　“有妹子在还不好吗？”

　　“老白，你可真让人闹心的，多俩妹子多好呀！你不要，给我！”

　　“去你的吧！”

　　起哄上了，那得了，走吧。

　　等到了洛杉矶，这一天也就过去了。

　　多了木小蜜跟筱热，那就成了个三人行，糖糖想跟师哥亲近也是不行的了，到了酒店更加的干脆直接就先休息吧，倒时差。

　　白实秋飞机上睡的，他身体很棒，便办了些正事儿，去跟环球方面联系，又去找老基顿。

　　“怀特小子，你看看我找了谁来出演迪圣塔！”

　　对了，当初离开的时候就叮嘱过这个事儿，迪圣塔这个角色还是挺重要的，谁来演呢？

　　毕竟我们拿着剧本，所以，在选角方面还是有一定的权力的，而这个迪圣塔嘛。

　　“这个……你是？”

　　白实秋看着眼前真的这个白人男子，这发福的身材，半天没有认出来。

　　“就是我呀，方基默呀。”这位则是挺直爽的，大手一伸就过来握握。

　　方基默！？

　　白实秋当时就大吃一惊，而基顿这老家伙，哈哈大笑。

　　梗来了。

　　方基默，这个名字可能咱们中国人比较陌生，也有翻译成，瓦尔季默的，必须要说，人家年轻的时候也是硬派帅气小生，而他最有意思的地方就是，基顿之后的篇幅侠，便是方基默了。

　　此时，大家见面的地方就是一个小咖啡馆，而这个小咖啡馆里，就装下了两个蝙蝠侠，也就是两个高富帅。

　　莫名的就想起来一个特别有趣的段子。

　　有人问，“蝙蝠侠，你有什么超能力吗？”

　　蝙蝠侠想了一会儿说道：“我有钱。”

　　眼前的这两老家伙都没钱。

　　哈哈哈……

　　白实秋的这个表情很有感染力呀，再加上他把这个笑话讲了，大家全都笑了。

　　又一想，突然间发现蝙蝠侠这个角色好像有毒，演过他的人，那简直了，基顿就是很颓丧了，而方基默更是烂片之王，什么片他都接，当年还很帅，现在就跟美国的贫民窟大叔没什么两样。

　　对了，美国这边穷人才比较的肥胖，因为天天吃垃圾食品嘛，当然了，这个是比例问题，不是说有钱人就都瘦。

　　大家笑了一会儿，这个时候，又有人来了。

　　“嗨~”

　　艾玛斯通，她作为迪圣塔的女儿，那现在来见见自己的老爹呗。

　　一见到这个场面，两个蝙蝠侠，然后还都混的这么惨，她也忍不住笑了。

　　应该说，气氛还是很好的，接下来大家聊聊电影，《崔佛》的故事，这都挺好，但就是艾玛斯通有些怪怪的，似乎不太敢看白实秋的眼睛。

　　毕竟有一囗之缘，白实秋也就不介意了。

　　话说，为什么要在选角方面下功夫呢？

　　这也很简单，这部电影确实没有花白实秋的钱，甚至他都没有要片酬，只是要我们大陆的票房，但正因为这样，他才需要出一部精品。

　　白实秋知道好莱坞的一个大概情况，就是拍片方面，成本真的特别高。

　　别的不说，就演员的伙食方面，那跟我们中国来比较，是几何倍数的。

　　不要小看，一个剧组的盒饭钱。一个剧组在盒饭上花费百万，这很可能不是谁太污了。

　　就说《黄金甲》，当时动用了两万武警官兵，就以这个人数来算账，盒饭得多少钱？

　　好莱坞呢？

　　人家搞自助餐，随便吃。

　　所以，好莱坞电影，动辄就要上千万，千万美刀投资是小投资，上到5000万美刀才算能看一看，7500万美刀这叫中等投资，再往上过亿了，这算是大片。

　　方基默很便宜，老基顿也不贵，白实秋跟糖糖都不要片酬，要也不会超过100万美刀，而艾玛斯通片酬也低。

　　这样的话，5000万美刀的投资，约莫能拍出过个至少7500万美刀的中等投资水平的电影来。

　　白实秋，要的是出精品，他拿大陆票房，在美国要打开名气，当然要好好计划一番了。

　　如此选角，环球也很高兴，其实，环球想的是什么，大家也都明白。

　　眼下追加了投资，这是当然的了。

　　白实秋在大陆太火了。

　　这真的是当下中国第一男星了，干嘛不大力投资？

　　之前的《功夫之王》，那是华宜跟狮门合作的，总体的投资也差不多是5000万美刀，效果……很好呀。

　　不用讲的，肯定跟白实秋用的手段一样，就是大陆的票房都给华宜，海外的票房，算是狮门的，定然是这样，可这部电影在北美拿下了5000多万的票房，按照美国市场的规律，这就是赚钱了。

　　环球方面的罗恩，那家伙只要还有脑子，还没被丧尸给吃空掉，那他就一定明白应该怎么做了。

　　团队方面自然要良好配置，而基本上，就都要听他们几个的，当然了，如果真的想法很烂，那就再说吧。

　　白实秋跟两位蝙蝠侠，还有艾玛斯通，侃大山侃的差不多了，又见了见剧组的其他工作人员，大家熟悉一下，这就算是挺好了。

　　而这之后嘛，就剩下了白实秋跟艾玛两个人。

　　“艾玛，你有什么事儿吗？”这话，他老白一直想问来着。

　　“那个……”艾玛这姑娘，此时竟然忸怩起来了，这真的好奇怪。

　　“有话就直说吧。”

　　“你住的哪个酒店？”

　　“啊？”白实秋真的没想到，这妹子竟然如此的主动。“你是要累了休息吗？”

　　“你，你难道……”人家艾玛更加的不好意思了。

　　“到底什么事呀？”白实秋是真的糊涂。

　　最后，人家艾玛说了，“我姑妈就是个碧池，她说的话，不光对你们，就算是对我，你都想不到有多恶毒。但如果她的话让你难受，我愿意替她道歉。”

　　原来是这个事儿。

　　必须要说，仔细看的话，莎朗斯通跟艾玛斯通长的真的很像。

　　白实秋明白了，那既然这样，说真的，咱们中国人还是很大度的，再说了，就这个事情，也不是你艾玛的问题，于是乎，“跟你没有关系，她是她，我们中国人分的出来。”

　　实际上，就莎朗斯通的臭嘴事件，艾玛斯通的粉丝都经常澄清，甚至艾玛本人也不怎么在外面提，自己是莎朗斯通的侄女，就当这个姑姑是不存在的。

　　可白实秋真的想不到，这艾玛接下来说的话。

　　“怀特，你，你难道不觉得，你在床上，然后死命的抓住我的头发，然后用力的从后面……”

　　这话简直是……可还没完。

　　“这不就等于是复仇了吗？”

　　噗！

　　白实秋当时就喷了，感情你就是想来一次对吧？

　　艾玛这脸上浮现了莫名的笑意。

　　……

　　夜深了，酒店中的糖糖有些忐忑。

　　师哥怎么还不回来？

　　而且啊，刚刚还已经从筱热巴那边听过了消息，说师哥最后是跟艾玛斯通一起走的。

　　幸亏筱热巴认识那个基顿，不然的话……

　　说是来干正事儿的，就是这么个干法？

　　糖糖这实在是忍不住心中吐槽。

　　此时的她，不在自己的房间，之前就偷偷的拿了师哥的房卡，这是两人商量好的。

　　越等越是心急，不禁的就好像一个小媳妇等出去偷腥的丈夫。

　　还好，终于给等回来了。

　　“糖糖，你这……生气了？”白实秋一进门，自然看的出来糖糖这小嘴儿噘着呢。

　　“你怎么才回来呀。”如何能不埋怨？

　　白实秋一笑，不禁就有些挠头，“我这真的是出去干正事儿了。”

　　干正事儿又出现了。

　　“……”糖糖给他的这个眼神儿，相当犀利呀。

　　“你，你不信？我真的好冤枉啊，糖糖妹子。”白实秋这家伙竟然撒娇起来了。

　　“噗嗤！”糖糖忍不住了，哪里见过这等不要脸的师哥，当下只好说道：“师哥，你这才来美国第一天，我这实在是担心，你身体受得了吗？”

　　看看这话说的，关心咱的腰子。

　　白实秋也坦然道：“我也知道啊，我就俩腰子。”

　　噗哈哈……太过臭不要脸，惹得糖糖笑瘫在地，眼泪都出来了。

　　白实秋赶紧呵护道：“妹子，我真的没有那什么，那个……她诱惑我来着，可我本着社会主义接班人的良好品质，强力抗拒了资本主义的糖衣炮弹。”

　　“哈哈……”有这么逗人笑的嘛，但糖糖却说道：“那好，你要真的是那么的良好品质，我就给你点儿奖励。”

　　“来吧！请验明正身！”白实秋老坦然了，直接就哗啦一声。

　　这接下来嘛，糖糖真的是很羞愧，误会了自己的师哥，于是乎就……


第404章 筱热尔巴的特殊技能，白实秋秀车技

　　艾玛之所以提那件事，借着自己的姑妈说事儿，就是因为她已经对怀特小子了解了。

　　原来那个家伙真的是中国头号的大明星，而且还这么的年轻，他还不到三十岁，就有如此成就，而且听说他豪宅、名车，自己的公司，女友还好多好多。

　　这男人太棒了。

　　特别是她还确认了怀特小子那方面的能力，真的很强，那么……

　　想当初，艾玛在大街上直接开大，没准就是上帝的安排，这是命运的相遇，他们二人就应该在一起，不是嘛？

　　再加上，反正都已经囗过了，难道还白送了吗？

　　所以，艾玛就想更进一步，有一个中国男友，这没什么不好的。

　　此时，好莱坞的架势便很明显，别管大公司小公司，都在往中国方面发展，只要能有个机会，他们绝对不会放过，就算是赔钱都不在乎的。

　　只有那些个欧洲佬，他们真的是傻逼，就好像最近的奥运会，法国人表现的样子，太傻了。

　　美国这边也是骂的，什么CNN，FOX，经常的骂中国如何如何，特别是那个奥莱利实情，他那简直是公然的种族歧视。

　　但却一直想着赚钱，反正能做生意的地方，就艾玛看来，美国许多人都不甘人后。

　　特别是好莱坞。

　　艾玛现在还是一个小明星，虽然得了许多的夸奖，但真的没有什么太大的名气，就算是比赛斯罗根这个胖子，她都没法比。

　　那么，赛斯罗根与白实秋两个人放在一起的话，怎么选择呢？

　　艾玛已经打定主意，跟怀特小子来一场浪漫的异国恋情。

　　……

　　酒店中，木小蜜跟筱热两人正在专心听讲。

　　好吧，两人两只耳朵上挂着耳机，但听的是真专心，只不过这听着的时候，面红耳赤，而且还互相的挤眉弄眼是怎么回事呢？

　　“这个声音……”

　　“啊~啊~哦~”

　　木小蜜当时这眼睛瞪的比筱热巴还大，她只是一说，可筱热竟然就学了起来。

　　最骚的是，筱热这还用舌头舔嘴唇，手来轻抚鹅颈。

　　“咳咳……”木小蜜实在是惊到了。

　　“蜜蜜姐，这些我常听。”筱热道出了真相。

　　噗哈哈哈……

　　蜜蜜实在是乐的不行。

　　而且还很脸红，这筱热到底经受了什么？

　　原来，木小蜜跟筱热不是结成了对子嘛，她们俩在来之前就做了一些个准备，比如学着电影里的法子，买了一个小小的窃听器，扔到了糖糖的包包里，现在就用上了。

　　就感觉啊，耳朵好像做了一场马杀鸡。

　　可这还不算什么，接下来，最最骚的是，筱热又开始变换了嗓音。

　　嗯~啊~

　　喔~我不行了……

　　明显能听的出来是两个人的。

　　“就是内个臭哥哥，还有……”这说出来好像有点儿不对。

　　可是木小蜜还有什么不明白的？

　　“想不到呀，倩倩她的声音竟然很有一种……”蜜蜜呀，竟然研究起这个来了。

　　“……”这回换筱热看她的眼神儿有些不对了。

　　咳咳……

　　赶紧的，说些别的，对了，想到了一个事儿，“筱热，你是怎么学会这些的，难道……只是因为听的多了？”

　　这一句听的多了，木小蜜说出来脸更红了。

　　筱热倒是很有意思，马上又变化了几个动静。

　　“哼哼，你们是抓不到我的。”

　　“爷爷！放了我爷爷！”

　　“喵~喵~我是一只大脸猫~”

　　噗哈哈哈……

　　木小蜜笑的简直是不能自已，身上两块肉更是如脱缰的野马，呼啦啦的一上一下的奔腾着。

　　筱热其实表现这些，也没有别的意思，只是说道：“蜜蜜姐，要我说啊，那个臭哥哥根本就不是什么好人，他从小就利用我了，你难道就没听出来我说的这些是什么？”

　　“手机铃声？哇啊！原来都是你的声音啊！”

　　“我现在很想死啊。”

　　筱热觉得自己已经是生无可恋了。

　　木小蜜则是仿佛发现了新大陆，“你有这个能耐，干脆去当那什么……对了，声优，声优，配音演员。”

　　“唉~”筱热老气横秋地说道：“臭哥哥说过了，就我这种水平，根本不够看，平时玩玩呢，或者弄弄铃声也就算了，真的出去配音什么的，绝对是被蹂躏的，我是搞不了的。”

　　感情已经想过了。

　　“那你就要……”

　　“臭哥哥说了，让我考中戏。”

　　“你把握如何？”

　　“很难。”

　　“这么笨吗？”

　　“跟笨没有关系呀，我形体不太好……”

　　“不是吧？舞蹈学校的。”

　　“成绩倒数嘛。”

　　“唉~”

　　最后，木小蜜也是一声长叹。

　　突然间想到了一个事儿，她们俩是不是跑题了？

　　“筱热巴，你的意思是，别叫我追你的那个臭哥哥了对吗？”

　　“是呀，他拉屎很臭的，你都不知道。”

　　“哈哈哈……”木小蜜今天笑的实在有些多。

　　“蜜蜜姐，算了。”筱热其实心地还是好的。

　　“我不甘心啊！我才是白大哥的绯闻女友！他就这样利用我，然后就……”

　　“蜜蜜姐，你也演过戏了，也拿到过角色了，难道说……”

　　筱热这最后的话没有说出来，表情很内个。

　　“咳咳……”木小蜜赶紧咳嗽两声，“那当然了！我老早就跟白大哥，内个过了，我们还……反正好多招式都玩过了。”

　　筱热给出了一个，我现在还没成年的表情。

　　“姐姐错了。”木小蜜这赶紧承认错误，但又一想，这丫头什么没听过呀，我的老天。

　　筱热做无奈状。

　　这两位美女小明星对子，到底最后想通了没有，那就真的不知道了，但至少两人感情更进一步，木小蜜甚至都说了，你要是考不上中戏，就来北影考，再不济，飞到上戏去考，反正一定要考上。

　　筱热点点头，做了个给自己加油的二逼姿势。

　　……

　　糖糖跟白实秋到底经历了什么，眼下也就不重要了，反正很是甜蜜。

　　咱们来到好莱坞，可不是玩来的，是来拍戏的。

　　《崔佛》这个故事，是白实秋从GTA5中得到的灵感，也就是这三个男主角，只不过在白实秋这里，故事上做了一些个改编，但是人物的一些个特质还是留下来了。

　　比如，老基顿就跟崔佛很像，游戏中的崔佛便是一个彻头彻尾的失败者，一个反社会者，还很是危险，但这个家伙还身怀绝技，会开各种飞机。

　　迪圣塔，这个家伙枪玩的好，他有很高的射击水平，而且，他是个高富……

　　毕竟年纪大了，帅就差一些，而现在，找来了方基默，这位老兄真的很可以，很会装的，而且他这个气势，以前又演过蝙蝠侠。

　　当然了，老基顿对白实秋说过，他其实顶看不上方基默这个家伙的蝙蝠侠，没有自己的水准。

　　方基默也跟白实秋说过，老基顿就是一个老年痴呆者，他演的蝙蝠侠，厉害到哪里？就知道吹。

　　还好，听到了这些，白实秋只是微微一笑，这话他只是听着，并没有将至互相传递，绝对是超绝人品的表现。

　　那么，白实秋的角色原型就是富兰克林·克林顿了。

　　这个拥有两个总统名字的黑人小伙，现在已经是不存在了，成了一个华裔小伙，而名字嘛，那就干脆叫做，富兰克林·怀特好了。

　　这个角色原本有很强的驾驶技能，就是几乎所有的车都能开，还开的很溜。

　　这就厉害了，也能派上用场。

　　抢劫嘛，那当然就要飙车了。

　　一辆蓝色的宝马三系，外表看上去没什么不同，只不过是轮毂换了一下，是BBS的是，换了避震，降低了车身，似乎也没什么大不了的。

　　现在，车子停在了一家银行的外面。

　　“快快！”

　　碰碰！

　　有三个人从里面冲了出来，他们的头上罩着肥猪面罩，而手上拿着喷子以及大大的黑袋子，期间来流出一些个绿色的美钞。

　　嗷嗷！

　　车子高速启动，轮胎与地面摩擦升起了一阵蓝烟。

　　突然间，前面出现了警车眼看着就要撞上了。

　　吱吱吱……

　　在一个匪夷所思的几乎是直角的弯那里，车子一个漂浮顺了过去。

　　“哇啊！”

　　“这太牛逼了！”

　　“也啊哈哈！”

　　很奇怪，叫好之声四起。

　　可最有意思的是，那车子马上就停下来了，然后跳出来了三个人，对着地面就是哇哇的一顿吐。

　　之前的肥猪面具老早就扯掉了，露出了里面的面孔。

　　基顿，方基默，艾玛斯通。

　　把之前所有吃的自助餐都吐了，刚刚的那个大湾，太突然了。

　　但是……

　　“太棒了！真的好！”

　　“都没有找特技车手。”

　　“我草老白，你太牛逼了，什么时候学的呀。”

　　是呀，什么时候学的呢？

　　那边穿着一身非常太妹着装的糖糖脸上绽放着笑容，她一早就知道了。

　　原来，师哥是这样走心的人。

　　恐怕很早就开始练习开车的技术了，对了，那叫漂移，还把师哥的第一辆宝马给改装了。

　　其实，糖糖只是猜对了一半，白实秋那也是会玩，开车技术好，泡妞少不了。

　　漂移，小场面，小场面。

　　白实秋下了车，看到吐的西里哇啦的三位，他有些于心不忍，可没等说话呢。

　　“怀特！有没有胆量带我去兜风啊？”艾玛斯通这姑娘有些挑衅的意思。

　　“你敢系好安全带就行。”白实秋来者不拒。

　　“来吧！”又坐车里了。

　　这辆宝马，嗷嗷的又冲出去了。

　　其实，宝马这车的好处就在于能漂，后驱嘛，而且注重的是50比50配重比，别看宝马车的马力不是很强，往往数据不是最高的，但操控却无与伦比，而且在房车方面总是拿奖的，当年M3就是不断的拿奖，才奠定了宝马这个品牌。

　　至于有动画里面讲AE86，说真的，那个车确实也能漂移，这个没错，可是开过那个车就知道了，那个车呀，想走直道都很费劲，不然也不至于停产，至于怎么能在秋名山上胜过什么FC，什么GTR，那真的是YY了。

　　车的事儿，就简单的一说，可是这车内嘛……

　　“啊啊啊！”

　　艾玛斯通先这就感觉自己的一对奶都要甩出去了。

　　在外面的人，看的可是全景。

　　“这车技太骚了。”

　　“奥瑟姆！”

　　许多人都竖起大拇指，而其中更多的则是美国方面的团队。要知道，这帮美国佬一开始可是趾高气昂的，可等到真正拍戏到来，竟然听说怀特这个男演员竟然不用专业车手，自己要完成赛车镜头。

　　这是痴人说梦。

　　这是吹牛的。

　　东方人简直是可笑。

　　他们可能都不会开车。

　　这些美国佬说的虽然是英语，可大家也听的明白。

　　现在，可还有什么可说的？

　　“呜啊啊啊！”

　　等车子停下来，艾玛斯通又是一顿的吐，白实秋从容下车，不用说，就是很牛逼的感觉。

　　跟着来的红星老几位，无不在心里赞叹一句，老司机！

　　不过，这车技不是白秀的，从此之后，咱们红星的人也就能在这个剧组里说上话了。


第405章 向大哥龙学习，意外的访客

　　罗恩作为环球的高层，他当然要盯着这部《崔佛》了，但他也很忙，不可能成天的就看着这么一个项目。

　　环球可是大公司，他作为高层管的可是不少的。而且，就制作团队来说，既然这部片子都已经找来了相当有经验的一群，那也就不用担心了。

　　至于之前谈的时候，那个怀特要带来什么中国方面的团队，哈哈……

　　还是算了吧，中国的电影水平还是很低的，那边拍出来的东西，乡土气的还可以，比如《红高粱》之类的，但是要说到商业电影，真正要看赚钱的手段，那可就差太多了。

　　跟我们好莱坞的水准差的太远了嘛。

　　罗恩既然搞了这个项目，那就是奔着赚钱去的，整个好莱坞现在都在往中国大陆里面挤，能找到个机会不容易，眼下的这个就挺好，那个叫怀特的小伙子真的不一般。

　　然后又加上两个老戏骨，还有新生代女星，就这个阵容，可以说是相当有把握了。

　　中国大陆方面的票房不要了，但是香港，台湾，日本韩国等亚洲地区的票房那还是要的，如此算来，这个项目想亏钱都不容易。

　　仿佛罗恩的眼前有一副美好画卷，上面满眼都是绿色，这不是什么青草而是美元。

　　这一天，罗恩便驾临片场，他要来看看《崔佛》的拍摄到底如何了。

　　？？？

　　意外，非常的意外，罗恩看到的是他绝没有想到的画面。

　　“我们的镜头要放在这里，这样炸点的效果才会被完全的拍到……”

　　“这不行，摄影机会被毁掉……”

　　这边架设机位的工作人员还有现场执行导演在相互的讨论着，可这其中怪就怪在，竟然是美国人国内中国人在一起讨论。

　　这……

　　“现在不能直接就做个后期吗？”

　　“啊？现在就做？那效果能行吗？”

　　“可以先试试来个小样。”

　　“你们中国人都是这么干的？”

　　那边后期的人都来了，很是奇怪，也是美国人跟中国人讨论。

　　这怎么了？

　　罗恩很快就得到了答案。

　　“BOSS，这么搞不错的，那帮中国来的哥们也挺专业的。”

　　“确实，大家的工作效率提高了不少。”

　　本来罗恩是看不上中国来的团队，甚至他也知道，我们好莱坞的团队也是看不上他们的，但是现在，大家竟然合作的很愉快，而且互相之间都有所得。

　　为什么会这样呢？

　　“怀特小子真的很棒。”

　　“你知道吗，BOSS？好多的特技镜头，特别是飙车，他竟然可以自己完成。”

　　“他太棒了！演技也非常出色。”

　　罗恩听到了这许多，他算是终于明白，原来都是因为怀特，也就是白实秋这个人。

　　“嗨，罗恩。”

　　“嗨，哈哈……不愧是中国头号的大明星。”

　　“过奖了。”

　　“你应得的。”

　　等罗恩见到了白实秋，这位环球高管收起了原本的高傲，因为他亲眼看着白实秋完成了一个高难度的漂移镜头。

　　从两辆警车的中间，直接漂了出去。

　　“白大哥！”

　　“师哥！”

　　“太吓人了！”

　　三位妹子，糖糖，蜜蜜，筱热，都过来了，罗恩也就很知趣的先一边待会儿。

　　“干嘛非要自己做呢？”

　　“是呀师哥，差不多就行了。”

　　“害人家担心。”

　　糖糖跟蜜蜜就不说了，可就连筱热这嘴硬的都有些化了。

　　是呀，白实秋干嘛非要自己完成危险镜头呢？

　　白实秋也不过是笑笑，因为他就得这么干嘛。

　　没办法的，这是好莱坞，这是牛逼哄哄的地方，咱们这一帮人，人家根本就瞧不上，拿鼻孔看你就算是给你面子了。

　　人家就认为咱们中国电影人不够专业，就觉得咱们不行，也就是利用一下你白实秋的这张脸，仅此而已。

　　咱老白老早就明白，一开始就看透了，甚至根本就不用过来，听圈内的人讲述闯荡好莱坞的故事，那就能懂了。

　　当年大哥龙来好莱坞拍《杀手壕》，基本上都是听老外的，就说这个名字便LOW到爆，竟然是用的反派做名字，这原因还能是因为啥？

　　另外还有一部《炮弹飞车》，也是差不多的东西。

　　大哥龙被气的直接回来，直到多年以后，才又来闯荡好莱坞，这次，可就全是大哥龙自己的风格了，结果票房大卖，口碑也佳。

　　白实秋这都是学的大哥龙。

　　亲自上阵，许多的镜头我自己来拍，就告诉别人，我牛逼。

　　是，听上去有些天真，有些冲动或者说鲁莽。

　　但，有时候真的管用，实际行动我做到了，比指着这些个老外的脑门说，‘我比你牛逼’要有用的多。

　　现在就是如此。

　　要去找专业的车手？

　　不用不用，我老白就能搞定，我有这个能力跟水平。

　　拍出来一看，怎么样？

　　不比专业车手差吧？

　　这些个老外，这才服气了，于是，咱们红星的老几位，现在就可以上去说说话，伸个手，咱们水平也不是差的那么大的。

　　我们承认有差距，我们要学习，但我们若是一直被排挤在外，那连学的机会都没有了。

　　关于这个事情，老几位也有些感慨，周深就曾找到白实秋聊聊。

　　“老白，你丫的悠着点儿。”

　　“老周啊，放心吧，我平时都车技你还不知道？”

　　“我他妈又没怎么坐过你的车，我怎么知道？哈哈……你丫的，你那车子都他妈载妹子的。”

　　“还是老周你了解我呀。”

　　当时就是这么聊的，周深了解老白，没有多问，他甚至能想的到老白这个家伙为了这个电影做过多少的练习，这家伙的车技……算了，没准老白这丫的真不是为了拍电影，而是为了泡妹子才练的。

　　镜头里都能看到那甩的……（。）（·）忽悠忽悠的。

　　白实秋也没多解释，他就是挺想感谢大哥龙，这位大哥给他老白指了个道，让他知道应该怎么去做。

　　大哥龙身上也就是两个黑点，一个是玩女人，另一个就是没教好儿子。

　　这俩黑点，白实秋一合计，自己也就是能防着第二个黑点了，当然了，现在还不知道是不是儿子，以及不知道日后有多少呢。

　　至于，老基顿跟方基默，那更是不用讲了，成天的对着白实秋竖大拇指，而且，他们两个做老白的车，吐着吐着也就习惯了。

　　开个车，把人给开吐了，还是俩老爷们，这真的让人有些无语。

　　幸亏有艾玛斯通这妹子，可她一直都不习惯，几乎每次坐了老白的车，她都要吐。

　　这从医学上来讲，可能就是海马体有些问题，但也不算什么。

　　“我以后再也不坐你的车了！”艾玛最后只好如此说道。

　　而白实秋一听，哈哈一笑，“你这话有歧义。”

　　当然了，艾玛听后一脸懵逼。

　　算了，多了也不解释，解释多了咱老白就暴露的多了。

　　本来拍戏拍的挺好，可白实秋没想到，遇见了一个人，还是老熟人。

　　“老白呀，你挺好的呗，你这终于是来美国祸害姑娘了？”

　　“冯茹同学，你这话我听着怎么那么酸呢？”

　　竟然是冯茹，她依旧是那样，胸前挂着个照相机，头发束成个马尾。

　　“酸？你一提，我倒是饿了，怎么样？不请我这个老同学去吃饭？”

　　“没问题。”

　　白实秋对冯茹打心里有些歉意，那一次在冯茹的暗房，他做的有些太过分了，可当时真的是被这个女人给逼的什么火都出来了。

　　而且，白实秋看的出来，冯茹恐怕是想说些个事情的。

　　吃顿饭嘛。

　　可是，这个举动看在了糖糖、蜜蜜、筱热的眼中，她们三个就觉得很是不对。

　　“白大哥怎么回事呀？那个女人是什么来路呀？”蜜蜜甚至要上去理论。

　　“这个……”筱热巴不知道说什么才好。

　　“我们，我们还是该干什么就干什么吧。”糖糖心里想的就多了一些。

　　在来之前，两位姐姐的叮嘱，此时回荡在心头。

　　……

　　开车半个小时，到了一家MALL，这里有个唐恩都乐，这家店在美国比星吧克要来的生意好。

　　先各来一杯水，又叫了几个甜甜圈。

　　“就吃这个，行吗？”

　　“老白，你还不错，没忘了旧情。”

　　“打住，你这话有歧义。”

　　“呵呵呵……是你想多了吧？我说的是同学情。”

　　“冯茹同学，我一直都说不过你，所以，你想说什么，就直说了吧。”

　　“这样啊，看来，是对我厌烦了呢……”

　　没办法，又是老样子，白实秋发现自己依旧不是冯茹的对手，或许那次在暗房，就是因为自己多年被她压制的东西爆发了，反怼回去了。

　　但，真正吓到白实秋的就是那两个字，旧情，他确实忘不掉，可他也真的不想被冯茹拿住了他，这样的话，他不知道会发生什么。

　　还好，也很奇怪，冯茹并没有做什么对自己不利的事情，反而有时会帮自己，也许这就是她比一般女人要厉害的多的地方吧。

　　冯茹稀溜溜的用吸管喝着饮料，她的喉头跟着运动，这一幕，再配上胸前的照相机。

　　白实秋不禁更加的害怕，他莫名的有冲动，想把眼前的老同学摁住，然后狠狠的……

　　却在这个时候，人家不喝水了。

　　“我等的人应该来了，你等一下啊。”

　　等的人？

　　还有别人？

　　白实秋很是吃惊，怪不得要来这个地方呢，感情是一早就准备好了。

　　一种入了套子的感觉油然而生，心中的那种冲动更加的强烈，这个女人！

　　没多久，冯茹就引了两个人过来，两个还都是女人，长相方面也都可以，只不过其中一个的嘴角下垂的厉害，给人一种灭绝师太的感觉，幸亏她还挺年轻，而且还有一种强烈的文艺气质，如此，便并不算差。

　　另外一个，也有强烈的文艺气质，但这个女人长的就好看一些，她的眼睛很大。

　　“这两位，用我介绍吗？”冯茹笑吟吟的看着白实秋。

　　可两位美女，当下就笑了起来。

　　“白实秋，别听她的，我叫黎方方，你好。”

　　“没错，小茹啊，她就是很能搞怪，我名字你可能不知道，但我有个笔名，叫桐化。”

　　黎方方、桐化。

　　这两个名字，白实秋要是说不知道，那就太他妈的扯了。

　　“你好，久仰久仰。”

　　桐化，有部作品叫做《步步惊心》，而黎方方就更厉害了，《十七岁不哭》，就是她十六岁时候写的。

　　白实秋还知道，十年后，黎方方拍了一部电影，叫做《无问西东》。


第406章 《80后》与《致青春》，三方恶斗两两联合

　　“哎呀！怎么这样啊？”

　　“臭哥哥太扯了吧？不是一个是三个！我的天！”

　　“你，你们小声点儿。”

　　这个MALL，还是很大的，自然也就能装下许多的人，糖糖、蜜蜜跟筱热她们三人也就比较的好藏。

　　当然了，有没有被白实秋发现，她们三人也是不知道的，但必须有自信没有被发现嘛。

　　不然，还怎么指指点点？

　　糖糖之前已经有所了解，便帮着师哥解释了一下，“那个女人应该是师哥的老同学，应该没什么的。”

　　蜜蜜却不干了，“我呸！女同学什么的，最危险了！”

　　筱热来了一句，“是呀是呀。”

　　糖糖、蜜蜜不禁看了她一眼，意思很明白，你才多大呀？懂什么？

　　筱热委屈……

　　“我忍不住了，我要过去把白大哥拯救出来！”蜜蜜一撸袖子。

　　糖糖赶紧拉住，“你有没有搞错呀！”

　　潜台词就是，你不过是表面的女朋友，假的。

　　蜜蜜听后气呼呼地说道：“我呸！那你为什么不上去？就这么干看着？”

　　说的糖糖贼不好意思。

　　筱热这时说道：“哎呀，你们也不要争了，臭哥哥这么坏，就让他一个人玩去好了！”

　　这话说的，又遭受了糖糖跟蜜蜜的眼神攻击。

　　她们三位其实都是胡乱猜的，绝对是有心无胆的典范，可这个时候……

　　“哇不好！看过来了。”

　　“被发现了吗？”

　　“这……”

　　三人赶紧压低帽檐，再度的隐藏起来。

　　却在此时，竟然又出了意外。

　　“嗨~你们好啊。”艾玛斯通俏生生的立在那里，微笑的跟大家打招呼。

　　不用讲了，刚刚她们三人偷偷摸摸的样子，一定被这个美国甜妞给看到了，这实在是太尴尬了。

　　“你好啊。”筱热却没心没肺的回话。

　　也对，她在三女当中是对臭哥哥最没心思的了……至少表面上是这样的。

　　“啊哈，话说，你们简直是太蠢了。”艾玛这个姑娘此时非常的直接，“你知道吗？这种跟踪行为，简直是幼稚，根本就没有用，再加上……决战要到关键的地方才行，来吧，我这里有一些个武器，算是我免费送你们的。”

　　武器？

　　等一下，你艾玛斯通这不也是跟踪行为？

　　但这个事儿，三女都被那些个武器给吸引了。

　　“我刚刚在超市里买的，哈哈……”

　　有一些个奇形怪状的东西，主要是以杜蕾斯这个牌子为主，没办法，美国嘛，就是这个牌子比较多，而且有什么上面写着KY的瓶子，据说能让女性减少伤害，更加的……

　　太让人脸红了！

　　“我们才不会像你这么风骚呢！”蜜蜜义正辞严，可情急之下她说了中文。

　　“谢了，我们不用的！”糖糖则是很干脆的拒绝。

　　筱热巴则是个好奇宝宝，她拿着那个KY不断的揣摩着，想不明白，这玩意到底有什么用，难道不会觉得很油腻吗？

　　“哎呀！我们走了。”蜜蜜看着受不了，将丫头给拉了回来。

　　“告辞了。”糖糖脸红红的，干脆大家就远离这个艾玛吧。

　　“呵呵……”艾玛斯通微微一笑，她根本就是故意的，戏弄这三个姑娘，如此一看，她们倒是很单纯的嘛。

　　不过嘛，等三人走远了，筱热巴才讲了一句。

　　“两位姐姐要不要买些个武器呢？”

　　三个人，你看看我，我看看你。

　　“不要！”

　　“坚决不要！”

　　……

　　唐恩都乐里面，白实秋只是扫了一眼，发现了几个熟悉的身影，他多少有些无奈，但也没太多心思去顾着那几个丫头。

　　《十七岁不哭》，这部戏一般来讲，80到85年生人大多能知道，但许多的细节到现在也可能记不住了，这是个电视剧，总共只有十集，改编自一个散文集。

　　千万不要小看了这部电视剧，很多人都不知道，也可能是忘了，这部戏当年一举就拿下了，飞天奖一等奖，金鹰奖的优秀奖。

　　作者黎方方，此时就在白实秋的面前，已经是将近十年都没有她的消息了，刚刚已经得了冯茹的介绍，黎方方是到了纽约大学进修电影导演。

　　现在，黎方方有一个剧本，叫做《80后》这个名字她有一些犹豫，还想叫做《天长地久》。

　　桐化，那就肯定是《步步惊心》了，这几乎就不用说的。

　　意思很明确，很简单，也很直接，冯茹一如她以往的作风，从不拖泥带水。

　　“老白，我看中了这两部本子，我真的感觉挺好的。结果又晓得了方姐就是当初写《十七岁不哭》的作者，你知道嘛，我当时好激动……怎么样？”

　　橄榄枝就这样的抛了出来，黎方方跟桐化两个人只是简单的在一边看着。

　　白实秋应该怎么办？

　　其实，这两部作品，一个电影一个电视剧，他全都知道，但他却没有出手，这当然就有他的考虑，至于眼下嘛……

　　“冯茹同学，你是想让我出演呢？还是让我来改编，或者我来投资？”白实秋问了一句。

　　“你想怎么样？”冯茹依旧笑吟吟的。

　　实际上，黎方方跟桐化已经明显的感受到了白实秋跟冯茹之间的不一般，但她们都是聪明的女子，不会这个时候说些什么的。

　　其实，她们心头还挺迷惑的，以她们对冯茹的了解，这么聪明的一个女人，怎么会去如此的找自己的前任呢？

　　更因为这样，这场戏便越发的有意思了。

　　“冯茹同学，《步步惊心》这个，我个人不太想拍辫子戏。”

　　“老白，你不是吧？”

　　“你看，我真的没有拍过。”

　　这个时候，桐化是真的忍不住了，插言道：“想不到啊，大名鼎鼎的白实秋，竟然是个狭隘的民族主义者。”

　　白实秋没有反驳，他有好多的话可以驳的出来，比如，就算我是个民族主义者，可也比你这个历史虚无主义者要强。

　　但他没有说出口，有照顾冯茹面子的考虑，也有他自己的考虑，在白实秋看来，《步步惊心》其实还不是重点。

　　黎方方此时出来打了个圆场，“小桐，咱们俩出去走走吧，可能是小茹跟她同学俩人有些个话要私下说说。”

　　“哼！”桐化这女人用鼻子出气儿，表达了自己的态度。

　　黎方方算是聪明，得了冯茹善意的一笑，等她们两个人走了，冯茹又朝着白实秋笑。

　　“你不生气？”

　　“在我的印象中，老白对女人是很有办法的，今天这样的表现，很出乎我的意料。”冯茹话里有话。

　　白实秋心中一直有个感觉，那就是眼前的女人一直都是最了解自己的，只可惜……不多想了，他问了一句，“你为什么想到要拍这个《80后》呢？”

　　“听名字就知道了。”冯茹笑着说，“我们都是80后。”

　　“……”白实秋还是有些没转过弯来。

　　冯茹加了一句，“今年08年了，80后都成年了。”

　　原来是这样，白实秋之前真的忽略了这个细节。

　　“冯茹同学，能不能讲些真的？”

　　“我一直在说真话。”

　　“但我却认为，你是觉得自己跟《十七岁不哭》里的女主角有些像，这才……”

　　“像吗？哈哈哈……老白，你真会说话，哦，好像是有些像。”

　　冯茹说到了这里，不禁低头看了看，接着又笑了。

　　那是两座山。

　　那个剧女主角是杨宇凌。

　　但白实秋却知，这不是冯茹的真心话，“你应该明白我的意思，我说的不是身材。”

　　冯茹在白实秋看来在，真的很像《十七岁不哭》里的女主角，她们都是很出色的，而且很有主意，特别是，黎方方也有在自己的作品中客串，她当然不是女主了，但实际上，黎方方自己写的作品，那个女主就是她自己。

　　后来两个人都出国深造，可以得出，冯茹几乎等于黎方方，她们两个走到一块儿，合情合理。

　　讲真，长相上，冯茹与郝姑娘相似，比黎方方漂亮多了。

　　“我想听真话。”白实秋追问道。

　　“我说的就是真话，现在时下的热点，很可能就是这类的，而且，目前国内的一些个情况，我们尤酷，你们有戏网，还有新近很出风头的乐时，这在网络视频方面，是三分天下的局面，各有优势，而现在，我们也来自己拍影视剧，这有什么问题？”

　　冯茹说话的时候，又好像个女强人。

　　白实秋听明白了。

　　确实如此，在国内视频网站里，这三家是比较强的，当然了，眼下国内网络视频网站，简直是如雨后春笋一般，各路人马都杀过来了，多种形式，什么样的都有。

　　其中还有比较有趣的，山寨日本N站的A站跟B站，也就是弹幕……但弹幕这个方面，白实秋觉得还不应该着急，先搞的不一定就牛逼。

　　那么，说这些，冯茹还是想帮自己吗？

　　这话白实秋没说，连问都没问，他接着说别的，“黎方方只是一个作家，她并非是个导演，而且沉寂十年了，你觉得她还能创造当年《十七岁不哭》的奇迹吗？”

　　“你的意思是？”冯茹又是笑吟吟的了。

　　“很简单，你想拍怀旧，我可以帮你，我有无数手段，甚至可以拍出无数个版本来，这么跟你讲吧，我之前已经拿下了《致我们终将腐朽的青春》的改编权。你要是相信我，这部绝对比她的《80后》强多了，另外，你要拍《步步惊心》，可以，我不会拍，可我控制不了别人，你去找蔡毅侬，她绝对支持你，你放心，我不会从中作梗。”

　　这些个话，白实秋在刚刚是没办法说的，而他这也绝对是好话。

　　“老白，你说这些，莫非是想还我的人情？”

　　还是没有逃过冯茹的眼。

　　白实秋听后，大方的承认，“没错，你之前帮了我，而且，现在要说的是我们两家共同对付乐时这个敌人，我当然要这样。”

　　冯茹听后笑意更深了，“那你说，我怎么跟方姐交代呢？你觉得这样好吗？”

　　“嗯？”

　　“我跟方姐说，你这个混蛋说她的作品太烂，你不想拍，但是我呢，我这个人还是有些能耐的，我把方姐介绍给乐时，这样的话……”

　　“你……”

　　白实秋说不出话来了，眼前的这个老同学，实在是够狠的。

　　将黎方方介绍给乐时，这可得怎么介绍？

　　很可能就像现在这样，尤酷跟乐时搞个联合，或者就如对白实秋所说的，只不过这次要对付的就是你白实秋跟你的有戏网。

　　怎么就觉得这么怪呢？

　　若不是白实秋知道《80后》这个片子有种种问题，恐怕都真的会以为，眼前的老同学是想害自己的。

　　这些不去考虑，若是成功，这不就是给乐时埋一颗雷吗？

　　冯茹此时接着说道：“老白，你别想的多了，乐时跟有戏网，都是我的对手，我的目标，可是把你们两个都干掉……”

　　白实秋没等她说完，他也完全不生气，便问了一句，“你心里还有我吗？”

　　“呵呵呵……”冯茹笑的很开心，“你猜。”

　　白实秋猜不出来，或者他不想猜，但是接下来的一些个方向是有了，至于《致青春》，不早些出手，岂不是太傻了嘛。

　　最后，当然是白实秋结账，冯茹，黎方方，桐化仨人对他自然也没有个好脸色，这些咱老白也就不计较了。

　　《崔佛》这部戏其实已经拍的差不过了，他白实秋也并非第一男主，今天的戏已经完工，他自然就回到酒店休息。

　　结果，等白实秋推开酒店的门，发现这地上就有一双运动鞋，这是糖糖的。

　　而不远处，便是一条长裙，接着，是二饼，再往里面瞧，发现桌子上有个三……边上放着一个瓶子，上面有KY字样，不禁拿起来观瞧。

　　这是怎么回事呢？

　　再后来，白实秋就看到了一双逆天长腿，被红色高跟鞋撑着，宛如一把梯子。

　　这梯子能让他上到哪里呢？

　　不禁有些思考人生……


第407章 分外甜蜜的糖糖，新梗‘萌萌站起来’

　　在来美国之前，糖糖就得到了一个终极秘法。

　　四个字，古道热肠。

　　一开始，还真的是完全不懂，但是随着解说……

　　糖糖这脸上真的红，心里跳的也是快。

　　当然了，两位姐姐还有一句话，不到万不得已，也无需如此。

　　这毕竟是终极秘法，前面还有一些个招法可以使用。

　　可是之前在那个MALL里，糖糖真的是感觉到了很大的压力，不光是来自师哥以前的同学，还有蜜蜜跟筱热巴，特别是艾玛斯通这个美国甜妞。

　　特别是，之前的招法已经用了。

　　心直口快。

　　真的没想到后来会发生这些，不然的话，这一招明明可以拖一拖的再使出来。

　　于是乎，只好豁出去了。

　　还好，师哥是个温柔的男人，小心翼翼不说，也没有如何的深耕硬犁。

　　事后，反而更加的亲密了，仿佛把自己的一切都交给了师哥。

　　“师哥~”

　　“嗯？”

　　“你之前跟那个冯茹到底……”

　　“糖糖，我真的是跟她只说了商业方面的事情。”

　　“真的？”

　　“唉，你怎么就不相信呢？”

　　“那你还跟人家……”

　　“这个事儿怪不得我吧？你送上门的，难道有梯子我还不爬？”

　　“哎呀~师哥好坏！”

　　真的是人如其名，甜蜜的腻死个人儿。

　　只不过，白实秋刚刚其实更多的是想别的事情。

　　真的没有想到会在美国遇到冯茹，更加的没想到，冯茹竟然会找到黎方方跟桐化这两个人。

　　当然了，听冯茹的说法，这一切都是顺理成章的，她投资了尤酷，这是传媒终端，然后向上去做内容生产，都是很好的。

　　而且，要说她这个眼光也真的是不错，找的还挺准。

　　黎方方先不讲，就这个桐化，至少她在商业上是很成功的。

　　白实秋知道，但若不是冯茹，白实秋根本不想掺和桐化的事情，这个女人的历史虚无主义太让老白无语了，而且，老白也不喜欢拍辫子戏，他真的也从来没拍过。

　　真正的关键在于黎方方。

　　这个女人很有性格，她的《80后》其实也不错，但这里面有事儿，白实秋之所以没有碰，也正是因为这些个事儿。

　　这部电影有一个改编的问题，事情很有趣，就说《80后》本来叫做《天长地久》，其中有几场戏是改编自某小说网上一个叫做JAS作家的同名小说。

　　但其中就很有意思，也不知道是谁忽悠了谁。

　　JAS在这部电影上映了之后就指出黎方方是骗了她，说这个戏如何如何。

　　黎方方面对这个职责也是讲的有理有据。

　　电影《80后》无论是海报还是片中是注明了改编自《天长地久》，作者名字也是写的很清楚，而且其中只有六场戏是改编的，男女主人公的名字也跟小说是不一样的。

　　这就很有意思了，从法律上来说，黎方方没有任何的毛病，但JAS的自述文章却被很多人转载，还有一帮人在那里做什么声讨。

　　在白实秋看来，他能给出的解释也很简单，恐怕当初买改编权的时候，黎方方没有给多少的银子。

　　要不然，就是那位作者想蹭蹭热度。

　　反正就是这么两种可能，而这两种，他白实秋都不想碰。

　　十年之后黎方方拍了《无问西东》，直到这个电影出来，《80后》的事情依旧被人挖出来，这其中的复杂程度，也许不是老白想的那么简单。

　　《无问西东》是个不错的片子，但是眼下，白实秋觉得还是先做个旁观者吧。

　　“师哥，你想什么呢？”

　　“没，没什么。”

　　糖糖看到师哥在想事情，本来也不准备打扰，但是他想的有些太久了，人家这手指头画圈圈，都要磨秃噜皮了。

　　“骗人。”

　　“真的没有。”

　　“就是骗人。”

　　“好吧，我在想一个新的电影，怎么样？”

　　“有我的角色吗？”

　　“这个……应该有的吧。”

　　一听到有新的电影计划，糖糖这还能不高兴？

　　当下就开始不断的磨磨蹭蹭的，特别是那一双长腿。

　　这已经不是梯子的形状了。

　　话说，跟冯茹的这次交流，倒是让白实秋下了决心，可以搞这部《致青春》了。

　　80后都已经成年了嘛。

　　《致我们终将腐朽的青春》，就是《致青春》，现在就是叫这个名字，将腐朽改成逝去，这是以后发生的。

　　而现在，白实秋想简化，干脆就叫做《致青春》好了。

　　这部电影绝对是一个很有搞头的电影，眼下的白实秋，或者说眼下的红星，有足够的条件来拍。

　　这也是一个大女主的戏，而其中又有许多的女孩子角色，还真的是很适合我们红星的。

　　至于糖糖嘛……

　　“女主角对不对？”

　　“这个……”

　　“师哥~~”一顿蹭。

　　“女主有点儿不太适合，真的。”

　　“师哥~~”

　　“就算你这样，可是这个女主还是有些不太适合你的……”

　　“难道你要给蜜蜜？”

　　“咳咳……我给她什么呀？不适合她的，但她倒是也能过来演个角色。”

　　“那我呢？”

　　“你的角色绝对比她重要。”

　　“嘿嘿……师哥你真好，但……我还是想要女主角。”

　　“这……”

　　两条长腿呀，就好像两条长蛇，人家打仗的时候有个一字长蛇阵，这可好，两条，够厉害的。

　　白实秋有些吃不住了，但还是坚守原则。

　　他觉得吧，《致青春》的女主角郑微，这个角色相当的出彩，小焉紫拍的时候用的是杨紫珊，这个姑娘的演技还是很不错的。

　　当然了，其中有很多的地方，就白实秋看来，表演过于浮夸，有点儿漫画式的感觉。

　　说到漫画式的表演，那就要提到日韩了，简单的来说，就是表情贼夸张，肢体贼夸张，演傻就是装傻，做个特别二逼的表情。

　　搞笑的是，这种表演形式在咱们国内却被不少人称为‘演技’。

　　这也是没办法，白实秋也不准备去纠正什么，但他不准备这样的来拍，女主嘛。

　　真的不太好找，实在是不行倒是可以考虑杨紫珊。

　　糖糖却还在努力。

　　“师哥，要不，你可以再往里面一些……”

　　这话是什么意思？

　　“你撑的住吗？”

　　“你，你不要小看人。”

　　白实秋听后，只好笑笑，轻轻的亲吻了一下糖糖的额头。

　　感觉，糖糖应该能演阮莞这个角色吧。

　　……

　　“太过分了！太过分了！”

　　“……”

　　另一边的蜜蜜跟筱热，现在真的有些奇葩。

　　蜜蜜在痛斥，至于她在痛斥什么，筱热则是一脸懵逼。

　　不过，二人倒是听到了一个好消息，有个电影要拍。

　　“筱热！我们搞个角色怎么样？！”

　　“蜜蜜姐，我其实已经……”

　　“怎么了？你才多大呀，就没有斗志了，你怎么回事呀？”

　　“蜜蜜姐，反正我又不缺钱花，我就……我很早就立志想做个咸鱼了。”

　　“筱热！你这个家伙，给我振作！我们一定要在这个电影里出演个角色！”

　　“那好吧，我就勉为其难……”

　　“你这个笨蛋！我们要加油！”

　　“哦哦，加油！加油！”

　　这两个人结成的对子，此时的这个表现，也真够漫画式的了。

　　……

　　白实秋在《崔佛》里的戏并不是很多，也就是说，糖糖的戏也不是很多，所以，拍到7月份的时候，他们师兄妹就可以回去了。

　　蜜蜜跟筱热当然也没有了留下来的理由，至于红星的老几位，那可得留下来，他们还得跟这剧组走。

　　能学多少就学多少，这些个经验还是很宝贵的。

　　本来，白实秋就准备那部《致青春》了，他需要找一个足够惊艳的女主角，这个女主角需要的是，生面孔，长的漂亮，会笑，笑起来要好看，还要个子矮一些，因为矮个子就有那种小家碧玉的感觉。

　　有一种女主角叫做无害性女主，就是说的这个类型。

　　可还得漂亮，最关键的是，这个姑娘还要有灵性，得自带演技。

　　这么一看，还真他妈不容易。

　　但没想到，白实秋一回国，就面对了一个意外的局面。

　　首都机场，刚刚下了飞机的白实秋以及糖糖、蜜蜜、筱热巴，他们几个人就被记者给堵住了。

　　来的记者也不算是太多，也就是二三十人吧。

　　最关键的是，这帮记者他们问的问题还很是着急跟尖锐。

　　“白实秋，吴语森导演的《赤壁》上映了！而且，口碑相当不错！”

　　“哦？”

　　“当初你不是有说过要等他的《赤壁》吗？现在真的上映了，而且口碑跟票房都很好，这你可怎么说？”

　　“有这种事儿？”

　　“真的有这种事儿！哎呀，白实秋呀，你在国外可能不知道，但是吴语森导演的《赤壁》真的被很多人评过了，很好的。”

　　“是嘛，哦，这我知道了。”

　　这也太淡定了吧？

　　毕竟是机场，这边出了如此的一个包围，自然引起了许多人的注意，有不少的人也就过来了，喜欢看热闹嘛。

　　“哎呦，这不是白实秋吗？”

　　“他可算是回来了嘿。”

　　“白实秋，你这回可要不好办了，吴语森的那个《赤壁》是不错的，我看了。”

　　不少人还在起哄，纷纷的说这个事儿。

　　显然，之前白实秋跟吴语森对上的那个事儿，就是他的《赤壁大战》结束之后撂下的挑衅，我等着你吴语森的《赤壁》，而且人家大导演也是公开回应，现在《赤壁》上映，如此看来是好评一片。

　　那你白实秋如何自处？

　　讲真，就这个事情，白实秋便很想乐。

　　但眼下他真的不太好说什么，可如此这般的记者逼问，他若是不回应这总是不好。

　　“真的那么好吗？”便如此问了一句。

　　记者们都很懵逼，一般都是他们在问问题的。

　　白实秋接着又问了一个问题出来。

　　“吴导的《赤壁》我是看了一部分，但是有的地方我真的是整不明白，比如那个小马出生，结果其中的台词是，‘它出生在荆楚之地，应该给它起个荆楚的名字，叫萌萌吧’小乔便接道：‘萌萌站起来’这个，恕我直言，我真的没办法理解，这个萌萌跟荆楚有个什么关系？还要小乔讲这个萌萌站起来……这个戏，我真的好尴尬，大家呢？”

　　没等白实秋说完呢。

　　噗哈哈哈……这场中好多的人都忍不住了。

　　众人一阵大笑，记者们此时发现，似乎这是个有意思的话题。

　　“白实秋，你的意思到底是什么呢？”

　　白实秋微笑着道：“我这个人，喜欢个故事，名字叫做《皇帝的新衣》，而且，我还喜欢当那个说实话的小孩子，他很符合我的性格，至于别的嘛，也简单，我在这里也不多说，《赤壁》现在只是上映了上半部分，等下集出来的，到时候大家再来说一说，可好？”

　　说完，便不再回答，众人也都不再围堵了。

　　这一番言辞，自然很快的就世人皆知……


第408章 论战《赤壁》！吴语森强硬下战书

　　“白实秋归来就放炮！”

　　“勇闯好莱坞之后的白实秋，面对曾经的好莱坞大导演毫不畏惧。”

　　“皇帝的新衣？白实秋意有所指！”

　　“易终天老师也对此事发表谈论，言说，至今他也确实没有搞清楚荆楚跟‘萌萌’到底有个什么关系。”

　　机场采访，很快就传遍天下，至少在娱乐版上，绝对是个头条。

　　而白实秋的这个说法就太有意思了，他这抓的可真叫一个准。

　　萌萌，萌萌梗。

　　整个的剧情是这样的，金城演的诸葛亮来到江东找孙权联合，结果鲁肃劝他咱们一起去找练兵的周瑜，找的时候发生了一些个事情，这就不多说了，后来就听说周瑜家里的马难产，小乔正在那里照顾着呢。

　　周瑜是朝伟演的，这个戏拍的比较真实，把朝伟最不好看的一面给拍了出来，小乔就是志玲了，拍的这叫一个美，只可惜她别开口，这个戏用的竟然是志玲的原音。

　　接下来就是给马接生，这金城演的诸葛亮也够厉害的，可能是干过兽医的活，他就上去了，还真别说，小马生下来，最终就是萌萌梗来了。

　　周瑜给萌萌起了个小马的名字，荆楚跟萌萌之间就有了一个莫名其妙又复杂的让人不想看电影只想把这个关系弄清楚的关系。

　　荆楚跟萌萌到底有什么关系呢？

　　广大的网友是很有才的，甚至也是有奇葩经历的。

　　“朋友们，我跟大家讲个故事，我跟我老婆去看了《赤壁（上）》，结果就看到这个萌萌站起来，这可把我给毁了。你们不知道，我给老婆交了公粮之后，已经是累的不行了，自然就软趴趴的，可是老婆却摆弄那个小玩意，嘴上说着，‘萌萌，站起来’，‘萌萌，站起来’，这说的我呀，她要是有志玲姐那嗓音也还好了，可是……最近就站不起来了。”

　　此贴一出，几乎是瞬间成为了神贴。

　　这个故事，也真的是很悲剧了，有人就建议，不如去告《赤壁》剧组吧，可也引来了广大网友的欢声笑语，也算是够可以的了。

　　就此，一个新梗诞生了，萌萌站起来。

　　本来有的人，姓马还叫萌萌，都因为这个梗，赶紧去改名。

　　简单的来说，就这个《赤壁（上）》真的是很奇葩，便是这个萌萌之前，全程尴尬的装逼，其实，拍电影装逼是很正常的，可要说装的这么尴尬绝对少见。

　　比如曹操得了蔡瑁张允，就来了一句，如虎添‘蹼’，成语给改了，电影里面都是一阵尴尬，众将没有领会丞相的玩笑。

　　冷笑话曹操，这哪个版本里有？

　　至于后来曹操好色都不算什么了，毕竟还是有相关事迹的。

　　还有周瑜练兵，那更加是尴尬的不得了，得一个放牛牧童，给人家修笛子……笛子好了他还吹，关键那动静不是竹笛的。

　　是想表现周郎会音乐，可这么拍，是不是太过分了呢？

　　这全都是网络上的网友开贴，以及评论，可是，怪事儿就出现了。

　　某豆之上，《赤壁（上）》的评分还挺高的，此时有8分哦。

　　其上，还有许多的长评，写的那叫一个有意思，里面也许有不少的吐槽，但依旧是给高分，五星。

　　可如果要是给了低分，如何如何的，评论下面就有人开喷，说不懂装逼之言。

　　好是奇怪。

　　而有戏网上则有意思了，目前只有5.6分，两边又是出现了挺大的差别。

　　于是乎，白实秋讲了个《皇帝的新衣》这可就太有意思了。

　　《赤壁（上）》于六月中旬上映，此时票房已经突破了两亿，可以说表现的非常不错，但口碑上却有如此的故事，实在是让人有些莫名其妙之感。

　　京城，中影。

　　“小子，你到底是什么个意思呀？不是说过了不捣乱的吗？”

　　“三爷，天地良心，我白实秋绝对没有捣乱。”

　　关于皇帝新衣的事情，白实秋自然被三爷给叫了过去，这位中影大当家，此时可真的是吹胡子瞪眼。

　　“你这还不是捣乱？！”真生气了。

　　“三爷，不光不捣乱啊，我还要给你个建议呢！”白实秋却很硬挺。

　　“你还建议？”三爷这边都被气笑了，“说！”

　　“赶紧的上映《赤壁（下）》。”白实秋便是这么个建议。

　　“你，你……”三爷是真的很想踹白实秋这小子两脚。

　　气归气，但是白实秋这个小子说话还是挺靠谱的，关于眼下的这个事儿……

　　白实秋其实话还没有说完呢，“三爷，您看没看《赤壁（上）》？”

　　“你，你什么意思？”

　　“三爷，您看了，您不尴尬？”

　　“这个……”三爷闻言，此时这个生气却有些忘了的感觉。

　　其实，三爷真的没有什么时间来看这部戏，这部戏确实重要，但是时间太长了，分成了上下两部来放出去的，前后4个多小时，海外的版本是5个小时，就这个长度，三爷的想要一下子看完，他这身体恐怕都撑不住。

　　至少得跑三趟厕所吧。

　　白实秋自认为他是能撑的住的……

　　眼下，一看三爷这表情，白实秋就明白了，赶紧的把话说清楚了，“我的意思非常简单，三爷，只要你去看了这个电影，你要是不尴尬，不难受，那就算我老白扯王八犊子。可我讲的是实话，这是一部很尴尬的片子，现在把下集放出来，那么还可以多赚些钱，若是拖上一阵再放出，等到这些个所谓的口碑崩塌之后，那这下集的票房嘛……”

　　“得亏多少？”三爷这已经是顺着白实秋的思路下去了。

　　“比第一集的话，我估摸着，最少要跌个几千万吧。”白实秋这真的很良心。

　　事实就是如此，老白他所知道的关于这部电影的票房，就是这样发生的。

　　三爷很是踌躇，又打开了电脑，到网上去看看。

　　虽然没有看电影，但是一些个评论他还是想知道的……

　　不想说，但看的出来，那某豆上的评分跟许多评论，绝对是假的。

　　甚至很多人都在说，自己在某豆上的评论直接被删掉了，负面的评论人家就不想看。

　　一个两个就算了，可好多人都这样，三爷也是心慌，可他又忍不住地说道：“这部电影，票房卖的很高……”

　　没等他说完，白实秋便叹了一口气说道：“三爷，三国这个题材，本身就足够吸引人的，我说句不好听的，这个票房，难道真的是因为电影本身呢？难道不是因为吸引了许多的三国迷吗？”

　　此话，厉害呀。

　　现在的‘三国’很热，不光是易终天，还有各种影视剧，另外就是新版三国已经说了，开始拍了，还有游戏方面呢，一个叫做真三OL，的网游从日本被引进了，一个小公司代理的，可也挺火的，虽然比不上山口山。

　　这般的热度之下，就算是之前一部仓促赶工，挂着三国名头的《见龙卸甲》也可以拿到七千多万的票房，当然了，片子里也有华仔跟金宝。

　　可那个片子根本是架空历史。

　　《赤壁》这个电影取得几亿的票房，其实再正常不过了，只要别拍的飞了，那应该就是绝对赚钱的。

　　许多的相关项目都准备上了，资本都闻到了味儿。

　　白实秋的话是有道理的，现在放出来，应该可以赚更多的钱，可是三爷合计着合计着，他有些合计过味儿来了。

　　“小子！你是不是有私心？这眼下放出了《赤壁（下）》，那么你跟吴语森之间的过节，这……”

　　白实秋一听，这笑就忍不住蹦出来了，“呵呵呵……三爷，慧眼如炬。”

　　还送了个马屁上去。

　　“好你个混小子！算计到我头上来了！”三爷这个气呀。

　　必须要说，白实秋确实有自己的目的，只要《赤壁（下）》出来，那他跟吴语森两人之前较劲的事儿，就会有一个结果了。

　　《赤壁大战》与《赤壁》，那个更好，到时就会一清二楚。

　　现在，艰难的选择落到了三爷的头上，是想多赚些钱成就了白实秋呢，还是这钱就不赚了，非要跟白实秋这小子较劲到底。

　　“混小子！现在我也不知道怎么才好了！”三爷这回真的要踹白实秋，可惜，根本踹不着。

　　“我这真的是良心建议，哈哈……”老白呀，他跑了。

　　……

　　这个选择，是真的艰难，但三爷是很聪明的，他问了吴语森的建议。

　　吴语森的选择就很痛快，而且他甚至直接就召开了一个新闻发布会。

　　“白实秋对我个人以及我的作品《赤壁》的攻击是十分无耻的，他根本就是在给自己壮胆！我们的《赤壁》得到了全面的好评！这是铁一般的事实，而且我要在这里告诉大家，我们的《赤壁（下）》马上就会上映，跟影迷见面。”

　　这言语，实在是够硬的，自然赢得了满堂彩，许多人都赞吴语森老当益壮，老骥伏枥，根本就不惧白实秋。

　　又是一波好评刷起。

　　等时间到了7月10号，《赤壁（下）》提前上映了。

　　本来的上映安排是要等到明年的，可现在提前上映，倒是让许多等待的影迷很高兴。

　　三国，在当下确实是很热的，这部大片，改编这样一个题材，本身就有足够的话题跟热点了，而且，就这部电影的阵容上来看，确实也真的是够强悍的。

　　如此这般，票房是绝对不愁的，可是这个口碑嘛。

　　“我的天！吴语森这是要干什么？如此篡改历史？”

　　“有没有搞错！这是《三国演义》还是《三国志》？历史上是这样的吗？”

　　“太扯淡了吧？！最后竟然是把曹操给放回去了……不是，我的意思不是要反《演义》，可是，这样的放回曹操，对吗？”

　　咔咔咔的，无数的恶评这次真的是挡不住了，就连某豆上删负面都删不过来了。

　　网上又起了无数的段子，各种恶搞，大家简直是把《赤壁》这电影当成个喜剧片了。

　　如此这般，别说有戏网上的《赤壁》评分跌落到了5分以下，就是某豆上也撑不住了，《赤壁（下）》一上映就只有不到7分。

　　要知道，这是刚刚上映的电影，如此低分以后还怎么办？

　　更加要命的是口碑真的拦不住。

　　甚至有人戏称，“吴语森的历史是不是数学老师教的？”

　　这话是谁说的就不知道了。

　　但面对这个情况，吴语森也真的是够硬，他又公开的发声。

　　“白实秋！你敢不敢跟我来一场关于《赤壁》的论战！”

　　这就是下战书。

　　消息一出，红星根据地直接被记者给堵的是严严实实，都等着白实秋的回复呢。

　　白实秋知道躲不了，他也没想躲，面对这么多的记者跟话筒，他就微笑着回了一个字儿。

　　“好。”


第409章 论战！白实秋VS吴语森！老白先把钱赚喽

　　“我草！这真有意思了啊。”

　　“哥哥，那吴语森怎么会如此的较劲呢？”

　　“这事儿我怎么知道，那老头怕是疯了也不一定，反正这次有好戏看了。”

　　“对头，这次绝对有好戏了，哈哈……”

　　吴语森要跟白实秋论战这个事儿，别人不关心，那也绝对少不了王家兄弟。

　　这里面的事情特别有意思的是，《赤壁》毕竟名义上是中影搞的，而且还有博纳的资金，发行方面更是两边都很用力，这是个超级大片，而白实秋与三爷还有于东都走的很近，现在这个情况，他们不是窝里反吗？

　　王家兄弟很高兴，甚至干脆开一瓶82年的拉斐吧。

　　“哥哥，你说这个论战谁会赢？”

　　“管他呢！但我要说啊，吴语森那个片子拍的，实在是……我看网络上的评论笑半天，哈哈哈……”

　　“对！看戏！”

　　“看戏！”

　　王家兄弟是准备好了各种物件，比如拉斐，比如面包，奶酪，还有……反正到时候会更齐全的，在看戏界里，他们俩也算是牛逼闪闪的存在了。

　　但他们二人又合计了一个问题，那就是，白实秋这丫挺的向来是无利不起早，他会应战，难道只是为了意气之争？

　　可目前来看，红星似乎也没什么电影，也没什么片子呀。

　　有些个想不明白，那就不想了，准备看戏就好，俩人合计着，当年论战的时候，要不要请个名厨来做一顿大餐呢？

　　……

　　大餐什么的眼下还不知道，但是眼下能确定一件事，那就是这场论战搞的大发了。

　　“本来只是准备在网络上进行直播的，吴语森与白实秋的论战，现在有多家电视台也很感兴趣。”

　　“目前已经确定，易终天先生将会出席这次关于赤壁的论战。”

　　“易终天先生听说会以裁判的身份登场，而另外的，还有《赤壁》的主创多人都会参加。”

　　“白实秋被问到论战的时候，他还强调，这只是关于历史，关于电影的辩论。”

　　这场论战，要做直播，而且不光是在网络上，电视台的都来了。

　　本来，论战这个事儿，明显的是文化方面的问题，按照常规来讲，文化圈内自己讨论一下，也就是把门关起来，咱们自己论论就行了。

　　但是，现在什么年头？

　　不时兴关门了，现在的潮流都是开着门，大家都看着。再加上，这次明摆着的就是要大家都看着，闹到所有人都知道才好呢。

　　那么，这不就有好事儿了嘛。

　　以直播来说，白实秋手上没资源吗？

　　……

　　京城大董，白实秋在这边开了一桌。

　　不光是他老白，还有红星的几位行政管理方面的高层，比如张辰，而最有意思的则是客人。

　　“白先生，我们可是老熟人，哈哈……”

　　“就是就是，刘总这些年可是风光的紧。”

　　MOTO的那位刘总裁，还有那位林经理，他们可是来了。真的不容易，当年的刘总现在可是MOTO的一把手了。

　　不过嘛，白实秋心里明白，MOTO现在已经是江河日下了。

　　“关于广告投放的事情……”

　　“刘总，你们这么大的公司，好说好说，肯定不会差我这三瓜俩枣的。”

　　对，今天谈的就是广告的问题。

　　有戏网现在可是蒸蒸日上，最厉害的地方是这个网站的资源很多，红星有很多的戏可以供应，自然在众多的视频网站里，独树一帜。

　　而眼下，白实秋与吴语森两位的关于赤壁论战，绝对是热点，有戏网是白实秋的，当然要做直播，这也是必须的条件，那么，关于这一段的广告，可怎么算呢？

　　MOTO这两年有些怪怪的，好像又出现了前几年的毛病，就是白实秋当初在Moto大厦里狂喷的那些个东西，现在，刘总带着当初的林经理，其实林经理林荣，眼下也是高层了。

　　这次来投广告，希望白实秋能给个好价。

　　“论战阶段，100万，我们要直播前的头条，怎么样？”刘总开了这么个价。

　　林荣一听，心里有些个无语，这刘总现在是太不了解行情了。

　　白实秋则是哈哈一笑，“100万实在是有些……不如这样吧，我在论战里面给你们MOTO加个小字母，新手机上个图，全程都有，500万，如何？这个效果觉得比100万的那个要强。”

　　白实秋这话真有云淡风轻的感觉，但是刘总这么一听，有些挠头。

　　刘永正他真的是不知道这个效果会怎么样，MOTO现在的情况有些不妙，广告投入其实不小，但效果一般般。

　　很多人都在说，MOTO的机子没什么问题，就是不太时髦，那边美国什么爱疯都出来了，还有什么智能，什么系统的，花样太多。

　　但，我们MOTO还是要立足于手机本身，手机不就是一个通话用的嘛。

　　“500万，就这么一次论战，这个……”

　　没等刘永正这边说完，那边站起一个人来，马上就说道：“白老弟，500万的价码太良心了，这样，我们出600万，这个字幕就给我们了。”

　　白实秋一听，有些为难，看了看面前的这位，“刘总，你们的意思是？”

　　“这我们就不出了。”刘永正明白呀，这就是竞价。

　　可是，那位仁兄刚刚介绍自己是做纸的，高级品也就是姨妈巾，在两个大男人论战中出现姨妈巾的广告，这合适吗？

　　“唉~”林经理微微一叹，他真的是对刘永正，对MOTO，都失望极了。

　　一看刘永正的脸就明白，他根本不懂姨妈巾为啥要在这样的直播里做广告。

　　白实秋什么人？

　　这么帅，这么年轻的影帝，这么能赚钱，这么牛逼的单身汉，得多少的姑娘看他辩论？

　　而且，《赤壁大战》这部戏里，他白实秋饰演周瑜，舌战群儒！

　　这你刘永正知道吗？

　　600万都不贵。

　　没办法，既然这样了，那白实秋跟吴语森的论战，至少在有戏网的下方字幕里，就被姨妈巾给霸占了。

　　当然了，可不光是姨妈巾，还有什么衣服的，什么夹克，反正各种手段，各种的品牌，这都来了。

　　这一场论战，白实秋应战时的那一个‘好’字，可是真滴好。

　　而且，还不光是论战的直播呢。

　　“诸位！《赤壁大战》将会在有戏网上再度大力推出，我们是准备在首页上置顶一个月，这个因为是复推的，所以，价格上就比较的公道了。”张辰这个时候把这个事情给讲了出来。

　　“好！我们有兴趣！”

　　“我就觉得咱们红星的《赤壁大战》比那什么《赤壁》好的多！”

　　“没错！眼下这样情况，这部大戏一定会再度热起来的。”

　　所有人都明白，这就是一个损招名曰，炒冷饭。

　　可是大家虽然都知道这是炒冷饭，但大家却也明白，这饭炒过之后更香。

　　不管那个论战白实秋是输是赢，《赤壁大战》一定会再度火上一波的。

　　广告，就要投的精准嘛。

　　这一顿饭，没有炒饭，大家吃的都香。

　　谈下来差不多3000多万的广告投资吧，还有的企业干脆就是长约，你们有戏网我看好，长约相对来说还便宜。

　　林荣看的清楚，不管白实秋赢不赢的，他这钱是肯定赚到了……不禁，心中就动了些想法。

　　至于刘永正，这位总裁心中则是另一番想法，当初白实秋这个年轻人的说法，他几乎是原搬照抄的在总部喷，结果让他拿到了高位，这也就是一个小事儿，可是这几年下来，这个年轻人竟然发展的如此之好，简直是让人感觉害怕呀。

　　以前的愣头青，现在成了影帝，事业如此蒸蒸日上，真个沧海桑田，变化莫测。

　　刘总裁感慨是感慨，但他依旧抱着自己的信念，MOTO还是做手机，手机就是通讯工具，比的是质量，看谁的硬。

　　MOTO还是这样，一直把诺记当对手，诺记也这样，他们两个斗来斗去，后来嘛……也就前后脚的凉了。

　　这些个事儿，白实秋便不多管了，生意谈的挺好，可张辰心里却有些个不稳当。

　　“老白，你真的这么有把握？”

　　“老张，你信不信，吴语森想的是什么，我都是清清楚楚的。”

　　“老白，那你也别藏着了，跟我透露透露呗。”

　　“好，我就跟你简单的说一下，你自己合计啊，《赤壁（下）》的结局是什么？”

　　“大家打赢了，孙权小乔周瑜刘备诸葛亮关羽，然后大家把曹操给放了。这确实是大家最不了解的地方，但是……”

　　“但是，他吴语森为什么要这么拍呢？”

　　“这……编剧的事儿吧。”

　　“真的就是编剧的锅吗？编剧可都是咱们国内知名的编剧，他们会编出这么不合历史的结尾吗？”

　　“这……”张辰有些茫然，白实秋说的很对，《赤壁》是超大投入的电影，找的编剧全是一流的，而且大多都是写历史戏的，难道他们会这么傻吗？

　　《演义》里，关于在华容道里放了曹操。

　　《三国志》里，曹操自己跑掉的，烧了战船，让羸兵负草，然后催马而过。

　　我们现在看到的《赤壁（下）》的结局，就是说不出来的怪。

　　为什么呢？

　　白实秋简简单单的说了一句，“老张，你把东吴，看成港台，你就明白了。”

　　东吴是港台？

　　马勒戈壁！

　　张辰不禁骂了一句，原来那吴语森竟包藏如此祸心……

　　7月26号，这一天是周六，全国人民都在期盼奥运会的到来，但在这一天，也有一个不错的节目，吸引了大家的目光。

　　吴语森VS白实秋！

　　好多的媒体在之前都打出了这样的大字来，渲染的气氛特别的浓。

　　要说这个直播的事儿，那一开始肯定是有戏网一家垄断的，结果后来大家发现声势越来越大，许多的相关单位都过来谈，网络上有几家视频网站也是掏了真金白银出来，至于电视台，东方台凭借着老关系，弄了个独家。

　　当然了，具体花了多少钱，这就是个秘密了，反正黎瑞钢对外说的还是很轻松的，自己跟白实秋关系这么铁，没问题呀。

　　至于论战的场所，那也是牛逼，盘古大观免费提供，这家伙为了搏名头也是豁出去了。

　　反正，外表看着是一场意气之争，可实际上，白实秋却赚了个盆满钵满，至于吴语森，这老头子也是没亏到，只是没有白实秋那么多的手段吧。

　　论战正式开始，许多的嘉宾都到场了，白实秋则是牛逼，干脆来了一个单刀赴会。

　　吴语森那边身后，志玲姐，赵焉紫，张振，金城，也就是朝伟没来，他说了有事情，也许是之前看过了白实秋的表演，现在也不用再看了。

　　一个大厅，四合院的样子，盘古大观内部就是这样的，两头各有一把官帽椅，仿的还真不错，中间则是作者易终天，他今天是裁判。

　　“关于论战的事情，其实就是个辩论，切不可伤了和气。”

　　易终天用他那独特的强调说着，也没讲什么规则，这辩论也就开始了。

　　白实秋坐在了官帽椅上，他今天一身的中山装，黑色的，当然是潮流设计的，跟以前的不同，立领，显得他更加的帅气，自从减肥成功之后，粉丝更是猛增。

　　吴语森也是如此，只是一身白，虽然他年纪大，眼睛小，但他这人的气势也很强。

　　三人手边都有茶具，解渴用的。

　　“白方先开始。”说完了，易终天先饮口茶。

　　这衣服还有作用。

　　“白实秋！”吴语森坐着说话，“想当初你多我就诸多的质疑，还对我有各种攻击，我本来不想理你……”

　　“等一下。”白实秋忍不住了，“我说吴导，说话要摸着良心，你摸摸你自己的，你这么讲，说我攻击你？你的良心不会痛吗？”

　　此话一出……

　　噗！

　　易终天刚喝了一口茶，现在直接喷出来了。

　　这话说的实在是有意思，很多人都忍俊不禁。

　　“你！”吴语森气的有些跳脚，他哪里想到这白实秋如此的不按规矩出牌，但没关系，他有十足的把握……


第410章 激烈论战！美周郎现世！

　　“牛排当然吃五分熟的。”

　　“哥哥明见，但我还是喜欢七分的了。”

　　“好了，不争这些，马上就开始了。”

　　“这个烤大虾什么的……”

　　“你随意。”

　　王家兄弟还真的是请了个大厨来，只不过，他们也是搞个小PARTY，找了几个好友，比如小明，冯晓钢，周公子，李兵兵等人，大家一起来欢乐一下嘛。

　　于是乎，白实秋跟吴语森的论战，这就等于是个下酒的佐料了，跟牛排也是差不多的。

　　“讯哥，你说他们两个谁能赢？”

　　“兵兵姐，这我也是知不道的呢。”

　　李兵兵跟周公子二人，自然也是很惬意，但总要聊上一番，再加上今天这个辩论，白实秋可是主角，那周公子的态度可就有意思了。

　　“讯哥难道不希望白实秋赢？”

　　“哼！我恨不得他输的倾家荡产，只可惜这个是辩论，不是赌博。”

　　周公子完全不上当，可是这话里间表达出来的些微恨意，却耐人寻味呢。

　　小明跟冯晓钢也是在聊着。

　　“冯老师，那个白实秋，我看着怎么滴……”

　　“他太能折腾了对不对？”

　　“是呀。”

　　“你这就不懂了，这小子折腾这么一番，可是能搞到不少钱来。”

　　此话一出，王家兄弟耳朵就长了。

　　他们俩呀，之前没有合计这个赚钱的事儿，现在各方面的消息综合起来，好像白实秋一点儿不吃亏，反而赚了不少。

　　冯晓钢跟那小子走的很近，两位便过来问问。

　　“冯哥，白实秋之前是去了美国拍戏？”

　　“是呀冯哥，您跟咱们说说，您一定了解的吧？”

　　冯晓钢一听，也知道这王家兄弟二位是探听虚实来的，但实际上，他知道的也不多，只好就简单的说说，“我听说啊，那个片子吧……”

　　“是环球的，这个我们知道。”王仲军提了一句。

　　“投资能有多少？”王仲雷过来溜缝。

　　配合的相当不错。

　　冯晓钢只好说道：“我听说是5000美元，合着也就不到4个亿吧。”

　　此话一出，让王家兄弟脸色就不太好看了。

　　其实，这年头投资什么的大多吹牛逼，之前的《功夫之王》，他们对外号称投资了1个亿的美元。

　　这实在是太能扯了，但他们这么吹，别人也没什么办法。

　　实际上也就是3000万美刀，但这么一吹，就算是圈里的人都很是侧目，因为大家都会想，那至少也得5000万刀吧。

　　结果现在，冯晓钢这是替白实秋吹吗？

　　王家兄弟俩担心的是，白实秋这小子若是真的拍了一部5000万美刀的电影，等电影来的时候，这小子得怎么吹？

　　至少也吹一个亿吧，这么一合计，看戏的兴致都淡了许多。

　　“还是看这个论战吧。”

　　“就是，来来。”

　　边吃边看吧，之前的事情就先忘了。

　　……

　　关于白实秋与吴语森的这场辩论，那红星的人自然也是无比关注，虽然在之前咱们红星就已经立于不败之地，可若是白实秋输了，那咱们的脸上总不好看的。

　　老白他在走之前，还说一个关键，那就是吴语森为啥要来做这个论战。

　　还是跟之前的鲨鱼理论一样。

　　创造一个新的热点，这个热点出来，大家就会逐渐的忘记以前的热点。现在也是差不多，而且，这场辩论若是白实秋输了，那就有意思了。

　　《赤壁》没准就会因为白实秋这么一输，来一个大翻身。

　　网上不是那么多人说这是烂片吗？

　　可辩论上，人家吴语森赢了！

　　还能说是烂片吗？

　　很厉害的一招，红星的人，谁能不关注？

　　张莫此时也在根据地里看着电脑屏幕，他则是回想起之前见过的老白。

　　“老白，你说的做有意义的事儿，我看到了，挺牛逼，我佩服。”

　　“我做的那些个事儿，不是为了让你佩服的，你呀，只是我捎带脚的管管，以后要是我觉得你没救了，我就不管了。”

　　“哈哈哈……老白，你丫说话还是这么损。但，你这回跟吴语森这么顶牛，有什么意义呀？”

　　“有。”

　　就他妈这么一个‘有’，再问，那老白这犊子也不说了，整的张莫的心里，好似有蚂蚁爬。

　　现在就想看看，你老白说的，到底有什么意义，除了你赚了钱。

　　关注这场论战的人无数，大家都各怀着心思，而在论战一开始，白实秋就小小的给了吴语森一个下马威，着实有趣。

　　盘古大观现场，战火瞬间就烧起来了。

　　“白实秋！”吴语森愤然回击，“现在还没轮到你说话呢。”

　　这是规则，中间的易终天也是点点头。

　　白实秋却说道：“是没轮到我说话，可吴导，之前你那不是在说话，你那是在栽赃你知道吗？咱们俩的事儿，从那年戛纳开始吧？那个时候，你凭良心讲，是我招惹的你呀，还是你先挤兑的我？行，我现在让着你，这个事儿我不计较了，你请吧。”

　　白实秋失意吴语森继续，这位大导却气个不轻，眼前的这个年轻人牙尖嘴利，但没关系，准备充足。

　　“白实秋，今天咱们是来辩论《赤壁》的事情，之前的事儿先不说了，我来问你，我拍出来的《赤壁》，到底怎么样？到底哪里入不得你的法眼？”

　　这是质问的语气。

　　白实秋淡然的就说了一个字儿，还带着厌烦，“烂。”

　　“你！”差点儿没气死他吴语森。

　　哈哈……这一番交锋，还引来了一阵笑声。

　　这就好像是吴语森伸出脸去给白实秋打一样，当然了，吴导本来不是这个想法的，他是真没想到白实秋这家伙如此鬼道。

　　易终天却说话了，“白实秋，你至少也得说说吴导的《赤壁》到底怎么个烂，或者烂在何处呀？”

　　他这腔调就很逗，白实秋都想笑。

　　“好，我就来说说。”白实秋这回也不坐着了，站起身来，但端着个茶碗，也算悠哉，“网上的许多评论，太多了，那个什么萌萌的梗，是吧？我都不说了，就提一个，《赤壁》的结尾里，吴大导你是怎么拍的？最后的结尾，火烧连营，曹操大败，东吴的孙权，就不说亲自上阵这个问题了，反正就是，孙权，周瑜，小乔，还有刘皇叔那边的，诸葛亮，关羽，能来的反正都来了，大家一起来开会一样，最后大胜，把曹操给打的是灰头土脸，曹贼就在眼前，结果是什么？结果是给放了，给放了！”

　　白实秋最后强调给放了这两个字，完全是一副质问的态度。

　　吴语森当然反击，“放了有什么不对？《三国演义》中不就是关羽放了曹操吗？白实秋，哈哈哈……我现在终于明白了，你小子是读三国读的不透彻，原来这是学问不好，于是才觉得我的《赤壁》不好，哈哈哈……”

　　吴语森放纵大笑，似乎他的反击颇为有力。

　　大家看出来，好像现在就到了关键时刻，白实秋的真正进攻，似乎被吴语森给反弹了。

　　可是，大家又觉得有些怪怪的，因为这个结尾，大家都觉得很有问题，可具体什么问题，似乎又有些闹不清楚的样子。

　　白实秋却放下了茶碗，笑了，“没有读明白《三国演义》的，应该是吴语森导演你吧？”

　　“白实秋！你说什么？我告诉你！三国，我从小就读的，不知道多少遍！”

　　“哦，竟然是这样？那么好，吴导，我问你，三国演义中，关羽为何要在华容道放过了曹操？”

　　“那是因为曹操曾经对关羽有恩！”

　　“说的好，那么，谁知道曹操要从华容道败走？”

　　“诸葛孔明！”

　　“好，那诸葛孔明为什么要派关羽去堵曹操？”

　　“哈哈哈……就是因为一定要放了曹操，诸葛孔明早就知晓关羽会念着恩情，所以才派了他去，而放了曹操这是对刘备一方有好处的，如此才可以形成三足鼎立。”

　　“说的太好了！可是，吴导，我问你，曹操对孙权有恩吗？曹操对周瑜有恩吗？曹操对东吴的谁谁，有什么恩吗？曹操回去了，对东吴有什么好处？对孙权有什么好处？”

　　此话一出，吴语森瞬间哑口无言。

　　感情，刚刚那些个话，全都是在这里等着他呢，白实秋是一步步的把吴语森给绕进了自己的陷阱里，让他自己把自己这个结局的毛病给讲了出来。

　　没错，曹操是要回到了许都这才能成三足鼎立之势，这也是诸葛亮的计划，但是这个计划，只对刘备一方有利。

　　对孙权能有什么利？

　　当时的情况是，孙权跟周瑜打败了曹操，一时之间，声势无两，而刘备是个什么情况？

　　刘备在赤壁大战之前就实力大损，不然也不会去投江东了，如此实力之下，若是曹操不在了，那么，刘备当然会被孙权一方给吃掉，所以，诸葛亮才设计让关羽去华容道堵曹操，实际上是放了曹操回去，让关羽还个人情，还留下了曹操的势力。

　　这样，孙权就受到了曹操的制衡，北方势力依旧强大，孙权一时之间不可能吃掉刘备的人马。

　　这都是《三国演义》中写的，这并非是正史，但眼下，你吴语森就要跟白实秋辩论演义，那白实秋也就从演义入手。

　　接下来。

　　“孙权在当时的情况，即吴导你所拍的电影的场面下，你告诉我，孙权为什么不杀了曹操？难道还留着过年吗？吴导，你这种改法，我之所以说烂，而且是无比的烂，原因特别简单，你侮辱了孙权，你侮辱了周瑜，你侮辱了三国中的这些个英雄人物！你让他们的智商下降到了负数的程度！你这是侮辱先祖的智慧！”

　　这一句句，好似一颗颗炮弹，轰轰轰的打在了吴语森的脸上。

　　啪啪啪……掌声都起来了。

　　情不自禁的，现场许多人忍不住鼓掌，就连裁判易终天都忘了自己的身份。

　　好似，那个舌战群儒，羽扇纶巾的美周郎，眼下一身黑衣，潇洒绝世，现身当场！

　　赢了吗？

　　这就赢了吗？

　　几乎所有人都在问这个问题，可是！

　　“等一下，我还有话说！”吴语森并未就此认输，站起身来，指着白实秋说道：“也许你说的有道理，可是，如何改编，如何拍摄，如何制作成电影，这是我的自由！”

　　自由？

　　这个词儿，似乎有些厉害呢……


第411章 决胜！凶险至极的辩论

　　“我草！”

　　“这么厉害？！”

　　当白实秋以一阵连珠炮般的进攻让吴语森哑口无言的时候，王家兄弟嘴里的上号安格斯牛排都要掉地上了。

　　本来是看戏，哪里想到这个戏竟然如此的精彩。

　　冯晓钢跟小明也是看的目瞪口呆，真的没想到白实秋这家伙竟然如此的厉害，这论点抓的，这攻击力，太强悍了。

　　而且，这眼瞅要赢了，似乎已经是把对手逼入了死角。

　　如此一番论战，搞的这么轰动，人尽皆知的，就这么简单的分出胜负？

　　李兵兵跟周公子则是饶有兴致，她们二人好像真的是个旁观者，并不太在意这个辩论的胜负，但眼下似乎结果要出来了。

　　“讯哥，想不到白实秋这么快呀。”

　　“哦，快不快的，可别问我，我不知道。”

　　这两位美女明星的话，似乎有些怪怪的呢。

　　可是，这突然间，风向一变，吴语森竟然能在绝地中来个反击。

　　……

　　“白实秋！我承认你说的有些个道理，但是，你难不清楚吗？《三国演义》本身就不是历史，只是对那段历史做的演义，说穿了是一本小说，是个艺术创作，既然这是艺术，那么我在这个基础上做进一步的艺术改造，也就是我的改编，这又有什么问题？”吴语森说到了这里，他的气势又起来了。

　　“白实秋，难道你要限制我的这种自由吗？难道你的权力比相关的领导还要大吗？”

　　这一番回击，相当的强悍，关键是涉及到了自由两个字。

　　是呀，人家吴语森有自己的创作自由，你白实秋有什么权力来干涉？

　　简单的来说，他爱怎么拍就怎么拍，话虽然不太好听，但也有其自己的道理。

　　《赤壁》的结尾，我就这么拍了，怎么样？你打我？

　　有点儿无赖的样子，‘爱看不看，不看滚的’感觉。

　　要反驳这样的说法，其实很简单，完全可以顺着这个道理下去，就是说，‘你吴语森可以这么拍，没问题，那你管得着我说你拍的烂？’

　　对呀，你有拍的自由，我有骂的自由，你拍你的，我骂我的。

　　真的非常简单。

　　但是，若这么反击，白实秋就很清楚，这就落入了吴语森的圈套了。

　　如此反击，就会出现一个非常有趣的结局，两个人的论战会无聊化，反正，你拍你的，我骂我的，大家不相干，那就一直吵吵下去好了，没个结果。

　　那还论战什么呀？

　　吴语森之后就会说，你白实秋也没有驳倒我呀。

　　诡辩，妥妥的诡辩，却也没有什么办法。

　　但是，若不这么来说，又怎么说呢？

　　其实，这里面有一个关键，就是吴语森说了‘领导’二字。

　　这实际上是在对白实秋施压。

　　领导，这个领导到底是怎么回事？

　　领导说了是可以的，这个片子是过了的，这个片子这么改是没有问题的，这个片子都上映了……

　　领导会向着谁？

　　此时此刻的白实秋，他非常的清楚吴语森的话里有话。

　　一般的观众，一般的人很难听的出来吴语森话里的意思，很可能就会掉入他的圈套。

　　这就形成了眼下的局面。

　　一边是进入一个类似无赖的，互相平手，没办法驳倒吴语森的结果。

　　而另一边，就是领导的压力。

　　吴语森相当的厉害，其中，还有一个最大的关键，那就是白实秋知道，吴语森也知道的事情。

　　吴语森为何非要将结局拍成这个样子？

　　孙权，周瑜，诸葛亮，刘备……等等英雄豪杰在绝对优势之下，放了曹操回去。

　　他吴导为何非要这么拍呢？

　　若把港台看做东吴，那就一切都明白了，吴语森是故意的，他就是想要这样的结果，意味着港台就是港台，你们攻不下来，不受你们的影响……其中，意涵非常的多。

　　白实秋看出来了，吴语森也知道白实秋看出来了，不然就没有这一场辩论。

　　可吴语森他知道，白实秋不可能把盖子都揭开，要是揭开了，那死的可不光是他吴语森，或者他吴语森根本就没有任何的损伤，真的倒霉的反而是他白实秋。

　　领导会出来教白实秋做人的。

　　于是乎，吴语森这一番回击，听上去似乎也没什么大不了的，但是，白实秋的脸色却越来越难看。

　　在场的裁判易终天都很奇怪，若是他来辩论，很简单的就能驳倒吴语森，你这说的叫什么话，你有自由？你有自由就给我们看这种烂片？

　　可他是裁判，没办法下场比赛，要不可就成了黑哨。

　　在场还有许多的人，他们现在也有些奇怪，或者是替白实秋担心。

　　小焉紫一双大眼睛，一开始看白实秋还很厉害的，可现在怎么就不行了呢？

　　志玲就更有意思了，做小乔轻笑的模样。

　　张振是真的担心老白，说实话，他都对这个结局表示不满，可明明很简单的事儿，为什么就不能说透呢？老白不是很聪明的家伙吗？

　　不光是现场，还有许许多多的人在关注着这场论战，关注着老白。

　　红星根据地里，张莫此时忧心忡忡。

　　“老白他怎么了？”

　　“是呀，真的好奇怪。”张辰在一边应和。

　　其他的人，沈藤，邓朝，都来了，当然还有马莉。

　　“我家老白不会是出事儿了吧？我看他脸煞白呢？”马莉这声音，很娇滴滴呀。

　　“……”诸位被她给弄的，心里都是不太对劲儿。

　　还好，这么一搞，作为看客的他们舒服了一些。

　　可是，有的人就没这么舒服了。

　　微微，作为老白的忠实4号粉，这次的论战，当然是全程关注的，看到这里，她整个人都不好了。

　　怎么了？老白到底怎么了？我家的老白为什么不回击呢？

　　微微是个高个子女生，她平时有些大咧咧的，但心思却也玲珑，赶紧去发帖，跟大家通气。

　　原来，不光她一人如此，许多的四号都察觉了老白的异状。

　　这次的论战，好像并不像表面的问题那么简单。

　　盘古现场，白实秋老早就坐回了椅子中，他双手交叉，思考问题。

　　吴语森非常得意，他看的出来，白实秋似乎不想落入自己的陷阱，但没关系，眼前的这个小子还能做什么？他还能说什么？

　　大陆，还不是什么事情都要听领导的，哈哈……

　　必须要说，吴语森作为一个香港人，还真的是把大陆摸的很透。

　　但这次，他注定是要栽了。

　　当所有人都觉得白实秋好像快不行了，他很古怪的反驳不出来的时候。

　　白实秋又喝了一口茶。

　　妈的！

　　吓死大家了，有没有搞错！

　　无数人都在心里吐槽，特别是微微，作为老白的铁杆粉丝，甚至这个吐槽比之前的吐槽姨妈巾广告还要来的强烈。

　　有没有搞错，这么个论战，竟然底下字幕是姨妈巾，我们也知道这是商业需要，可要不要这么让人无语呢？

　　但必须要说，这个广告效果真好，老白的女粉丝真的很多。

　　却在此时，白实秋放下了茶碗，他的脸上，再度有了笑意，“吴导，老实说，你刚刚讲的东西，我之前全都想到了。”

　　此一句，装逼效果是咔咔咔的。

　　但所有人，包括吴语森，都在心里大骂，‘有没有搞错，你既然想到了，那刚刚为什么不说？’

　　吴语森都很想直接喷出来，但是，没等他说话呢。

　　白实秋站起身来，“首先，你刚刚讲的那个东西，自由？我想请问吴导？你到底知不知道什么叫自由？”

　　“啊？”吴语森觉得自己被侮辱了，这样的东西谁还不知道吗？“自由当然就是自由了，自由是被限制的反义词，自由就是自自在在，随意而为……”

　　白实秋直接打断了吴语森，叹了口气道：“唉~吴导，你真的有些无知，你所描述的自由，只是其表面意思，可实际上，现代社会讲自由要依托在法律之上，法律是什么？法律本身是限制，即有多大的限制，才能有多大的自由。这个是哲学层面上的东西，你不懂，我也不怪你。”

　　此话一出……

　　噗哈哈哈！

　　现场好多人都忍不住了。

　　其实白实秋说的很有道理，只是最后的那个我不怪你，太搞笑了。

　　但是，白实秋可不是来搞笑的，他接着如连珠炮地说道：“我估计你会说，就算是以我对自由的解释，那法律也管不着你所拍的《赤壁》，这没错，但，有些个东西，还是管的着的。我接下来说的话，你可能不懂，没关系，我简单的来讲，我们文艺工作者，到底要怎样工作呢？我们应该为广大的人民服务，翻译成你能听懂的话就是，越多的人说好，那么这个作品才是好的。”

　　这话说到了这里，易终天小眼儿一笑，因为他大概的想到了，白实秋这引的是谁的话。

　　不过，白实秋并没有完全的引用，他接着说道：“吴导，你们香港电影人的标准跟这个是不一样的，你们是看票房的，至于影迷们骂与不骂，你根本不会在意，现在就是这样，《赤壁》拿下了高票房，但是那么多的人在骂，你却在这里大谈自由。我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　这一句，仿佛不光有周瑜，丞相也来助阵了。

　　吴语森被顶的有些站不住了，扶住了自己的椅背。

　　白实秋却不给他喘息的机会，“其次，我真的知道你要表达的是什么东西，但很可惜，我要告诉你，你那是狭隘的，那是不合历史潮流发展的，当今世界，全球化在不断的深入，奥运会都来了，全世界将会跟我们中国进一步紧密连接，港澳台本来就是我们中华一体，当年便是绝世周郎，也只能阻得一时。本人拍的《赤壁大战》其结尾，就是这个意思，如果你吴导没有看过，可以去看看，有戏网上就有。”

　　这话……吴语森被震的无以复加，他没想到白实秋敢说出来。

　　等一下，似乎，并没有完全点破。

　　可是此时，最为震惊的其实是王家兄弟。

　　牛排吃光了，在品美酒的王家兄弟，此时瞪大了眼珠，放下了酒杯。

　　他们明白了，终于明白了，原来那个《赤壁大战》的结尾是这个意思。

　　白实秋饰演的周瑜，在去世前劝孙权跟曹操和谈，这意思就很是明白，历史的车轮是无法阻挡的，天下分分合合，有分必有合，也就是在于一个‘合’字。

　　当初看到这个结局的时候，两人可没少骂，甚至还要雇佣水军去喷他白实秋，可真想不到，在这里用上。

　　特别是此时一想吴语森的这个《赤壁》结尾，确实就重在一个‘分’上。

　　竟然是针锋相对。

　　不过，二人毕竟也是商业翘楚，立马就听的出来。

　　白实秋，你丫挺的这是做广告！

　　妈的，这可能是最为明目张胆的植入广告，可这广告还让大家吃的心服口服。

　　王家兄弟真的很想骂人。

　　而他们身边的几个人，此时都是瞪大了眼睛，想不到，白实秋竟然也有如此精彩的凌厉反击。

　　但，白实秋还没有说完呢，只听他继续说道：“吴导，你也许是好心，你想保护些什么，想做些什么，但，就好像《赤壁》这部电影，你拍出来的，不光是不符合历史，也不符合正常逻辑，而你以这些个东西为基础，得出的一些个想法，或者想要守护的未来，那都是空中楼阁，非常虚假的玩意。我在这里是好生劝你，希望你能悬崖勒马，不然害人害己。”

　　话音刚落，就听的噗通一声，吴语森一屁股坐倒，双目无神，好似瘫在了那椅子上一般。

　　他真没想到，白实秋会如此漂亮的避开了自己设下的陷阱，还做出了这么精彩的反驳。

　　而在白实秋看来，吴语森不过是一个历史虚无主义者罢了。


第412章 得胜归来话江湖

　　“呀哈！赢了！”

　　“我们家老白真牛逼！”

　　“老白！老白！老白！”

　　网络上此时已经是一片狂欢，特别是老白的4号们，大家高兴极了，之前所有的担心都化成了高兴，为老白喝彩。

　　微微作为忠实粉丝，她现在当然也是无比高兴的，但也是听出了许多的东西来，这些个东西有些大，于是乎……

　　“支持我们家老白一万年！”

　　还是不要多讲了，只享受当下的胜利便好。

　　……

　　红星根据地里，也是欢声笑语一片。

　　“我草！我草！老白这丫的竟然玩了这么一手。”

　　“他之前一定是装的！”

　　“对，一定是这样，这家伙还玩了一把演技，把我们都给骗了！”

　　“妈的，老白这家伙……回来我们可要好好的收拾他！”

　　张莫，张辰，沈藤，邓朝，马莉等人，都是一脸笑容的痛斥着老白的种种。

　　大家是最了解老白的人，恐怕是被老白的演技给戏耍，心有不甘。

　　但这个未来的打击报复，还要等到未来才是，眼下哥几个一合计，不如出去吃顿好的吧。

　　……

　　盘古现场。

　　“要说赤壁之战这一段的历史……”

　　胜负已分，可时间还有呢，总不能开空窗，于是，易终天这个裁判便亲自上阵，他也不宣布谁谁赢了，谁谁输了，干脆来上一段他最熟悉的三国吧。

　　于是，众人就感觉，这个论战现场，似乎有变成百家讲坛的趋势。

　　黑白双方，暂歇口舌。

　　其实大家心里都明白，这接下来也没什么太重的戏份了。

　　白实秋隐在一身黑衣之下，脸上波澜不惊，吴语森一身白衣，此时也是缓了过来。毕竟，大家心里都明白，这所谓的论战，不过是一场秀，又没有动刀动枪的，而且，吴语森之前还拿了不少的代言，没少赚。

　　至于，这场之后对吴语森有没有什么打击，现在还不知道。

　　现场的观众，特别是吴语森《赤壁》中的几位，心态各异。

　　志玲可真没想到会是这么个结果，她之前还认为吴语森一定会赢呢，可一看白实秋一身黑衣，潇洒无比，言辞锋利，让她忍不住就抛了几个媚眼儿，但好像那边没什么回应。

　　小焉紫则是心中震撼无比，她从来没见过这么敢言的人，这白实秋到底是个什么来头？

　　这么多年，在圈里打拼，小焉紫风光无两，但是也见过太多的人情冷暖，各路大佬她都是惹不起的，只好倾力逢迎，从没见过一个年轻人如白实秋这样的，尖锐锋利，棱角越发突出。

　　张振的内心则是最为复杂的，这部电影他是主演之一，自己又跟老白关系那么好，眼下听着白实秋这么一番唇枪舌剑，他这振哥的脸上也有些发红。

　　张振是个努力的人，在拍摄《赤壁》之前他就读了不下三遍的三国演义，对于最后的结尾，他也实在是觉得莫名其妙。

　　眼下白实秋这么一说，全都懂了。

　　可他是个台湾人，毕竟是生在台湾的，现在可如何选择呢？

　　不禁小声的问了一下身边的金城，“吴导接下来的戏……”

　　金城回答的很快，“大家合作了这么多次，都很愉快的，来找我就来拍喽，难道就因为有人骂，便撑不住了吗？不至于吧。”

　　金城是个老演员了，他的选择至少没什么毛病。

　　那边，易终天也讲的差不多了，时间也是差不多了，他便让这一场精彩的论战收尾。

　　“来来来，借史论道，不伤和气。”

　　他还招呼白实秋跟吴语森一起上的台来，本意是想两个人握握手，但很可惜，没有实现。

　　三人就站在那里，易终天一边白，一边黑，如此一个大大的特写，黑的一方平淡随和，白的一方有些颓丧，这场论战便结束了。

　　……

　　“哇啊！真过瘾啊！”

　　“最后好像两个人还顶着呢！”

　　“爽！太爽了！我都恨不得上去骂吴语森那个老家伙，拍的那叫什么玩意呀！”

　　“但讲真，吴语森干嘛非要搞这么一场论战呢？”

　　“这事儿还不简单？人家白实秋在之前《赤壁》没拍出来的时候就发出了挑战，这明摆着的就是看不上吴语森，没拍出来就知道吴大导会拍出个垃圾来，吴语森是什么人？他不强力回击，他这一张老脸往哪儿摆？他这么站出来跟白实秋对上，别管输赢，至少很硬气。”

　　“也是，但这么个结果，吴语森算是纯栽了吧？”

　　“这可不一定，当年吴语森《风语者》赔了多少钱？米高梅都他妈破产了，可他吴语森现在还不是混的很滋润嘛，捧臭脚的人比你想象的多的多。”

　　“我草了！这么一说，还真是这样，那肯定还有人找吴语森拍片了？”

　　“绝对有的。”

　　论战直播一结束，网上的论战可没停，反而是讨论的更加火热，大家聊起来，不亦乐乎。

　　但也有不少人扒出了吴语森的黑历史，比如《风语者》的事情，这部电影投资是1.2个亿美刀，结果票房就3300万美刀，这一下赔的惨烈，影史上少有。

　　4号们，当然是很高兴的，但大家似乎也是看出来了一些个东西，那方面比较的敏感，便不多讲了，只是各种吹老白吧，爽。

　　有人的笔锋就很犀利，如陆夫，这场论战结束之后，他就直接来了一篇稿子，这稿子很早就写好了的，只不过当初看到不少国内的影评人竟然都在吹吴语森的《赤壁》，搞的他都有些怀疑自己是不是写错了，现在改一改，正好发出来。

　　标题叫，大厨与屎。

　　曾经有为绝世大厨，他的手法非常高明，也有非常好的厨具，调料，而且烹饪也是足够细心，摆盘，装饰，都极尽华美，对食客的服务也热情周到是，可等食客们吃到了最后，发现这菜肴的主料竟然是屎……大厨却说，我怎么做是我的自由，你们骂我这是不对的，而且，我把屎做成了佳肴，难道不应该被夸奖吗？

　　此文一出，震惊四方，许多人疯狂点赞，可也有许多人觉得有些不适，但大家都明白，这说的是谁，以及说的是什么电影。

　　陆夫以此文，竟然压过了江小鱼，也着实让人意外。

　　……

　　白实秋在赢下了论战之后，骂的当然是很爽，但不能失了风度，毕竟是对外直播的。马上就接到了许多个电话，有老婆的，有张莫的，各路人士的，手机都有些要承受不住了。

　　“老白。”

　　却不想，直接面对的还是振哥。

　　“喝两杯怎么样？”

　　“当然没问题了。”

　　白实秋知道振哥可能有话要讲，那就说说呗。

　　驱车不到五公里，找了一家小酒吧，装修复古，颇像个古代的小酒馆。

　　白实秋与张振进来，随意的找了个桌子，要了一瓶古越龙山，一碟子盐爆花生，这就开喝了。

　　其实，白实秋不善于喝黄酒，可是这个酒馆的环境，不喝黄酒便失了几分兴致。

　　“老白，你真觉得，未来那一定……”

　　“这事儿还用说吗？历史车轮滚滚向前，任何要做螳臂当车之举的人，都要碾压其下。”

　　俩人一开头，说话就很莫名其妙，但心里却都明白这说的是什么。

　　“一定要跟大陆做融合？”

　　“就好像墨西哥的影星都往美国好莱坞跑，巴西跟阿根廷的球星都往欧洲跑，咱们至少长的没什么两样，多年前可真的是一个祖宗。”

　　张振点点头，话说到这里，便不讲了，接着便要说点儿别的。

　　“老白，吴导还准备找我拍戏，而且他说了，将会是一个大制作。”

　　白实秋心中一动，“什么大制作？”

　　“我这么讲，是不是有些二五仔的感觉？”张振有些犹豫。

　　白实秋却笑道：“你不说我也知道，他应该在搞一个武侠片，而接下来嘛，那就是一个关于沉船的故事。”

　　“我，你……”张振心头震撼莫名，“你怎么什么都知道？”

　　这当然的了，白实秋是肯定不会说出真相的，只好笑着说道：“振哥想让我参谋参谋，这两个片子，你……”

　　“我应该拍吗？特别是后面的那个大制作。”

　　“我不是什么算命的，这种事情你还是应该自己拿主意。”

　　“那我听你老白的，我就不怕了。”

　　“唉，唉，等会儿，我没说不让你拍呀。”

　　“哈哈哈……你就是这个意思。”

　　“这可是冤枉我了。”

　　白实秋与张振二人，大笑了起来。

　　振哥说的应该就是《太平轮》，而这部电影，白实秋觉得，其扑街就正好印证了我们中国影迷的成长。

　　白实秋可是记得，《太平轮》这个片子出来之后，好多人出来装逼，为这部电影唱赞歌，好多人都在说，这部片子扑街，是因为中国影迷素质不够。

　　能唱出赞歌的人，得收多少银子？智商得多低？

　　就说《太平轮》这件事，确实是个悲剧，确实死了好多人，但知道不知道这个事件的历史背景。

　　这是妥妥的1949年还投老蒋。

　　船是康熙来了里的康永他爸的，这位还言说，当初自己小时候过的不好……过的可真不好，六个佣人被辞退了四个，这么个不好。

　　不否认船上有些是看不清当时情况的普通人，但这自然不是多数，当时一张票多少钱？普通人有几个买的起的？

　　电影里情节都这样讲，可这样的电影还要让我们大陆人掏钱来看，还要让我们为他们的遭遇来感动，来掉泪？

　　我们还要说一句，拍的好，拍的妙。

　　说他拍的烂，我们还要被骂？

　　MMP！

　　扑街就对了，这正好显示了我们大陆影迷的聪明。

　　那船上的大多数人都是什么人？

　　他们真的傻了49年还投老蒋吗？

　　一群吸饱了民脂民膏的王八蛋，一群在我们祖辈头上作威作福的混蛋，一群抢了我们财富就跑的抢劫犯。

　　我们这些个当年被抢劫的人的后代们，还要为这些个王八蛋的死掬一把同情泪？

　　结果还要说我们广大影迷的素质不够，真的是……CTMLB。

　　这部《太平轮》比《赤壁》还要草蛋。

　　特别的，就从技术角度来说，其中许多镜头的构图，都是跟《风语者》一样的，战争场面更是如此，吴大导把自己的作品给抄袭了一遍，根本是骗钱之作。

　　这些个话，白实秋当然没办法说了，现在片子还没出来，但是眼下嘛。

　　“振哥，我有个项目，想不想来？”

　　“啊？老白你又有新的鬼主意了？”

　　“什么叫鬼主意？”

　　“哦，哦，好你说。”

　　“这样，其实之前在《笑傲江湖》的时候，我就留了一手，现在嘛，不如就拍一个有关于锦衣卫的电影，怎么样？”

　　“锦衣卫？太监？”

　　“振哥，有没有点儿文化呀？锦衣卫是锦衣卫，太监是太监，虽然锦衣卫不少受太监管……”

　　“行了，行了，你就别说了，我拍还不行吗，我拍！”

　　就在这个小酒馆里，江湖味儿，那就谈点儿江湖事儿。


第413章 上头真有人？蜜糖马莉酥

　　“优势取胜！白实秋力压吴语森！”

　　“虽是完胜，但似乎意犹未尽。”

　　“莫名其妙的论战，莫名其妙的赢了。”

　　“最大赢家应该是某姨妈巾品牌！”

　　这白实秋与吴语森之间的论战一结束，最为高兴的就是各路媒体，可算是有个除了奥运之外的大新闻了。

　　当下奥运会如此的接近，几乎所有的人都在忙活着这场盛会的相关事情，娱乐圈的一般都是在蹭热度，现在，白实秋跟吴语森这个事儿，自带着一股强大的文艺历史气息，热点了。

　　但有一群人的看法，却不太一样。

　　京城的某个地方，他们在开会。

　　“这一次，白实秋搞的太过分了！之前的还好说，可是这回对陆港关系的破坏是前所未有的！”

　　“把一部电影如此的引申解读，确实是有些不好，但当初提出这个论战的，可还是香港的吴语森，我们也似乎不能太过苛责了……”

　　“那也要有些待客之道呀！正因为人家香港来人，我们这边才应该更多的给与礼数，再说了，吴语森是什么级别的导演？那是好莱坞归来的国际大导演，白实秋算什么？比的上吗？”

　　“对！白实秋的作为确实不当！这件事，结合之前他在金像奖上的表现，大大的伤害了港台同胞的感情。”

　　这个会，三爷也是在的，但眼下，他却大气儿也不敢出，级别上就听着好了，也不知道是怎么的，这回不光是中联方面，某台办方面也是有人过来，讲的是白实秋的问题，可三爷后背上冷汗直冒。

　　没办法，《赤壁》这部戏，就是他拍板的，中影这次其实赚了不少，可眼下这看上去要开批斗大会，他可怎么发言才好呢？

　　“三瓶同志，对于这个问题，你怎么看的？”

　　“这个……”果然点到了三爷的头上，他可怎么说才好呢？

　　把白实秋这小子卖了？

　　眼下似乎也就这么一条路了，但也得说点儿别的。

　　可就在三爷准备对着白实秋开两枪的时候，有人却出来说话了。

　　“我说各位同志，我想问一句，白实秋到底有什么不当的地方？”

　　三爷一听这话，他这心里便安稳了许多，这位领导姓田。

　　“白实秋这位同志，是年轻了一些，是冲动了一些，可是他对这部《赤壁》的评论跟指摘有什么不对？吴语森导演说的好，他有改编的自由，可是白实秋同志就没有评论的自由吗？这是不是有些不够公平？没错，我们是应该对港台方面的人士以足够的礼遇，但是这个礼遇并非是要我们在他们面前地头哈腰口称老爷，对不对？大家合作共赢，礼尚往来这都是好的，但也不能把我们自己放低了吧？三瓶同志，相信你对于文化产业方面的一些个现象还是很了解的吧，可以说说。”

　　三爷一听，精神头立马就来了，本来他都准备着挥泪斩马谡，现在用不着了，挺好挺好，那就说说呗。

　　“其实，在一些个组里，港台方面来人，已经是享受了很好的待遇了……”

　　这个会的走向，基本上就定了下来，本来是准备打压一下白实秋的，现在来看，也就来个批评教育为主吧。

　　当然的，白实秋他是不可能知道这件事的，这家伙现在没心没肺的跟大家伙庆祝呢。

　　东山墅，地下泳池，这里又开上PARTY了。

　　“哇哈哈！自己的泳池就是牛啊。”

　　“老白这家伙太会享受了。”

　　“老白！你丫的怎么不下来？！”

　　论战的大胜，让老白没有推据的理由，哥几个想来他这里开个泳池趴，他还能说什么？

　　能来的就都来了，张莫，沈藤，邓朝，马莉等几位，另外，那当然不会少了糖糖、蜜蜜还有筱热巴了。

　　全是朋友，十来个人吧，也不算是太多人，但白实秋眼下没有下水去玩，而是跟张莫聊天呢。

　　“老白呀，你把吴语森那丫的怼成这个样子，这算是有意义吗？”张莫手上一瓶海尼根，配合他这小眼睛，也是有点儿派头的。

　　“你觉得有意义，就有意义，你觉得没意义，那就没意义。”白实秋也是灌了一口啤酒，他的话没说完，“但总比你干的那事儿，有意义。”

　　“哈哈哈……”张莫当然知道白实秋指的是什么，“说真的，你管的比我爸都宽。”

　　“说真的。”白实秋随意的回了一句，“我要是张叔叔，早把你打死了。”

　　“哈哈哈……”笑了一阵，张莫突然间觉得有些不对，“你丫的占我便宜？”

　　白实秋脸上笑容中有些个尴尬，只好说道：“你有那么个好爹，为啥还不珍惜？”

　　“谁说我没珍惜了？”张莫一副较劲的模样，但想到自己不是老白的对手，还是算了，便说道：“你不知道，我爸那人，有些个地方也是挺遭人烦的。”

　　白实秋听后，没好意思插嘴，他估摸着可能跟女人有关系，那他老白……身上也不干净，也就算了吧。

　　不过，白实秋对自己的要求还是很严格的，人嘛，得有些个黑点，他身上的黑点算少的。

　　幸亏没人知道白实秋的心路历程，不然，不骂上一句臭不要脸才奇怪呢。

　　接下来，两个人喝喝酒，那边张辰却过来了，“老白，你这回搞的这么猛，那后遗症……”

　　后遗症？

　　白实秋当然不会像张莫那样的懵逼脸了，他故作镇静地说道：“大不了我一个人顶着，兄弟们平安撤退，这也就完事儿了，难道还能连累了我们红星一帮好兄弟吗？”

　　这话也是说的明白，那个论战，他白实秋一个人去的，当时现场便是这样，他只一个人，要罚就罚我好了，我一人做事一人当，而且还好，咱们国家现在也确实在这方面好一些，没有什么连坐的事儿了。

　　“……”张辰没话讲，只好伸出大拇指。

　　论战的事情，到此基本上就结束了，会不会处罚白实秋，那就等着好了，可别的事儿，得安排起来了。

　　白实秋说道：“我现在又有两个新项目，一个是《致青春》，另外一个是武侠片，叫做《绣春刀》。”

　　《致青春》的事情，之前就已经有讲了，眼下这个《绣春刀》相对来说比较的突兀。

　　“老白，这怎么不叫《锦衣卫》呢？”张莫小眼睛眨巴眨巴的。

　　“多简单呀，锦衣卫，很多人都觉得跟太监不清不楚的，惹人心烦，绣春刀这是锦衣卫的武器，这就不错，听着就有门道。”白实秋给了这么个解释。

　　其实，这算是跟振哥聊天中获得的感悟。

　　几个人就开始聊这个事儿，可是却想不到，一场阴谋已经在进行了。

　　“筱热，你给弄好了吗？”

　　“放心吧蜜蜜姐。”

　　“那个……真的很安全吗？”

　　“就半片安眠药。”

　　蜜蜜跟筱热俩人正在悄悄的计划着，可她们俩这到底在研究什么呢？

　　……

　　糖糖今天不能跟师哥一起游泳了，这就有些闹心，但是PARTY上，她总是要保持微笑的，这个地方，她至少算半个女主人嘛，虽然没多少人知道。

　　可是喝东西什么的，那就比较的注意了，她最近以牛奶为主。

　　为什么要喝牛奶呢？

　　这个原因就比较的隐私了，反正就是喝喝呗，又不是喝不起，师哥还说了，喝他家乡的辉山比较不错，可能效果更好。

　　今天这一杯，喝了之后有些怪怪的，好困呢。

　　“糖糖，你怎么了？是不是累了？”

　　“这个……是有一些。”

　　“筱热，来来，咱们俩把糖糖给扶回去休息。”

　　“来喽。”

　　果然是好姐妹，糖糖有些犯困，蜜蜜便过来搭把手，和着筱热巴二人，将糖糖给送回了楼上的房间，安心的睡个觉吧。

　　“嘿嘿……”

　　咔哒一身，房门还给锁了，这不是为了把人困里面，而是不打扰她休息。

　　蜜蜜跟筱热俩人相视一笑，好似小狐狸一样。

　　“哼！糖糖这丫头，不就是腿长吗？可惜呀，她没有我大！哈哈哈……现在知道来补了，晚了。”蜜蜜说着，还挺了挺胸脯。

　　筱热本来就是个小帮凶，眼下这么一看，才发现蜜蜜姐暗藏着波涛汹涌，不禁用小手捂嘴，但还是说道：“蜜蜜姐，这样做真的好吗？”

　　“怕什么？我一定要白大哥感受到我的好！”蜜蜜一边说，还一边握拳。

　　“嗯嗯。”筱热点点头。

　　感情，她们两个就是做了个小计划，把糖糖给弄睡着了，那么接下来，等到PARTY结束，屋子里就剩下白实秋的时候，那就是蜜蜜的出手之时。

　　至于之后如何，蜜蜜姐说了，少儿不宜，筱热还是不看的好，她也知趣，干脆往正宫去好了，在那边休息一晚，也是正常的。

　　但这仅仅是第一步，这第二步嘛，蜜蜜也是做了打算，等自己跟白大哥生米做成熟饭，那么糖糖也就睡醒了，大家这么一相见。

　　嘿嘿嘿……

　　还真别说，这个小计划没准真有用。

　　可就在筱热走了之后，蜜蜜这头后就是一疼，双眼一黑，也倒下了。

　　HIAHIAHIA……

　　黑暗中传出一阵慎人的笑声。

　　……

　　等PARTY结束，白实秋就有些怪怪的感觉，怎么回事呢。

　　糖糖呢？

　　蜜蜜呢？

　　筱热巴刚刚通了电话，说已经睡着了，可问她们俩的消息，筱热巴就挂了电话。

　　怪，真的怪。

　　但眼下，还得把一帮好哥们给送出去，这等待人接物的礼数是必须的。

　　等白实秋回来，他就合计着，糖糖没准是已经在泳池那里等他了。

　　HIAHIAHIA……

　　赶紧的，衣服都不用换，就这么个大裤衩子就行了。

　　白实秋从外面赶紧的回来，到了泳池边上，就见到了一个非常漂亮的芙蓉出水。

　　哗啦一声，一个身材婀娜的女子，穿着一身花色泳装，头发一甩，带起无数的细碎水晶。

　　确实好看。

　　自己这糖糖师妹，现在还挺会玩嘛，看背影……

　　不管了！

　　虽然看背影有些怪，但白实秋准备来个游泳教学，裤通一声跳水里了。

　　“老白~”

　　“啊？怎么是你？！”

　　吓了白实秋一跳，竟然是马莉。

　　画风从糖糖变成了马莉，这个跨度有些不小呀，但是马莉这位老同学的身材，也是很厉害呀。

　　“怎么了？难道我就不能出现在这里？”

　　“那个，马莉呀，你刚刚没有跟他们一起走吗？”

　　“死鬼，人家不在，你都没有发现，心里可有一点儿人家吗？”

　　“咳咳……马莉同学，这是我的不对，但是，你这个样子。”

　　“我什么样子？”

　　“这个泳池里不太好吧？”

　　“怎么不好？”

　　马莉这一步步的往老白这边逼近，她这个举动实在是……

　　老白可如何是好？


第414章 筱热要严守大秘密

　　一个小时之前。

　　“我靠！这两个小妮子挺敢想啊！”

　　马莉偶然中听到了蜜蜜跟筱热之间的计划，她简直是被震惊了，想不到年轻的小丫头这么敢想，这么敢折腾。

　　这实在是，太好了！

　　所谓，螳螂捕蝉黄雀在后，这回马莉就合计着自己来当这个黄雀。

　　但下手要快，马莉发现这里并没有什么趁手的兵器，棒球棍是最好的，可是白实秋也不玩那东西，家里自然没有，最后，马莉急中生智，去厨房，找到了一根擀面杖。

　　这玩意也是不错了，于是乎，在筱热离开之后，马莉就很干脆的一棒子解决了蜜蜜。

　　就你这小丫头，呵呵呵……

　　当然没有打死了，只是打晕了过去，然后就将这个丫头给藏好，在泳池里，等着老白到来了。

　　这家伙，还真的来了，而且还如此的急性子，这个死鬼。

　　现在……

　　“马莉同学，我们这个……”

　　“老白，都到了这个地步了，你还把我当同学？”

　　“不是，不是，我们之间……你别这样啊。”

　　“怎么样啊？嗯~”

　　白实秋真的好慌，他是万万没想到，看背影是糖糖，结果到了近前就变成马莉了。

　　好吧，必须要承认，马莉这位老同学，其实真的是不输的，无论是身材跟样貌，老白眼花也是情有可原的，特别是，人家这也是有肉的说。

　　不是一般的有肉，关键是又很苗条，这脸蛋儿更别提了。

　　而且，还有一个优势。

　　“老白，这么多年了，难道你还不明白吗？咱们俩可是老乡，又一起考进的中戏，你说说你，怎么算，我都是你的原配呀。”

　　“原配？”白实秋一听，惊的下巴都要掉水里了。“咱们怎么就原配了呢？”

　　“就是原配嘛~~”马莉这直接就过来凸显自己的优势。

　　真的有肉。

　　说真的，马莉这同学绝对不差啥，要啥有啥，白实秋也不是那么不吃窝边草的人，但他就是觉得吧，一看马莉这张脸，便想到了那个……‘铁锅炖自己’！

　　就很想笑。

　　如何生得出来那种感觉呢？

　　可眼下怎么办？

　　如此下去……不争气呀！

　　小白竟然起立了。

　　“嘿嘿嘿……”人家马莉也有感觉，如此这般的，她就觉得老白对自己也有感觉，不错了，这么多年的苦等，今天很可能就要如愿以偿，失身于老白。

　　还好，白实秋不知道马莉心中的想法，不然的话，他一定要问一句。

　　这泳池莫非有毒？

　　这当然是不存在的。

　　老白急中生智，双手抓住了马莉的一副削肩，推开了一段距离，说道：“马莉，不如这样，我们谈谈人生，谈谈理想，怎么样？”

　　“什么？你要跟我谈人生谈理想？哈哈哈……”马莉这个高兴。

　　谈人生，谈理想，这是什么意思？

　　眼下，这种情况肯定得谈点儿花样嘛。

　　可是，这接下来……

　　“马莉，你是个非常有潜力的女演员，你一定会成名的，只不过眼下没有什么太好的角色，这样，我准备了一个新片，你在其中演个重要的角色，如何？”

　　“啊？什么？这个……”

　　马莉真的很无语，哪里想到，竟然是真的谈人生谈理想，没有花样。

　　但白实秋这些个话也不是忽悠的，“咱们是老乡，我亏待谁也不能亏待你，而且，就咱们俩的事儿，我就合计着吧，你要是眼下这样的，也不出名，然后就跟我在一起，那我是不是挺亏的。”

　　这话说的是有些过分了，白实秋实在是有些坏，但是在马莉的心里，她却明白了。

　　“嘿嘿……”笑了，接着却说道：“我要是成了大明星，那咱们俩就在一起呗。”

　　老白也笑了，“行，到时候，咱们俩在一起，眼下这个……电影叫做《致青春》，你可能演不了女主角，但是其中一个重要的女配角，你一定没有问题。这部电影之后，咱们马上就来一个绝对适合你的电影，我脑子里有想法的，而且……我们先来搞话剧，你是第一女主，我亲手把你送上一线女星的位子。”

　　还没等白实秋说完，马莉给了白实秋一个拥抱，“老白，你真的是个好人。”

　　白实秋感觉后背有些热的东西，但他还是没有说什么，此时若是说一句，我其实不是个好人，这是应该的，但他却说不出口。

　　白实秋真的觉得马莉是个好姑娘，是自己配不上她，可说出来的话，却是反的，也不知道自己的老同学听不听的懂。

　　“那我走了，我就等你把我送上一线了。”

　　“好，你放心，咱们俩什么关系。”

　　“嘿嘿……老白，你说咱们这是不是，也来了一出潜规则？”

　　“至少谈人生谈理想了，差不离吧。”

　　“哈哈哈……我真走了……你现在改变主意还有机会……那我真走了。”

　　最后，马莉真的换了衣服离去，只不过，离去的时候，她是流着泪的，没让老白看到。

　　她听懂了老白的话，她其实也想对老白死心，可是听懂了之后，她发现自己更加的喜欢老白了。

　　这个死鬼。

　　想通了这些，马莉心情愉快了，也就不哭了，想着，等自己若是真的成了大明星，到时候老白就没有什么借口了。

　　不过……好像忘了点儿什么。

　　算了，不多想了，脚步轻快了许多。

　　身处吖吖别墅的白实秋，他送别了马莉，心里也有些怪怪的，但眼下也只能是这样了，马莉真的是个好姑娘，他则是个有黑点的男人。

　　再说了，自己都有三个老婆了，就两个肾啊。

　　可是，糖糖跟蜜蜜呢？

　　糖糖怎么不见了呢？

　　至于蜜蜜，他莫名的觉得，这个丫头肯定也不会消停，但她在什么地方呢？

　　这一切，白实秋想到了一个人，她肯定知道。

　　“筱热尔巴！你给我出来！”

　　“筱热尔巴！你躲哈，叫你给我躲！”

　　“筱热尔巴！！！”

　　回到了倩倩姐别墅的筱热巴，她根本就没敢睡觉，心中非常的忐忑，如何睡得着。

　　结果，臭哥哥真的杀过来了！

　　早就知道蜜蜜姐的那个法子不靠谱的，现在事发了吧。

　　还好，屋子大，臭哥哥你找不到我。

　　虽然筱热巴是这么想的，但屋子再大又如何能藏得下一个大活人，还是一个筱热巴。

　　“臭丫头！”

　　“啊啊！”

　　筱热这躲的地方也奇葩，她躲进橱柜了，那地方，也真够可以的，幸亏白实秋这家里橱柜也大，不然还真的装不下。

　　可实际上，是喵喵暴露了她的位置，这只老猫似乎被筱热挤的够呛，忍不住叫了几声。

　　喵！

　　这老猫聪明，先跑了。

　　筱热也想跑，但很可惜，她没有喵喵那么的灵活，虽然那是一只老猫。

　　“你干什么呀？”被抓住了，筱热却突然间的镇静了。

　　一身大T恤衫，上面还是一个海绵宝宝，裤子是一条花格子的居家款式，脚上还穿了一双小熊袜子，头发就是那么随意的披散，说真的，相当的可爱。

　　但眼下，却装小大人，“我说白实秋先生，现在深更半夜的，你一个大老爷们，跟我这个漂亮少女在一起，你不觉得有什么问题吗？”

　　白实秋一听，“哈哈……”

　　“你笑什么呀？”

　　“臭丫头，你神经了？”

　　“你，你这个臭哥哥！人家还是未成年少女耶！你好意思呀你！”

　　“你？少女？看你现在胖的这个样子！哈哈……我又有什么不好意思的？臭丫头，这是我家！”

　　被臭哥哥指出了这个关键，筱热有些撑不住了，“那，那也不行！”

　　“什么不行？你这个臭丫头，你……你以为我是来干什么的？”白实秋实在是无奈了，“你快点儿说，你糖糖姐在什么地方？你蜜蜜姐呢？你这个臭丫头一定知道！”

　　闻听此言，筱热心中突突突的样子，臭哥哥还真的是很厉害呀，竟然连这个都能猜到，实在是让她不知如何是好。

　　但本着宁死不屈，无论如何也不能暴露了蜜蜜姐的大秘密，小丫头觉得守口如瓶。

　　“臭哥哥！你想多了，我不知道！”

　　“你不知道？我告诉你呀，赶紧说，不然有你好果子吃。”

　　“我呸！你吓唬谁？”

　　“哎呀！你这个臭丫头，哥哥我平时对你好，你还要上房揭瓦了不成？”

　　“臭哥哥，你说的这叫什么话？就你还对我好？简直是颠倒黑白。”

　　“啊？我对你还不好呀，简直是要把你这个丫头给宠上天了好不好？”

　　“就你还宠我？还不是倩倩姐，吖吖姐，糖糖姐，还有蜜蜜姐她们宠着我，你呀，嘿嘿……”

　　“我，我……你气死我了！”

　　白实秋真的很生气，筱热这臭丫头，吃自己的，住自己的，结果现在说这个话，谁挺了不生气？

　　不知道为啥，颇有一种哥哥对妹妹好，结果妹妹不领情的感觉。

　　“嘿嘿……”筱热不知死活，还做了个鬼脸。

　　白实秋气的够呛，可眼下他有正事儿，“我跟你讲，你糖糖姐真的不见了，另外，你蜜蜜姐也不知道哪里去了，你快说啊，不然我可就……”

　　筱热一听，完全不信，蜜蜜姐明明是实施大计划呢，臭哥哥这一定是借题发挥，诈她，或者如何如何，反正就是不信，当下说道：“你还能如何？呵呵……”

　　还呵呵咱？

　　白实秋脸都被气红了，“筱热，我打你信不信？”

　　“啊？我好怕怕呀，你还打我？呵呵……”

　　又呵呵？

　　白实秋这真的忍不住了，直接动作。

　　“啊呀！”筱热这才知道厉害，瞬间她就被臭哥哥给抗了起来，她这一害怕，就不断的挣扎。

　　白实秋一开始也没想真打，只是想吓唬吓唬这丫头，哪里想到，这丫头扑棱棱的，她倒来真的了。

　　“你，你别乱动！”

　　“臭哥哥！我跟你拼了！”

　　这丫头还来劲了。

　　白实秋这真忍不了，双膀一较劲，忽悠悠，将筱热巴给来了一个大风车，凌空翻转。

　　“……”筱热一瞬间只感觉天旋地转，整个人都傻了。

　　可是接下来，筱热这就感觉自己趴着了。

　　嗯？为什么要趴着。

　　可思索一瞬间就中断了，只觉得有些凉，接着就是……

　　PIAPIAPIA，连续数声。

　　忽悠忽悠的m上就浮现了几个红红的五指山。

　　讲真，白实秋一开始只想打一下，可是这一开打，就收不住手，手感是真好啊……咳咳，不是因为这个，这臭丫头要翻天呀。

　　可筱热呢？

　　呜呜呜……

　　瞬间就哭上了。

　　一听这声音，白实秋心中愧意升腾，也就不好意思再如何出手，只好给整理一番，然后歉意地说道：“那个，哥哥我也是……”

　　“糖糖姐就在她自己的房间睡觉呢，你这个臭哥哥自己没找到，还怪我？至于蜜蜜姐，我也不知道她在什么地方，你这个臭哥哥！再也不理你了！呜呜……”

　　这丫头说完就跑了。

　　看着丫头的背影，白实秋歉意更深，他一着急，没找的那么仔细，这就是灯下黑嘛。

　　经历了这一次，丫头肯定对他没好印象了。

　　算了，不想这许多了。

　　那蜜蜜到底在什么地方呢？

　　白实秋不禁挠挠头，可突然间又停手，因为这挠头的手就是刚刚行凶过的，那这个手……莫名的有股香气，怪嘿。

　　就不回去了，在这别墅里对付一宿，盯着点儿丫头吧。

　　……

　　哐当一声，地下泳池的那个隐藏衣柜的门打开了，从里面跌出个人来，不是蜜蜜是谁。

　　哎呦~嘶~

　　蜜蜜一阵迷糊，自己怎么就被一棒子敲晕了呢？

　　我在什么地方？我在这里干什么？我要干什么来着？

　　蜜蜜坐在泳池边，忍不住思考人生起来……


第415章 盛世奥运，我们这个民族，向前跑！

　　“臭哥哥！坏哥哥！混蛋哥哥！”

　　回到自己房间的筱热，哭的真叫一个梨花带雨，特别是她这眼睛真的大，这模样就更加的惹人怜爱。

　　可此时却没有人看到，自然也就没人欣赏，也没人来分担筱热巴的伤心。

　　其实，伤心似乎……自己也做的有些不对了。

　　竟然给糖糖姐下毒，虽然那只是半颗安眠药，是有些过分唉。

　　可再怎么样，也不能这样打人家的……

　　人家还是少女呀，臭哥哥下手竟然这么重，太坏了。

　　臭哥哥手上有毒！

　　好奇怪，没有流血，却出水了，这个出水的位置……还让筱热感觉有些怪怪的。

　　脸红心跳，好像也不是因为疼，而是因为这种怪怪的感觉，而且这个感觉……

　　一种埋藏在深处的东西好像觉醒了，驱使着筱热要做点儿什么。

　　……

　　等蜜蜜终于跋涉到筱热的别墅，已经是天亮了，没办法，想起来自己要做什么就用了一段时间，然后又太累，干脆歇会儿算了，合计着在这里等白大哥回来，结果，就睡了一觉。

　　白大哥没回来，上哪儿去了呢？

　　便往这个别墅走，之前计划的时候，自然拿了这个别墅的钥匙，一路上当然畅通无阻，结果进屋之后，咦？

　　白大哥竟然在沙发上睡着了。

　　大老远就看到了白实秋，蜜蜜心里就想到，白大哥果然是个不好对付的男子，莫非他识破了自己的计划？

　　但是又看到了……帐篷。

　　那不管怎么样，现在来一个经典的叫哥哥起床，这不是顺理成章嘛。

　　蜜蜜想的很不错，也是做足了准备，昂首阔步的就要上了，可是……

　　噗哈哈哈！

　　等看清了白大哥的脸，她就在也忍不住了，画的很精彩嘛，这小猫胡子，这小猫眉毛，而且，不光是脸啊，那胸前还有个Y字。

　　沟啊。

　　没多久，这别墅就震动了一番。

　　“筱热尔巴！！！”

　　……

　　“呦呵？咱们风头正劲的白实秋大明星，你这脸是怎么了？”

　　“别提了，也就是你三爷喊我来，换别人我绝对不来。”

　　“哈哈哈……谁这么厉害，把白实秋给治了，哈哈哈……”

　　“这事儿，值得高兴吗？”

　　“快说，快说，是谁，我真的很想知道。”

　　“我们家一臭丫头，真是三天不打上房揭瓦。”

　　中影，三爷的办公室里，三爷今天是真的很高兴，笑的跟个孩子一样。

　　没别的，就白实秋这一张脸，原本是很帅气的，现在则是成了一张猫脸，画的还不错嘛……哈哈……

　　真的是忍不住笑。

　　至于罪魁祸首，那就不用讲了，筱热这丫头还振振有词呢，你把人家都给打出水来了。

　　这个……

　　听的蜜蜜都一愣一愣的，白实秋更是没辙。

　　跟那个丫头掰扯不明白。

　　其实，白实秋并不知道，筱热尔巴当时看到臭哥哥睡在沙发上，她心里很是感动，臭哥哥恐怕是担心自己才这样的，怕自己跑出去。于是乎，本来想画个恶魔的，那就换个好了，照着喵喵花了一下，又觉得不够性感，便给他胸口上加了个Y，出沟了，挺不错的。

　　用的笔有点儿狠，一时之间还洗不掉，这丫头太能恶搞了。

　　结果，大早上的就接到了三爷的电话，白实秋只好戴着墨镜跟口罩，穿的严实点儿，把沟给遮住，这才道了三爷的面前。

　　过两天能洗掉，只是三爷这笑的。

　　“小心笑出心脏病来。”

　　“臭小子！敢咒我？”

　　“我这是为你着想。”

　　“你可算了吧！好了，说点儿正事儿，那个，你小子上头真的有人。”

　　“啊？我怎么不知道。”

　　白实秋真的没想到，被三爷叫过来，就是说上头有人的问题，这可从和说起呢，他自己都很懵逼。

　　跟三爷没必要藏着，大家都是自己人嘛。

　　可是三爷就更有意思了，一见白实秋这个态度，马上就来了一句，“好了，我明白了。”

　　接下来，就不再说了，只是笑笑。

　　白实秋一个头两个大，他很想问一句，三爷你明白什么了？

　　但他也知道，问了也白问，这个误会应该是造成了。不过再一合计，唯一的可能性就是自己教田甜演戏这个事情，可就因为这个吗？

　　话说，白实秋心里也清楚，那场论战之后，自己的言辞锋利，不用讲的，一定会有来自于上面领导的关注，之前这种事情已经是不少了，咱老白可没少被领导批评。

　　本着，虱子多了不痒，债多了不愁的核心价值观，老白就准备来个滚刀肉的做派了，可是不成想，今天看来没有批评的态势了。

　　莫非就是因为咱上头有人了？

　　还真有点儿不习惯呢……

　　三爷可不知道白实秋心里的这些个乱七八糟的玩意，既然上面领导态度都很明白了，批评教育为主，那就等于是轻轻放过，这就很清楚了，那么接下来得整点儿要紧的。

　　“小子，你之前那可是很能折腾的，你叔我可是帮你顶了不少的雷。”三爷这就开始忽悠了，完全不讲当初开会时候他的心路历程，本来想暂时卖掉白实秋的，这当然不能说了。

　　“谢谢三爷。”白实秋礼数上给的足。

　　三爷很高兴，内心表示，忽悠忽悠还是挺好的，“说正事儿，你们红星最近是不是还有项目呀？”

　　“三爷什么意思？”

　　“我们中影，就是要扶持你们这种年轻的，有朝气的团队，很好，很好，说吧，要多少钱？”

　　“三爷，你这是，钱烧手了？”

　　“什么话呀！多少人排着队来我这里要钱呢，你小子竟然不把握这样的机会，哼！”

　　“这太意外了，我们之前不是有那个什么青年导演的补助了吗？”

　　“那个才三十万，太少了，觉得，对你们的关怀还不够……”

　　“打住，三爷，您不会是看我们红星赚钱，你们中影想要来吃掉我们这小个体户？”

　　“好你个白实秋！你这防备心理怎么这么强呢？”

　　三爷这个气呀，本来很好的合作加上补助的事情，到了白实秋这小子的口中，怎么就变的这么难听呢？

　　其实，三爷的态度就是很简单，准备给红星一个大大的扶持，当然了，一些个钱嘛，也是要投，也是要分的，妥妥的商业行为。

　　白实秋是真没想到，上头有人竟然如此的厉害，那眼下看来，似乎可以大展一番拳脚了，自己之前的那几个计划，现在一看，根本不算事儿了。

　　当下，白实秋也不掖着藏着了，便把《致青春》，《绣春刀》还有电视剧的一些个项目跟想法给说了，另外嘛，那就是院线方面，可要进一步的加快速度。

　　三爷连连点头，绝对的大力支持。

　　至于，还有一件事，那就是关于吴语森的。

　　“看来，吴大导是江河日下了，但你小子也别追着他打了，给人家港台同胞留点儿面子。他后面的那个片子，我也是不准备掺和了，你算是大获全胜。”

　　白实秋只好表面上点点头。

　　一场论战，最后竟然是这样的结果，实在是让白实秋相当意外，算是个惊喜吧。

　　时间匆匆而过，8月8日，奥运会终于来到，这一日，无数的眼睛都盯着这个开幕式。

　　不用讲，有无数人期待，那就有无数人等着演砸，之前的圣火经历，就很是说明问题。

　　开幕式，终于开始。

　　砰！砰！

　　烟火打出来巨大的脚印形状，好像一个巨人正迈着坚实的脚步冲向鸟巢会场。

　　这个创意非常强大，一个开头，就震撼人心。

　　接下里，一幕幕，一桩桩，精彩至极的艺术表演，更是看的全世界观众，心驰神遥，激动不已。

　　而到了最为关键的点燃奥运主火炬的项目上，这一次，又将玩出何等的花活呢？

　　小辣椒，她此时胸腔子里是如小鹿乱撞一颗心怦怦怦的乱跳，仿佛随时会蹦出来。

　　经历了无数次的演出，唱了不知道多少场，可是从来没有这样的感觉过。

　　“姐姐。”身边一个眼睛大大的姑娘安抚着她，是田甜。

　　“我，我没事。”

　　小辣椒还是跟以前那样，还是戴着那个眼罩，一身的绿色军装，只是这次的军装比较正式，是现役的迷彩服，军靴什么的都一样。

　　红色的假发都不上了，因为正式的军装嘛。

　　田甜的装扮就比较不同，一身华丽的白色长裙，头上还带着一个花环，好似个女神。

　　她们的身边，却有个小孩子，他更是有些害怕。

　　第一次见到这样的场面，别说小孩子了，大人也会撑不住的，可这个小孩子不一般，他是从灾区来的，小小的家伙也救过人。

　　“到你们了，到你们了，来，准备好……”

　　现场导演已经来催了，排练了多次，应该不会出问题的。

　　圣火到场。

　　同时，一辆BJ212也来到了赛道上，上面站着小辣椒，田甜女神，还有那个小孩子。

　　最后一棒，是交给了体操王子李宁。

　　与此同时，歌声响起。

　　充满鲜花的世界到底在哪里~

　　如果它真的存在那么我一定会去~

　　我想在那里最高的山峰矗立~

　　不在乎它是不是悬崖峭壁~

　　这是这首歌，最不同的一次演唱，本来这是一首摇滚，激昂澎湃，可此时，却悠扬婉转，节奏舒缓。

　　BJ212在慢慢前行，而在唱到悬崖峭壁的时候，体操王子被慢慢的升到了百米高空，当他落稳在那个巨大的幕墙之上的时候。

　　向前跑！~

　　终于，舒缓的节奏强了起来。

　　迎着冷眼和嘲笑~

　　一步又一步，空中飞人，伴着这歌声，不断的向前。

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到~

　　命运它无法让我们跪地求饶~

　　就算鲜血洒满了怀抱~

　　继续跑！~

　　带着赤子的骄傲~

　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到~

　　与其苟延残喘不如纵！情！燃！烧吧！

　　有一天会再发芽~

　　唱到了这里，小辣椒的大眼睛也拦不住热泪，她经历了这么多的演出，从来没有如此时这样，而身边的田甜女神，也是拉着小孩子向大家挥手，亦是泪流满面。

　　体操王子的脚步之下，还不断的出现图像，好多都是历史，都是我们这个国家，这个民族经历过的坎坷与艰难。

　　这歌声，配合着这个点火仪式，如此的别出心裁，又让人感动无地，全场数万人，都忍不住要跟着唱起来，别管会不会，别管是谁，此时都泪如泉涌。

　　如今这般盛世气象，得来却如此不易。

　　激动，感动，震动……各种情绪纷至沓来。

　　轰然中，火炬被点燃了。

　　啊啊啊啊！

　　太棒了！

　　我爱你中国！

　　一时之间，场面震撼至极，仿佛所有的中国人都团结到了一起。


第416章 老白有儿子了！何不新生

　　听到现场的声音，看到现场不断闪烁的闪光灯，简直如繁星一般绚烂，如此震撼的效果，绝对是超出预期的。

　　本来是准备用《我和你》这首主题曲的，可是后来就想着，这首《追梦赤子心》似乎也不错，而且其中的歌词，更是贴合这个圣火仪式的点子，实在是太贴切了。

　　张一谋左思右想，最后终于定了下来，而且还加上了田甜，还有那位灾区来的小朋友，大家组在一起。

　　就这个造型出来，就这个组合出现，语言就太多了，几乎都不需要什么解说，分明就是从灾区回来，也当然有从战火纷飞之地归来，反正意思非常的多，非常的好。

　　田甜就是扮演一个女神，没有什么台词，也不用唱歌，带好小朋友就行了，算是很轻松，但意义却不小，小朋友代表着希望，女神的眷顾，就等于是在说天佑中华。

　　小辣椒戎装在身，高歌一曲，代表着咱们的拼搏奋斗，力争上游的精神。

　　可是……

　　这个造型，这个组合，这个小节目，甚至这个歌曲，都是白实秋那个小子搞出来的！

　　张一谋此时突然间发现了一个事儿，白实秋这个小子从头到尾也不是奥运会开闭幕式导演组的成员，可是他搞出来的这个小节目，非常的出彩。

　　心里有点儿不舒服，但转念又一想，效果这么好，那就行了。

　　……

　　“唱的怎么样？怎么样？”

　　“太棒了！姐姐你太棒了！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“我的天，我当时都不知道怎么唱下来的。”

　　“没事的。”

　　小辣椒在完成了演出之后，她整个人还是慌张的，不断的问人家田甜，田甜都被问的笑了。

　　其实，这个演出是不可能出现什么事故的，比如小辣椒的歌声如果出现了什么问题，一瞬间就会切换她之前的完美版本，从她唱出来到真正播放，中间是有电脑在监控着的，声音的速度远远比不上光电速度的，别怀疑，这真的是高科技，这也是为什么现在的舞台演出很少出什么纰漏。

　　但就算是知道这些，小辣椒还是心中忐忑，可见其压力之大。

　　田甜此时多少有些庆幸，不是自己来唱的，不然，就算是知道不会失误的事儿，恐怕这个压力都吃不住，这跟唱的好不好，似乎都没什么关系。

　　如此备受瞩目的盛会就是如此，眼下，演出已经过去，至于反响嘛，至少在当下听起来还是不错的。

　　可等小辣椒回来，拿到自己的电话的时候，她发现，竟然有十数个未接来电，而且还都是一个人的，她的父亲。

　　“喂。”接电话的时候，小辣椒还是很兴奋的，因为她忘记了一些个事情。

　　“娜娜！是你吗？那个什么小辣椒就是你，对不对？你怎么回事！”

　　可父亲接下来的如暴风骤雨一般的话，打的小辣椒也就是姚晓娜，浑身冰冷。

　　她暴露了，怎么办？

　　……

　　一场奥运会，在我们国家举办的奥运会，吸引了无数的目光，全中国的人几乎都在关注着，这一场开幕式更是收视率无敌。

　　只不过，这个时候却有人根本就没看，不是他不关心，实在是没有功夫去关心，这一天，他的孩子要出生。

　　“白哥。”

　　“我，我……”

　　产房外，白实秋来回的踱步，他就好像热锅盖上的蚂蚁，一刻也停不下来。

　　没办法，里面那是自己老婆，自己的孩儿呀。

　　吖吖在陪着他，她脸上也是担心，但毕竟她更了解情况，倩倩姐没有什么问题的，之前的检查一切都很好。

　　“我这是不是有些瞎担心？”

　　“呵呵……”吖吖被白哥给逗笑了，“第一次当爹，原谅你喽。”

　　“唉~”白实秋叹了一口气。

　　倩倩的预产期就是这个时候，他之前一直在京城忙活，眼下是终于可以过来看自己老婆了，也是必须得来，若是不来，太不像话了。

　　这孩子，这孩子，这孩子可是个什么样子呢？

　　眼下是在澳门，白实秋这可就想了不少乱七八糟的，会不会有人过来找他麻烦？

　　这些都是他的担心跟焦虑，自己都觉得有些傻，但没办法，忍不住就往这个方面想。

　　另外还有一件大事，那就是孩子到底叫啥呢？

　　爹妈那边告诉了，倩倩爹妈那边也知道了，但两边都有些生气，因为没有领证的事情，所以，老人现在不管了。

　　你们小年轻的这么有主意，那你们就自己搞定吧。

　　白实秋起名字算是一绝的……谁谁都不来找他起名字。

　　眼下要当爹了，这个名字的事儿，他都憋了好几天了，影都没有。

　　“白哥，要不你去看看奥运会的开幕式？”

　　“这个……”白实秋来了个灵感，“吖吖，你说孩子的名字跟奥运会挂点儿关系，怎么样？”

　　“噗呵呵……”吖吖忍不住笑了，“白哥，你等姐姐生下来了再说吧。”

　　白实秋只好一脸焦虑的……

　　终于，那边哇哇的开始叫了，医生也出来喊人了。

　　“啊哈哈！”白实秋抱着孩子，笑的像个傻子。

　　必须要说，这孩儿刚刚出娘胎，长的有些皱巴巴的，看不出来像老白还是像倩倩，但却是个实打实的大胖小子。

　　看不出来嘿，他妈当初的那肚子也不大……等一下，他妈，他妈的，这种词儿以后还是少说吧。

　　白实秋这边内心挣扎着呢，倩倩则是非常虚弱。

　　为了孩子健康，这次就来个顺产，有人说，剖腹产对孩子身体不是太好，但顺产也有顺产的毛病，就是会比较的松……但算了，为了孩子。

　　“让我看看！”吃了不少苦，脾气当然不小。

　　“唉。”白实秋现在穿着个手术服，一副逆来顺受的模样。

　　有孩儿就行，别的他都不在乎，反正心里美。

　　“哎呀，怎么这么难看呀。”倩倩这个表现实在是让人意外，似乎是不太满意自己的作品。

　　“噗嗤，哈哈……”吖吖这全程陪护，她觉得眼下全都值了，也太搞笑了。

　　“小孩子都是这样的，等回去了，咱们就给他做个全面的美容。”白实秋这家伙的话……

　　“你敢！死老白，你这是嫌弃我们孩儿长的不够漂亮？我呸！”竟然就因为这个事儿生气了。

　　“哈哈哈……”吖吖想出去笑。

　　一众大夫也都没辙了，让他们先自己待会儿？

　　倩倩之前那都是正常表现，没多久就爱的自己孩儿不要不要的，那边护士要过来抱走去做检查她都不干，而且，立马就要喂奶。

　　但有件事，想起来了。

　　“老白，你给孩儿起了名字没有呀？”倩倩一脸憔悴瞪着白实秋。

　　“这个……”白实秋相当的为难，他起名字确实比较困难。

　　“你呀！对孩儿一点儿都不上心！”倩倩眼瞅着又要发脾气。

　　白实秋之前有做过功课，叫做产妇抑郁症，或者什么乱七八糟的症，自己这老婆不会得了吧？

　　急中生智，马上想到了个名字，“倩倩，我给咱孩子想了个名字，奥运会现在正好是开着呢，咱们孩子这名字就叫做，白奥运怎么样？”

　　“……”倩倩没有说话，给了老白一个犀利的眼神儿。

　　“……”吖吖现在用自己最强的力量憋着呢，她真怕笑出来吓着谁。

　　白实秋被犀利的眼神儿打败，马上开始新一轮的想名字活动，有了。

　　“白欢？……不好的话，白迎？”

　　“你干脆就是来个，白北，白京，白你，都整出来得了。”倩倩已经看穿了一切。

　　噗哈哈哈……

　　吖吖这边真的是撑不住了。

　　不过还好，倩倩对自己的老公是知根知底，当下就说道：“要是靠你老白，那真的是什么都凉了，我想了个名字，叫做，浪，怎么样？”

　　浪？

　　白浪？

　　哎呦呵，这个名字好唉，好似个古代大侠。

　　等一下，浪，这莫非是说的我白实秋？

　　“哈哈哈……”一边的吖吖已经想通了，倩倩姐这实在是太能治白哥了。

　　算了，那就浪吧，白浪就白浪。

　　“好！老婆你这是叫咱们孩子成为如他爹这般的浪子，可以可以，不错不错。”脸红脖子粗的老白，此时也是应承下来了。

　　“呵呵呵……算你老白混过去了。”倩倩算是心满意足，没多久也就因为折腾的太累，睡着了。

　　“吖吖，你说这个白浪的名字……”

　　“也不错，很有武侠风格，你跟倩倩姐不是还演过《笑傲江湖》？”

　　这么一点出来，似乎也就全懂了。

　　浪儿啊，浪儿。你爹我是浪了也白浪，挺好挺好。

　　白实秋脸上表情变化多端，自己这老婆孩儿，也算是齐了。

　　得了麟儿，老白绝对是心满意足的，可没想到，马上就有一桩事情找了上来。

　　等有功夫查看手机了，这才发现竟然有老多的未接来电，其中打的最多的一个，竟然是小辣椒的。

　　“小辣椒呀……”这就打回去喽。

　　“……”那边半天没说话。

　　“怎么了？出了什么事情了？”白实秋当然要问问。

　　许久之后，电话那头传来了相当绝望的声音，“老白，你别叫我小辣椒了，这个游戏我玩不下去了。”

　　“什么意思？”

　　“我爸知道了。”

　　“就因为这个？”

　　“这还不严重吗？”

　　原来是因为这个事情。

　　白实秋一听就懂了，姚晓娜的那个小辣椒的身份瞒不下去了，肯定是因为奥运会的事情，她在上面演出，她父亲察觉出来了，而姚晓娜此时是不知道如何是好了。

　　是呀，一般的姑娘，面对这种事情，当然就觉得世界末日了。

　　但有意思的是，白实秋听后他的反应非常的奇怪。

　　“哈哈哈……”拿着电话就在这儿笑，笑的还像个傻子。

　　“白实秋！你笑什么？你在笑我吗？你在笑我的怯懦跟卑微吗？你在笑我不敢反抗父亲吗？对！我就是这样的人，我就是这样的愚蠢女人！怎么样？”

　　电话那头姚晓娜用尽全身的力气嘶吼，比唱歌的时候还要厉害的多，但也能听的出来她声音中的凄苦跟无助。

　　可在白实秋看来，这不过是无聊的呻吟，他等姚晓娜嘶吼的累了，他才笑着说道：“我有儿子了。”

　　只一句，便不再多说，他觉得够了。

　　姚晓娜听到这话，她便如被当头一锤，她有些恨白实秋，这个混蛋竟然如此告诉她这件事，但又听明白了。

　　儿子，是新生命，白实秋这是叫她何不选择，新生。


第417章 做了应该做的事儿，赚了应该赚的钱

　　“我国奥运健儿摘金夺银！勇往直前！”

　　“本次大会被多国媒体评价极高。”

　　“各国代表团对我们中国美食赞不绝口……”

　　奥运会期间，那真的是基本上就全都在播奥运会，各路媒体不干别的，就从这里挖新闻了，其中有不少的奇葩事儿，比如奥运会期间投放了好多的套子，结果嘛，这套子消失的比较多呀。

　　其实吧，就这个事儿，反正那玩意是免费的，而且其中还有奥运标志，有不少人就当成纪念品给拿走了……这算是官方解释。

　　大家伙儿信还是不信呢，这就不太重要了。

　　也有许多人在谈论着开幕式，特别是那个非常有创意的点火仪式，奥运会的每一次点火仪式都别出心裁，而这一次京城奥运，则是非常让人感动，特别是我们中国人，久久不能忘怀。

　　“这首歌叫做《追梦赤子心》！”

　　“才知道？之前那个公益广告就很不错了。”

　　“说真的，第一次听的时候就很感动了，这次放在了奥运会，更加的有感觉，我当时哭的是稀里哗啦的。”

　　“这歌是谁弄出来的？”

　　“好像是白实秋吧。”

　　“应该就是他，但这家伙挺不错的，搞出这么一首歌来，他竟然也不大肆宣扬一番。”

　　网络上，关于这个点火仪式，除了体操王子的空中漫步，那当然就是这首配乐了，当然的也就谈到了白实秋。

　　可真的是奇了怪了，在奥运期间，白实秋死活不出现，几乎连他的一丁点儿新闻都没有。

　　奥运会的时间也不长，演艺界的大多来蹭体育界的热度，这简直是天经地义的行为，没任何的毛病，可是白实秋却不见了，他搞出了这么一首歌配合着这个点火仪式，他却来了个深藏功与名。

　　特别是许多的记者因为这个事情会采访到张一谋，张国师此时风头无两，国师之名当之无愧，对于这个问题，那他也是有如下回应。

　　“我们的团队非常的好，特别是这个点火仪式，老李练习了很久很久，当天他都说，自己的腰都好像感觉不到了，至于白实秋嘛……你们老是问他干什么呢？这是我们团队的功劳。”

　　这话讲的，别人也挑不出毛病来，一长串的导演名单里，就是没有白实秋的名字。

　　白实秋现在到底在干嘛呢？

　　澳门，葡京酒店。

　　这里最出名的当然就是赌场了，但白实秋住在这里，可不是为了要赌两把，对于赌，他真的没什么兴趣，可有的人却误会了他。

　　“老白呀，你怎么不去玩两手？”

　　“明少，你还不了解我吗？我本来也不擅长这种东西。”

　　“可得了吧，你还不会赌？哈哈……”

　　“我真的不太会赌。”

　　笑的很大声的是明少，这个富二代之前不是力追漕溪文嘛，白实秋还给他出了个主意，这家伙自己还找了门路，专修路虎。

　　还真别说，没到一年，生意就很是红火，他当时走投无路，没多久事业就做起来了。

　　人家漕溪文看到他这个样子，似乎也是个努力向上的人，便也就点点头，先处着。

　　更有意思的是明少的父亲看到了自己儿子似乎有长进，这不，高高兴兴的将他给接回去，人家明少还不乐意呢，直言自己修车也能发家致富。

　　这一切，都要感谢路虎呀，这车的质量真的是造福了许多的修车厂呀。

　　干脆开全国连锁，也不专修路虎了，加个项目，修JEEP，这车子也是小毛病一堆，而且跟修路虎大同小异。

　　明少这日子好了，白实秋也替他高兴，可这家伙又想起来个事儿，就是炒股票。

　　眼下是什么时候？

　　白实秋没有回京城，一方面是跟老婆儿子在一起，一家四口好好的乐呵，另外嘛，那就是澳门这里可以操盘海外，特别是美国股市。

　　布局老早就做了，白实秋去美国拍片，除了玩漂移就是搞金融方面的事情。

　　其实，所谓的做空期指这种招法是没什么技术含量的，这需要知道一个准确的时间，不然的话，很是危险。

　　白实秋他并不知道确实的美国金融危机的时间，所以，这种招法他做不了，但是，也有捞钱的法子。

　　做黄金嘛。

　　黄金跟美元可以看做是反向的，即对冲的关系，一旦美国金融市场有个风吹草动，黄金就涨。从07年开始，已经是长了一段了，但是白实秋知道，还没有结束。

　　明少过来就是要搞这个事情的，另外嘛，当然不会少了黄杰。

　　“老白，你说的，这次之后，我就可以安心的去日本了，那AKB48，就全是我的菜，对不对？”

　　“我可没这么说，那48个姑娘，你几个肾？我可不想害了老友。”

　　三人哈哈的大笑起来。

　　之前不是做过一阵子股票嘛，黄杰还有一帮子团队呢，眼下大家就过来做美股跟日股方面的事情。

　　简单来说，我们不去空什么期指，那个风险太大，我们做多黄金。

　　这是整个团队，加上白实秋对未来的大致了解，做出的最为稳妥，或者直接就说，妥妥能赚钱的法子。

　　白实秋也不求多赚，咱们三人组个团，赚个几亿美刀就可以了，咱不贪心。

　　只不过，这里面有个事情，那就是黄杰若日后去了日本，那谁来跟咱们的卧底联系呢？

　　黄杰这次主要就是为了这个事情的。

　　“这你就不用管了。”白实秋大手一挥，表示没有问题。

　　黄杰也不多言语了，你老白葫芦里到底卖的是什么药，咱爷们没兴趣，还是AKB48更吸引人。

　　明少却对奥运会的事情有兴趣，“老白，张一谋那老东西，在抢你的功劳，你不去弄他？”

　　白实秋一听，差点儿被逗的喷了，“怎么说，国师也是前辈，而且，我说真的，那首歌，能用在那个地方，我就很知足了，能以一首歌激励一番国人，这就足以。”

　　明少听完，竖起了大拇指，“老白，突然间觉得你情操这么高尚呢？”

　　“呵呵……”这次真的忍不住了，白实秋笑道：“这不是情操高尚的事儿，这是我作为一个中国人应该做的事儿。”

　　白实秋这说的是他的大实话，他知道那个点火仪式，而这首歌配上去的话，就更加的激昂，更加的感人，比原版的《我和你》要有力量的多。

　　不是《我和你》不好，刘老师跟莎拉布莱曼的歌唱水平是毋庸置疑的，但这首歌太舒缓了，有些配不上经历了种种艰难才呈现出来的奥运盛会，特别是这个独特的点火仪式，当然，这不过是白实秋一家的想法。

　　另外，他老白还要感谢一下自己的女徒弟，若没有田甜，想来张国师也不会把这首歌用在这个地方，毕竟，《追梦赤子心》并不是主题曲。

　　做了这些事情，老白就觉得很有意义，至于，自己的利益。

　　眼下不是正在忙活呢嘛。

　　一场奥运，咱做了咱应该做的，还有了儿子，现在又马上要大赚一笔，人生如此，夫复何求。

　　美哉，美哉。

　　明少跟黄杰二人，在谈完了计划之后，便该干嘛就干嘛去了。就在白实秋等着美国那边的雷曼倒掉的时候，又有人来葡京找他了。

　　“白老弟，你这是怎么了呢？怎么不联系哥哥我呢。”

　　“黎哥，我这不是在度假嘛。”

　　黎瑞钢，大老远的来找白实秋，为的当然不会是什么奥运，或者金融市场的问题了，他来谈的，是红星的电视剧。

　　葡京酒店太过敏感，所以，两个人就在澳门这里找了一家小店坐坐，喝些东西，再聊聊电视剧的事情。

　　“白老弟虽然不在大陆，可是你这名声在大陆越来越响，我手头上有些个数据资料，网络上谈论白老弟的，在咱们国内的明星里，你是头一号。真厉害，不少人还说你，不为名利，甘于平淡，不贪功……”

　　“黎哥，别说了，再说下去我就要脸红了。”

　　想不到，黎瑞钢一上来就给白实秋摆数据，但这些个东西到底是干啥用的呢？

　　白实秋知道，但白实秋没说话，黎瑞钢想听白实秋说出来，可结果，就形成了二人较劲互相对视的状态。

　　“白老弟。”最终，还是黎瑞钢撑不下去了，“那个，《夜食记》是不是可以好好的谈谈？”

　　“黎哥，这个剧，我之所以不想谈，就是因为，这次我真的是想来一个周播的剧，你们电视台很难这样来播，对不对？”白实秋道出了原因。

　　原来是这个原因。

　　《夜食记》，这算是白实秋的最新力作了，而黎瑞钢摆数据，其实就是在说，你白实秋的知名度高，号召力强，我们东方台对你的戏，极有兴趣。

　　但，白实秋想的是再做一次尝试，一周一集这种模式来做播出，而《夜食记》统共就12集，也就是说……好吧，灵感就是来自于十二道锋味，但这个是不能讲的。

　　很适合做个周播，就直接放在网络上，看看反响，看看效果。

　　挺好的。

　　可是，东方台现在也很希望要剧，特别是白实秋的戏，他老白现在是收视率保障，而且眼下他的戏太少了。

　　黎瑞钢这次也干脆豁出去了，“白老弟，这样，你们红星不是还有《红色》吗？我们东方台也拿下了！另外之后还有《伪装者》对不对？好！拿下！价钱方面绝对是给最高的，这你都放心好了。至于这个《夜食记》我就提个小的改变，一周播两集，不行吗？周末来上两集，好不好？也是周播的剧，跟当初的《赤壁大战》一样。”

　　话都说到了这个份儿上，白实秋都不好意思了。

　　那，一周两集？

　　“那黎哥一集准备出多少钱呀？”

　　“按照综艺的价格算，怎么样？”

　　听的出来，黎瑞钢这次是豁出去了。

　　想想也是不错，反正就十二集，而且还周播，跟综艺还真的有些相似。

　　勉为其难，又盛情难却，这笔生意谈完，其中好几个电视剧，又是几个亿的进账。

　　也真的是让白实秋感慨的，咱就是想做个尝试，怎么就这么费劲呢？

　　《夜食记》，当然要避开奥运会这个时间了，任何在奥运会期间播放的电视剧，那基本上都是不被看好的，没办法，大家都看奥运会去了嘛。

　　数据上清晰的显示，网络播放量第一的是《赤壁大战》，电视台收视率除了奥运节目以外的第一，还是《赤壁大战》。

　　有这等成绩，实在是让人不来找他老白，才奇怪呢。

　　在九月初《夜食记》就将播出，至于这部戏到底如何，那就要到时候看了。

　　这部关于美食的电视剧，会取得什么样的反响呢？


第418章 多股势力联合，《夜食记》来了

　　京城，王仲军别墅内，此时正在宴客，自然觥筹交错，嘉宾云集。

　　“哎呀，这不是李总吗？李总最近可好？”

　　“两位大哥就别来这一套了，礼数多了咱反而吃不住。”

　　“别别，李总能来，绝对是我们哥俩脸上有光。”

　　“太客气了，哈哈……”

　　王家兄弟很是上心的这位，那可是厉害人物，小马扑腾的李老总。话说这个小马扑腾公司也是厉害，当年一起家那就是拿到了央视的广告资源。王家兄弟都是好生的羡慕，大家也算是老朋友了，互相合作有一段时间。

　　当然了，这合作是合作，可也有竞争在里面，这位李总跟王家兄弟年纪差不多，今年也就四十来岁，可以说是意气风发，大展宏图的年纪。

　　几个人凑到一块儿，眼下如此亲近，看样子竞争什么的就不要提了。

　　过不多时，又有人过来了。

　　“三位老哥聊的不错嘛。”

　　“贾老板，哈哈……你可算是来了。”王仲军赶紧招呼着。

　　“贾老板刚刚干嘛去了？”王仲雷来溜缝。

　　“贾老板，我们正要聊着你呢。”李总很是高兴。

　　却是贾尧庭贾老板，如此四个人凑在了一起，那就更加的有意思了。

　　王家兄弟的华宜可算是树大根深，但他们自己在终端方面发力不足，虽然华宜有自己的院线，但还不够看，至于视频网站就更别提了，就没搞这个，因为这玩意太烧钱。

　　看看王家兄弟的这宅子也许不算太突出，可再看看宅子里的名画，瓷器，古玩，那就厉害了。

　　国内艺术收藏方面正在蓬勃发展，简单的说人话就是不管啥玩意，算古董算艺术的就越来越贵，他们俩这个投资也是让人艳羡。

　　就不烧钱在网站上了，大家合作便好。

　　贾老板的乐时需要产品，王家兄弟跟小马李总都有产品，大家擅长的还不太一样，眼下凑在一起，结成个强大的联盟，确实厉害。

　　今天这个宴请，就是为了这个事情，大家结盟，但还有嘉宾呢。

　　“你们好呀，哈哈……”

　　“哎呦，这不是吴大导吗？”

　　“吴大导怎么来咱们这小庙了呢？”

　　“吴大导，我是您的粉丝呀，那个，对了，我等了三年，我……这词儿有点儿忘了。”

　　“哈哈……没关系了，没关系。”

　　吴大导，自然就是吴语森，他的出现自然让这个宴会更加的热闹了起来。

　　“那吴语森怎么来了？”

　　“不知道，到底是怎么回事？”

　　宴会的一角，坐着两个人，冯晓钢跟他的好友葛尤，两个人看到这一幕相当的不解。

　　“老冯，你说吴语森还有脸面出来混吗？他这么多年钱也是赚饱了吧？该收山了吧？”葛尤葛大爷，眉头紧皱起来了。

　　“优子，这你就不懂了，他吴大导失了脸面，这要是不找回来，估计他都睡不着觉，而且，我老早就听说了吴大导还有好多的电影计划，还想再战十年呢。”冯晓钢品了一口酒。

　　“这……他们就不怕赔钱吗？”

　　“谁说就一定会赔钱呢？”

　　两个人聊着看着，也不凑上去，反正他们二人是清楚的，王家兄弟别的能耐没有，吃亏的事儿是不会干的。

　　果然。

　　“这一次，我找来吴老师，就是因为吴老师有一个大计划，这部电影可以说是《泰坦尼克号》加上《风语者》，规模宏大，故事曲折……”贾老板开始言说他的想法。

　　“太平轮？”王家兄弟听着，互相的看了一眼。

　　这个电影有搞头吗？

　　可那头小马的李总却问了一句，“这是有利于两岸关系的项目吧？”

　　此一句，基本上就明白了，这部电影应该可以拿到两边的钱。

　　接下来，那大家就开始讨论起来了，怎么来分这个钱，哦对了，是怎么让这个项目更加的优化。

　　还好，吴语森算是有备而来，他也不着急，在这部《太平轮》之前，还有一个剑雨，是他比较看好的一位台湾编剧，苏照彬的作品，也就是当初那个《诡丝》的编导。

　　这聊的可以说是热火朝天。

　　不过嘛，这聊完了之后，大家伙儿也都很是高兴，但王家兄弟私下里说的就有些不一样了。

　　“哥哥，吴大导根本就是来招摇撞骗的吧？”

　　“你说的就是那个姓苏的？呵呵呵……没关系，咱们心里明白就好。”

　　“那哥哥的意思就是……”

　　“贾老板这个人不简单，很厉害呢。”

　　王仲雷点点头，也就不说了。

　　他们几个之前聊的可有意思了，关于《太平轮》跟《剑雨》的事情，小马方面比较上心，明眼人看的出来，这很像是做局。而贾老板时不时的就提一些个别的事儿，意思也简单，想要他们华宜的一些个资源，可这资源是给他媳妇孟维维的，这话里话外的，透着出一些个利益。

　　王家兄弟也敞亮，反正是能答应的都答应了，而且，他们手上还确实是有。

　　之前拍了《功夫之王》的刘奕菲，她母亲在这部电影之前就喊出来，她跟她女儿去好莱坞了，以后国内的公司嘛，反正你们看着办好了，没有大钱别来找咱们母女。

　　连经纪公司都换成美国的了，闹的大家都不是很愉快。

　　王家兄弟也是乐呵，既然这样，那不用说了，以后华宜的资源不会给刘奕菲了，叫你作。

　　如此合作，几个人几家公司之间，关系真叫一个微妙复杂。

　　葛尤跟冯晓钢则是在谈论着别的事情。

　　“老冯，你说这也真有意思，那边几个在跟个赔钱的导演谈合作，我又听说着，白实秋那家伙搞了个做菜的电视剧，他这是想当厨子了？”

　　“哈哈哈……”冯晓钢一听真的忍不住了，“也不能说是不务正业。”

　　“可一个做菜的事儿，能拍成什么样啊？”

　　“优子，你还真别不服，白实秋这小子总能有些个花样出来。”

　　“那我拭目以待。”

　　“说真的，我也想看看那家伙做菜能做出什么个花活来。”

　　其实不光他们俩，白实秋的《夜食记》，就连王家兄弟也很是关注，这不，宴会结束了，他们就准备回去看看呢，虽然网络上也会有播，但还是忍不住先睹为快。

　　……

　　微微上了一天的课，作为老白的忠实粉丝，她老早就守在了宿舍的电视机前，同寝的还有好几个姑娘。

　　“我们家老白怎么要当厨子了？”

　　“其实，我最关心的是，他到底会不会做饭呀？”

　　“肯定是演的。”

　　叽叽喳喳的，让微微有些心烦，特别是一口一个我们家老白，你们又没有加入4号，我呸。

　　但这些就不能讲了，还是安心的来看剧吧，这次……老白当厨子，他到底会不会做菜呀？

　　大家好像没什么两样。

　　《夜食记》开播之前，各种广告是疯狂的轰炸，让大家实在是有些无语，但这回好一些，没有那个开播前搞的小节目，让大家只看广告，这算是另一种的良心了。

　　终于来了，微微不禁双手抱膝，认真观瞧。

　　很简单的一个开头，若是知道地方的人，一眼就能瞧的出来，这是沈城。

　　一家小店映入眼帘，外面有个幡儿，上面写着烤串。

　　“这是我的小店，因为只有我一个人，便只在晚上开业，就怕忙不过来。小店以烤串为主，接待的客人都是夜间上班的，沈城的夜里是挺安静的，人不多，都挺好。我这里主要卖烤串，想吃别的，就得看我这里有没有材料了。”

　　老板现身了，也就是白实秋，他脸上的疤很是突兀，至于其他就很普通，一身简单的装扮，黑色T恤，运动服裤子，跟个普通烧烤摊的老板似乎没什么两样。

　　但……

　　“哇啊！好帅呀！”

　　“他们家老白太帅了！”

　　“就算是有疤也是好帅哎呀！”

　　微微听着自己室友的如花痴般的表现，让她有些冲出房去的想法，但还是忍住，不然可要在哪里看呢？

　　‘一群没有内涵的家伙。’虽然，微微也觉得老白很帅，但她不会这样的喊出来嘛，好丢人的。

　　还是看剧吧，白实秋这回开了个烤串店，这《夜食记》难道就是讲他如何烤串吗？

　　微微觉得不可能，但是没多久，她看到老白娴熟的技法，她相信……这就是一个烤串店的纪录片吗？

　　“哇啊，烤串的手法好棒！”

　　“那羊肉串烤的，买一百块钱一串我都会买！”

　　“看着就好吃！”

　　室友们的表现，实在是让人无语。

　　还好，烤串并非是本剧的唯一情节。

　　“老板，烤两串腰子一瓶老雪！”

　　“老板，十个羊肉串外卖。”

　　客人来了，有夜班出租车司机，有网吧的外卖，人虽然不多，可小店里却热闹了起来。

　　这个时候，门开了。

　　“哇啊！这是方宾宾？”

　　“之前听说了有方宾宾出场，可是现在……这娘们太骚了！”

　　“方宾宾退散！”

　　微微的室友们可真的是厉害，一见方宾宾，都紧张了起来。

　　第一集，就出现方宾宾，这是不是有点儿太早了呢？

　　作为资深粉丝的微微，她多少也了解老白的一些个手法，这家伙最喜欢用拖字诀，通过各种侧面烘托，然后才让主角出场。

　　这次，老白是一早就出现了，可是方宾宾这明摆着的重要角色，为何如此这般的早呢？

　　但，却很吸引人，让人想看下去，方宾宾跟老白之间会发生点儿什么。

　　方宾宾，要了一碗鸡蛋糕。

　　两个人经过了一番对话，方宾宾似乎是熟客，之后就提出了她的要求。

　　“我想吃鸡蛋糕，但我很挑剔的，如果不好吃，别怪我把你这店给砸了。”

　　于是，老板就开始去做那个鸡蛋糕，那种很有技巧的做法。

　　当然了，老板跟方宾宾之间的对话，什么膜啊，什么蛋的，也听的人有些脸红。

　　这确实是做菜，也确实是在店里，可是怎么听着这台词就这么的污呢？

　　更多的是好笑吧。

　　所有人都在看着，等最后的成品出来之后。

　　“好滑呀！”

　　方宾宾的表情，实在是有些夸张。

　　“太做作了！”

　　“方宾宾这演的太过了！”

　　“没错，有没有这么滑呀？”

　　“快看，竟然吃到方宾宾都脸红了。”

　　“这不是鸡蛋糕吧？这是药吧？”

　　众室友的吐槽，就连微微也是深以为然。

　　可看着看着，大家发现方宾宾不断的变装，甚至还穿着警服。

　　她到底是干什么的？

　　“今天，这是明星同款？”

　　“怎么样？我不比柏芝漂亮？”

　　“你脸比她大。”

　　“去死了你！”

　　方宾宾这跟老板之间还调戏上了，可是大家也明白了，方宾宾这演的应该是失足吧？

　　却在这个时候，店门打开，又走进了一个人来。

　　“老板，你这里可有什么好吃的豆腐吗？”

　　这个台词……好吃的豆腐？

　　再一看这个人，一身的貂，大墨镜，摘了墨镜之后，一看就不是好人，大长脸，好吓人的感觉。

　　社会大哥，王千原来了。


第419章 方宾宾跟了社会大哥，吃着吃着哭了，唱着唱着也哭了

　　一身貂的社会大哥，经常变装的失足女，一个脸上有疤的烤串店老板，这个组合看上去就很是怪异。

　　特别是，社会大哥还要吃豆腐。

　　实在是让人不得不产生一些个怪怪的联想。

　　微微看着这部戏，她就感觉老白是不是太坏了？

　　就这部剧的台词，这简直是……脸红，脸红。

　　其实，微微的感受是正确的，这部戏本来就是从《深夜食堂》中获得的灵感，而经过了白实秋的一番深度改造，不光是人物跟故事，就连台词也被他给改的很是闷骚。

　　真的只能说是闷骚，明骚也不让啊。

　　话说，就兵兵吃那个鸡蛋糕的表情，白实秋曾经想过来个爆衣什么的，但一合计，算了吧，就不要给审查的领导添麻烦了，那么整肯定过不去。

　　但没有爆衣加成，可是，王千原想吃方宾宾豆腐，这个台词组合起来的莫名冲击力，还是挺强的。

　　“你想吃谁豆腐呀？你这个臭流氓！”

　　“你这个娘们怎么回事呀？找死呀！”

　　失足女兵兵想要跟社会大哥讨个说法，可社会大哥根本就不说话，就有人帮他说话了。

　　也是个长脸，眼睛却很小，上来就较劲儿，看二人转的大多知道这位，小沈阳嘛。

　　阳哥也被白实秋给拉来了，之前就找过他演桃谷六仙，现在又化身王千原手下，还真别说，贼有感觉。

　　现在他是阳仔。

　　这边一男一女怼上了，可这里毕竟是有老板的，却听到刀疤老板开口道：“要吃豆腐？不好意思，我这店里没有豆腐，这么晚了，肯定也买不到了，大哥还是找别家吧。当然了，若是想跟这位小姐探讨一下吃豆腐的问题，那我也管不着。”

　　说完，还朝兵兵小姐笑笑。

　　“你这个死鬼！”兵兵这被揭穿了心事，有些恼羞成怒的样子。

　　原来，她刚刚一早就打定了主意，要往这位穿貂的社会大哥身上靠，眼下被拆穿，那干脆吧。

　　“你，你，你干什么玩意！”作为小弟，那阳仔当然要出来挡驾了。

　　“你这个笨蛋！没眼力见的！”兵兵小姐就跟他撕吧。

　　这俩人……反正挺搞笑。

　　这时，社会大哥讲话了，“老板，看你样子以前也是出来混的。不多讲，今天兄弟我刚刚出来，又听说你这个店很有门道，能做出一些个以前的味道来，我今天就想吃个豆腐，以前有一种豆腐蔬菜加一起做成的饼子，帮帮忙……”

　　说完，朝着阳仔挥了一下手。

　　阳仔赶紧停了撕吧，开了门出去，等他回来的时候，手上提溜个塑料袋子，里面是个豆腐。

　　“真想吃？”

　　“嗯。”

　　社会大哥点点头，老板也就没多话。

　　此时，这店里的众人才似乎松了口气，大家继续该吃吃，该喝喝，至于兵兵小姐，则是终于如愿以偿的贴上了社会大哥。

　　“我刚出来，手上没钱。”

　　“你把人家想成什么人了？我是真觉得你好，才想着跟你的。”

　　之后，就没说话，等着老板的豆腐饼子吧。

　　案板上，豆腐就是一块很普通的豆腐，上面还一个福字，很有家常感。

　　老板直接将豆腐往一个碗里扣去，接着就开始切菜，油菜，胡萝卜，大葱，都切成细细的末，相当的细心。

　　这些个细末都倒入那个碗中，浮在了豆腐上面，接着倒入了适量的面粉，淀粉，又往里面打一个鸡蛋。

　　鸡蛋砸在上面，荡漾着蛋白跟面粉还有素材沫，五颜六色的，有一种说不出来的漂亮。

　　最后撒上一些个海米，加入点儿盐跟十三香，便用汤匙开始搅拌了。

　　那一头，兵兵小姐跟社会大哥聊的更开了。

　　“大哥，我一看你就喜欢上你了，你不知道，你太帅了，我对于你这样的男人是没有抵抗力的。”

　　“我真的没钱。”

　　“你真的误会了，其实，我做内一行，是为了找到爱情的，我就想知道，男人们提上了裤子，对我是不是还有兴趣，不然他们总是看着我的脸，你看我这脸蛋，漂不漂亮？不比那些个大明星差吧？至少比的过方宾宾，对不对？我想要的，就是这份儿脱离了皮相的爱情。”

　　“妹儿呀，你要这么说，那我就想知道，你看上我哪儿呢？”

　　“味道，男人的味道。”

　　“这不是用看的吧？”

　　“但我也不是用闻的，是感受，感受你懂吗？”

　　“妹儿，你真牛逼。”

　　这俩人的对话，实在是够可以的。

　　哈哈哈……当电视里的兵兵小姐说她比的过方宾宾，真的是让人忍不住了。

　　寝室里笑声一片，微微都忍不住，她真的很想问，这台词是谁写的，故意的吧？

　　但，真的又让人有一种期待，兵兵跟这位社会大哥能不能在一起呢？

　　或者，他们真的可以凑成一对儿，这社会大哥不是说了嘛，他刚刚出来，都是有故事的人，走在一起，也有可能。

　　这时，电视上又到了老板做菜的画面了。

　　油锅已经支起来了，但不着急，他拿了一个一次性的纸杯，这纸杯上有四个大字，招商银行。

　　为什么纸杯上有这么四个字呢？

　　为什么这么准就一定是招商呢？

　　反正就这么准，也许就是老板不经意间去银行，顺回来的免费喝水杯子。

　　别管那么多，这杯子给剪了，上面的去掉，留下了一个有一厘米多高的杯底，然后用个小方便筷，将杯底捅了一个小窟窿。

　　这是，锅热了，倒入很少很少的油。

　　将之前拌好的豆腐蔬菜，他们现在混合成了一坨，用汤匙盛出来，装入那个小窟窿的纸杯底，多装点儿，用汤匙再抹平。

　　来到了油锅上，轻轻的一扣，一个圆圆的小饼子，就扣到了油锅里面，一个又一个，简简单单，反反复复。

　　刺啦啦的声音，慢慢的煎好，香味儿都蔓延了整个小店，就好像这是什么绝世珍馐。

　　直到装盘上桌，焦黄焦黄的，挺好看。

　　社会大哥盯着饼子，又看了看老板，反复几次，终于忍不住，拿起了一块，一口咬下。

　　只嚼了数口，便不再动了，一手按住自己的额头，身上微微颤抖。

　　这是怎么了？

　　所有人都很吃惊，便是电视机前的观众都是如此，却在此时，画面黑白了起来。

　　我草！

　　你等着！

　　放学弄死你！

　　放学干鸡毛？现在就弄！

　　年轻时候的事儿，一幕幕的出现，社会大哥那时候脸虽然长，但很是年轻，能打能杀，天不怕地不怕。

　　亦有老娘在堂。

　　“今天给你做好吃的……”

　　“等你回来……”

　　那好吃的，就是这种饼子，用豆腐跟菜弄一块儿，做出来的饼子。

　　之后，社会大哥就进了局子，这饼子也就凉了。

　　今天他出来，老娘已经不在。

　　回到这小小的烤串店里，眼泪顺着长脸刷刷的留下，一边的阳仔都忍不住跟着哭了，其他人不明所以，莫名其妙，但也不敢多话。

　　至于兵兵小姐。

　　“哥，哥呀，我能尝尝吗？”

　　社会大哥点点头。

　　兵兵这也就不含糊了，抓了一块，一口咬下。

　　呜呜~

　　也哭了，嘴上还言说道：“我小时候吃过这个味儿。”

　　社会大哥呆呆的看着兵兵，这之后，啪的拍下了一张红色毛爷爷，两人就一块儿走了。

　　到此……

　　“霍啊！兵兵找到了真爱吗？”

　　“太不容易了！兵兵这么多年……太不容易了！”

　　“祝福兵兵。”

　　其他食客都在欢庆，只有老板露出了微笑。

　　大家走一个吧。

　　电视机前。

　　“这，这是个爱情故事？”

　　“好感人啊！”

　　“我看得都哭了，很感动，那大哥也是个好人呀。”

　　“他会不会改邪归正？”

　　议论纷纷，只有微微保持着冷静，她在想着，她家老白那最后的神秘微笑。

　　此时猛然才想到，这第一集也没有结束。

　　老板继续开他的串店，自然的，店里头出现很多的调料，各种品牌，那就不用说了，就跟电视剧开头的广告一样。

　　但今天的客人嘛。

　　“老板，给我烤俩腰子？”

　　“一个腰子还不够？”

　　“你怎么这么多话呀。”

　　“好，要啤酒不？”

　　“要啊。”

　　赫然，就是兵兵。

　　怎么了呢？

　　又来了呢？

　　可也没什么，兵兵就算是跟社会大哥在一起，但她来吃烤串，完全可以，绝对是她的自由。

　　但是。

　　“那位大哥……”老板边烤串，边问。

　　“他呀，真别说，功夫真好，也说了，日后就是我的常客了，叫我少辛苦一些。”

　　这话……

　　噗！

　　微微的寝室里，一帮女同学全都喷了。

　　这剧情的反转也太猛了！

　　人间哪有真情在呀！

　　大家都快要疯了，实在是难以置信，刚刚还那么的感人，结果眼下却又如此的现实。

　　兵兵那说的要找什么超脱皮相的爱情，这实在是……

　　只有微微，露出了神秘的一笑，就知道她家老白的剧情，一定会有惊人变化的。

　　其实，仔细想想，这么发展才是真实的，才是正常的，才是真的生活。

　　一个刚刚出来的社会大哥，就得个失足女的爱？

　　这才是超级大狗血吧？

　　不过，第一集还没有完呢。

　　“老板，给我唱一个怎么样？”

　　“我卖烤串不卖唱。”

　　“唱一个喽，人家想听，也弥补一下我这受伤的小心灵。”

　　“你呀，不是找到了爱情吗？”

　　“唱。”

　　啪，拍下了一张红色儿的毛爷爷。

　　老板这回就不多话了，拿了一把吉他出来。

　　铮铮，琴音非常的舒缓，让人好想睡觉。

　　风里飘雪的花~

　　在记忆之中发芽~

　　那些红色绿色~

　　我们的青春年华~

　　志向无限远大~

　　转眼已各奔天涯~

　　独自走在街上~

　　白实秋这充满了磁性的嗓音弥漫开来，慢慢的，一点儿都不急，唱的让人心跟着跳动。

　　时间似流水~

　　催促我们长大~

　　年轻的心有了白发~

　　当初的人呐~

　　你们如今在哪？~

　　是否也~~

　　在寻找梦的家~

　　歌声好似就一个节奏，慢慢的，慢慢的，可这慢却让人忍不住……

　　兵兵一双大眼睛，好似泉水一般的往外冒。

　　第一集也在歌声中到此结束。

　　电视机前的观众，不自觉的跟着淌眼泪，甚至都没有注意，第一集已经结束了。

　　这部《夜食记》第一集到底说了什么？

　　好奇怪，似乎只是讲了个特别简单的故事，而且，里面还有做吃的情节，简单，甚至很简短，这就让人有回味无穷的感觉。

　　社会大哥到底发生了什么？

　　兵兵是真的就这样了吗？

　　她真的就又重操旧业了？

　　难道就一点儿真爱都没有吗？

　　老板的歌声让人有无限遐思，让人忍不住想到自己，自己的经历，自己的故事，自己的人生。

　　可寝室中，微微却想到了一件事。

　　“你们说，这个剧里面，就做的这个菜，到底怎么样？我的意思是，真的吗？这么做真的好吃吗？”

　　其他几位同学一听，对呀！

　　“那我们试试？”

　　“怎么试？”

　　“那个饼比较困难，但是那个鸡蛋糕很简单呀！”

　　“那我们就试试那个鸡蛋糕？”

　　“谁！把鸡蛋给贡献出来！”

　　第一集跟第二集还有一定的间隔，不耽误大家看剧，所以，尝试着做这个鸡蛋糕，就成了大家的一个很好的相关娱乐活动。

　　很快的，找到了鸡蛋，然后又拿出了寝室里的小锅小碗的。

　　这东西都备着呢，没事儿了给自己加个夜宵什么的，也是正常。

　　烧水，蒸。

　　就完全的按照剧里老白的手法来搞，还去向别的寝室借了保鲜膜来。

　　七手八脚，乱七八糟的，最后可算是把这一碗鸡蛋糕给蒸出来了。

　　看着就很滑，因为上面没有泡泡什么的，看着就很嫩，但只有一个蛋，量小。

　　“怎么办？”

　　“要不猜拳？”

　　微微不管那么多，直接下了一勺。

　　入口之后。

　　哇啊！

　　真的很滑，真的很滑，老白没有骗人！

　　被偷袭的众位姑娘能忍吗？

　　“哎呀！你竟然耍赖呀！”

　　“混蛋！不能忍！”

　　“哈哈……分我一点儿。”

　　几个姑娘闹成了一团，真的很欢乐。

　　话说，看剧还能有相关娱乐，这剧就很值嘛。

　　而接着，一周两集嘛，都在一天放出，没多久，在一顿疯狂的广告轰炸之下，第二集就来了。

　　老板，还是如常的那般开店……


第420章 糖糖与梦想，排了毒再上路

　　脸上有疤的老板继续开店，只是这次又有什么客人呢？

　　“烤俩腰子！老雪！”

　　出租司机又来了。

　　“烤俩腰子！淡爽！”

　　兵兵又来了。

　　这些都是常客了，今天咱们这小串店，当然又来了一些个新客。

　　“赵总，我跟你讲，咱们这未来都是大数据的未来，大数据你知道不？那可真的是厉害，我就跟你说哈，那什么东星购，什么什么的购物网站，他们其实都用大数据，你在那上面点过啥，那他们都知道，然后就会给你提供一些个相关的商品广告，这玩意，好牛逼了……”

　　“是吗？这么牛逼？”

　　“就是这么牛逼！”

　　“那这玩意要投的话，得多少钱呢？”

　　“一两个亿吧？”

　　“一两个……多少？”

　　“赵总，差钱儿呀？”

　　“不差，谁还差这么点儿呀。”

　　这一番对话，可真叫一个厉害，畅谈未来商务，各种赚钱计划，杠杠滴。

　　可这说话的人，主要是两个，一个长的比较一般，眼睛小，还戴个眼镜，另外听着的那个则是一副社会脸，但还不够社会，有点儿二货的感觉。

　　大鹏跟尼古拉斯·赵4。

　　可这不够，边上还有两个呢，一个是胖乎乎的，小头型挺立正，现在还没人知道他，他叫乔山，另外尼古拉斯·赵4后面做着的一个黑黑的男人，宋晓宝嘛。

　　反正白实秋是把他们几个给找过来了，身上都是自带笑点的人。

　　唠这个嗑也有意思，大鹏那是小年轻的打扮，贼立正，可赵4这边有些乡土气息，可是，大鹏是在出方案，简单的来说，赵4他们是老板。

　　这个反差，就比较的强烈。

　　“哈哈哈……感觉好逗。”

　　“明显俩土老板，能听得懂这什么大数据吗？”

　　“这个……好像我看懂了，是说这俩年轻人没找到好的投资方吧。”

　　大概是这么个意思，但表现起来就比较的奇葩，在咱们这个小小的烤串店里聊科技，聊大数据，就很有意思。

　　结果是啥，那最后烤串吃了，酒也喝了。

　　“接下来……”

　　“黄金海岸？”

　　“天上人间？”

　　“那京城才有的，咱们这嘎达没有。”

　　“简单的洗个澡得了。”

　　四个男人继续谈生意去了，而这个时候，出现了一个场景。

　　这店里之前就有一个姑娘，只不过没有给出什么特写镜头，现在镜头来了，这个姑娘穿着是比较的普通，甚至可以说有些个土，还算是干净，但也仅仅是还算。长相上，那就是眉清目秀的，挺好看，最关键的是，两条大辫子。

　　她接下来的举动，就比较的奇怪了。

　　那四个男的还是剩下了几个烤串，还有烤馒头什么的，这姑娘过来，吭哧吭哧的，全给造了。

　　这是要干什么呢？

　　微微跟她的同学都看的出来，这位应该就是糖糖喽。

　　她竟然在这个剧里演乞丐？

　　店里的食客都看着呢，出租司机，兵兵小姐，都有些想要做点儿什么的样子。

　　而老板，则是摆了摆手手，示意大家什么也别做。

　　这姑娘吃完了，还打了个饱嗝，接着，很认真仔细的将东西给收拾了。

　　临走还对着老板鞠了一躬。

　　着实奇怪，但第二天，这姑娘又来了。

　　还是如那般的，吃别人剩下的东西，然后自己给收拾喽。

　　往复三次，这一天，运气不好，小串店中客人少，剩下的东西就少。

　　“妹儿呀，别吃剩下的了，想不想吃点儿别的？”

　　“老板我没钱。”

　　这姑娘道出了真相，而此时她的脸上，出现了受伤小动物般的神情。

　　“没事儿，烤两串馒头，没几个钱。”

　　“……”没说话，点点头。

　　不一会儿，馒头烤好了，而这姑娘也因为这，说出了自己的故事。

　　“老板，我是从南边来的，我是来找我男朋友的，我听说他在这里打工，可我到了他给我的地址，却找不到他，我身上的钱用光了，我又没脸回去……”

　　“懂，不用多说了，你要是不嫌弃，我这里就一个人，平时也累，你可以过来帮忙，这沈城最低工资我还是给的起的，养老保险什么的，以后再说。”

　　“老板！真的？”

　　这姑娘高兴坏了，特别的激动。

　　于是，店里就多了一个人来帮忙。

　　这单人的店，就成了两人，似乎也不错呢。

　　可是，微微觉得还有些怪，一种说不出来的怪，她知道老白的手法，这家伙就喜欢反转，但眼下这个事情，可怎么反转呢？

　　小店的日子依旧在往前走着……

　　“哎呦，小唐这手艺不错呀。”

　　“妹子，你的烤串比老板的要香。”

　　店里的时刻看到了小唐这姑娘的成长，都很高兴。

　　小唐也不是之前那么狼狈了，虽然还是梳着两个大辫子，但整个人干净了许多，这一张漂亮脸蛋儿，自然也就藏不住。

　　人家小唐在老板这个串店里干的挺好的，但有的人就动了动心思。

　　“小唐啊，你知不知道，你赚钱太慢了？你这是浪费青春？”

　　“啊？”

　　“姐姐带你去赚快钱，怎么样？”

　　“什么钱来的快呢？”

　　兵兵对小唐发出了诱惑，相当的诱惑。

　　那边出租老司机忍不住了。

　　“我说，你就不管管？”

　　“那是小唐她自己的事儿，我怎么管？”

　　老板竟然对这种事情无动于衷，实在是让人奇怪。

　　可也对，老板说的没错，小唐的事情他确实管不了。

　　第二天，小唐没来。

　　当孤单的老板出现，许多人心中都是一沉。

　　“那是我最后一次见到小唐。”

　　原来，这都是老板的回忆。

　　“太意外了！”

　　“这个剧情……我没看懂。”

　　“有什么不懂的！笨啊，刚刚就都是老板的回忆而已。”

　　寝室里，微微难以置信，竟然会安排这样的情节，老白他到底在想什么？

　　可这接下来，变化就很是不一般了。

　　“老板！咱们的大数据，绝对牛逼！绝对有发展！”

　　有的人没变，大鹏就是如此，他依旧在找投资，而且描绘的未来更加的厉害，只是现在需要的钱就更多了。

　　“十亿吧，十亿差不多了……老板难道差钱儿？”

　　一下整到十亿了，这还能不差钱儿？

　　但，有些个东西出现了。

　　这间小串店一开门，迎头就是一张平面广告，上面就是小唐。

　　人家成名了。

　　“喔喔喔~”

　　“真的赚快钱了，真的牛逼了？”

　　“不会吧？”

　　这剧情似乎跳的太大，可是电视里马上就传来电视里播放的新闻。

　　“某女星，因假唱曝光而名声大损！”

　　“有专家批评某女星演技稀烂，完全不知道她在演什么。”

　　“某女星被拍到与某著名导演开房，该导演妻子声称将追究到底。”

　　小唐出名了，成了明星，小唐完蛋了，各种黑料全都爆出来。

　　真如梦幻泡影。

　　微微跟自己的同学看到这里有些诧异，但她们却有一种无比强烈的要往下看的冲动，想知道小唐到底最后的结局是怎么样的。

　　到底怎么样呢？

　　这一天，小串店门口的广告被换掉了，到了晚上，串店里却多了一个客人。

　　“老板，我回来了。”

　　“想吃什么？”

　　大明星小唐，再度出现，现在的她跟以前的她判若两人，一身装扮，珠光宝气，而且脸上浓妆艳抹，头发也是明显做过的，眼睫毛都好长好长，当然，这是因为她刚刚摘下了墨镜。

　　小唐对着老板说，“你怎么不骂我？”

　　“妹儿呀，我干嘛要骂你呢？”

　　小唐说，“那你嘲笑我呀。”

　　“妹儿呀，我干嘛要嘲笑你呢？”

　　小唐忍不住道：“我都这个样子了，你不骂我也不嘲笑我？”

　　“妹儿，你不错了，你还记得在这里的大鹏吗？他跟你一样，也有梦想，但他不如你，他从来没有实现过，至少你还实现过自己的梦想，不是吗？妹儿，你挺好的。”

　　老板的话，平平淡淡，但是听到人的耳朵里，小唐再也忍不住，呜哇哇的哭了起来。

　　这话太厉害了，普通的道理，而且，像是劝慰又好像不是。

　　“想吃些什么？”

　　“馒头片，烤的。”

　　“我再送你杯热饮。”

　　“老板，你不想知道我到底发生了什么吗？”

　　“我做的慢，你想说就说，我听着。”

　　馒头片容易，那杯热饮很慢，老板先去将红豆给薏米放一起，然后直接加水上高压锅。

　　没办法，不用高压锅，这两样都要泡上一宿才能上锅，高压锅也得弄上至少半个小时。

　　这半个小时，就给了小唐机会。

　　“老板，当初我来店里的时候，其实我找到我男朋友了。”

　　“嗯。”老板应了一声，掏出了一根烟点着。

　　这接下来，就是小唐的回忆。

　　“这是怎么回事？”

　　“小唐啊，来，你现在就是加入我们这个大家庭了。”

　　“什么大家庭？你们这是搞什么的？”

　　“日本来的一个产品，非常的厉害，咱们能靠着这个东西，发家致富，以后什么百万富翁，那什么……你看看这位总，一身的报喜鸟，看看人家这个状态……有没有钱？有没有钱？！”

　　小唐确实是从家里出来找男朋友的，她男朋友长的不错，但可惜，他男朋友是骗她，想骗她进传销组织发展为自己的下线。

　　竟然是这样，谁也没有想到。

　　这个真相，反转的太强悍了，看的微微她们都目瞪口呆的。

　　小唐的男朋友是《潜伏》里王骁毅，扮演的，其实小伙很正派，但在这里，被白实秋给安排成了这么个角色。

　　小唐拼命的逃，从那个小地方坐上个火车，运气还好，车子到了沈城附近，她又逃，最后逃到了这个小串店里。

　　遇到了老板，又遇到了兵兵。

　　兵兵诱惑她，但一开始也并非是介绍了那种工作，而是技师的活。

　　24号技师，挂着这么个牌子，小唐开始了自己的高薪工作，她运气很好，遇到了一个国内知名的制作人。

　　于是，就这样成了明星，至于另外的乱七八糟的事情，那当然就没讲了。

　　“老板，我现在又完蛋了，我回来了。”

　　老板没说话，只是送上了两串烤馒头，还有一杯热饮，这热饮里有红色跟白色的红豆跟薏米，剩下的则是牛奶，上面还有一层淡淡的奶油。

　　“你还会做这种饮品？”

　　“其实不难，跟红豆薏米粥差不多。”

　　好大一杯，看上去，真的很高大上。

　　小唐拿着烤馒头片跟这杯热饮，问道：“老板，我还能回来吗？”

　　老板又拿根烟，没说话。

　　“其实，我卸了妆，没多少人能认得出来。”

　　这话说的……

　　老板终于忍不住说道：“你的梦想在这里吗？”

　　小唐想了一下对着老板说道：“老板，你就是个卖烤串的。”

　　哈哈哈……老板忍不住大笑起来。

　　老板确实是个卖烤串的，但此时他真的很像个灌鸡汤的高手。

　　小唐不再多说，一口烤馒头片，一口热饮。

　　只一下，她就停住了。

　　“很甜，很暖。”

　　老板没说话，又拿出了吉他，那一首歌，再度被唱起来。

　　风里飘雪的花~

　　在记忆之中发芽~

　　那些红色绿色~

　　我们的青春年华~

　　……

　　小唐跟第一次来这店里一样，吭哧吭哧的，伴着歌声把馒头片跟热饮全都造了，其实那个热饮更像一碗粥。

　　吃完，泪流满面，带着自己的珠光宝气，很急的离开了。

　　歌唱完了，老板放下了吉他，说了一句话。

　　“红豆加薏米，排毒。”

　　这话是什么意思呢？

　　联系到之前小唐的离开，那个着急的神态，让人莫名的想笑呢。

　　第二集，到此结束，而这结尾出现的画面，却是小唐这位明星，无惧流言，继续拍戏。

　　微微她们一群人，对这一集，感觉很是奇怪。

　　一开始真的在笑，后来就非常有感触，这一集讲的是什么呢？

　　好像是个叫梦想的东西，好像是吧。

　　不过，大家似乎对剧中的一些个东西更加的感兴趣。

　　“我们来试试做那个热饮吧。”

　　“看样子很简单哦。”

　　“真的，真的能排毒吗？”

　　“试试嘛，排毒不是更好！”

　　结果，第二天的她们，都一身轻松，但脸色都有些难看。

　　红豆加薏米，真的是排毒良方，但不要吃太多……这一段片尾提示，显然她们没有注意到。


第421章 《夜食记》口碑大爆，老白只恨肾不多

　　“这是电视剧？这根本是电影吧！”

　　“没想到，白实秋竟然在奥运之后带来这样的良心制作！”

　　“品尝完了奥运大餐，就发现了这一桌子的清粥小菜，白实秋的新作《夜食记》确实很有门道。”

　　“白实秋这个烤串店老板，不光手艺好，还能弹会唱，这样的老板哪里去找？”

　　第一周播出，只放出两集，可《夜食记》的收视率就爆了，而且不光是收视率，更多的山呼海啸一般的赞誉。

　　口碑也爆了！

　　几乎所有人都说这是个好电视剧，只看了两集就这么说，也实在是罕见。

　　有许多的夸奖说的都很清楚，比如接地气，这个剧太接地气了，还有就是情节上也很出色，给人意料之外又情理之中的感觉，再有那就是关于美食方面的了。

　　拍得真的很棒，整个的画面，还有白实秋的那一双大手操作的细节，特别是，并没有用什么太多的效果，只是从镜头的调色方面，比如暖色调的运用，配合上大量的奶油光，把普普通通的家常菜式，给拍的温馨又和谐。

　　不夸一句，实在是对不住自己的良心。

　　可这些个观众中，有两个人则是比较特殊的。

　　“草了！白实秋这丫挺的怎么回事？怎么能连这种电视剧都拍的这么有意思呢？”

　　“哥哥，这事儿也真他妈怪了，他演个厨子也能演的这么好？”

　　“不是说他很会吃吗？难道还会做饭？”

　　“其实，哥哥呀，这个戏主要不是做饭……”

　　“对，这个戏根本不是做饭，就是熬鸡汤，他白实秋别的没干，就是炖了一锅鸡汤给大家喝。”

　　想不到，王仲军竟然能有这样的看法，着实让王仲雷刮目相看，自己大哥很能耐呀。

　　不过，更能耐的是别的。

　　“那个，我倒是让你嫂子尝试了一下，发现这剧里的菜呀，还真的挺好吃的。”

　　“哥哥，那排毒的你试过了没有？”

　　“你试过了？”

　　“我试了一下，哎呦我去，这拉的我，不要太爽哦。”

　　“哈哈哈……”

　　两兄弟自己恐怕都想不到，竟然开始讨论厨艺了。

　　其实，这也是当下许多网友都在讨论的事情。

　　“那个豆腐蔬菜饼我试过了，还真的是挺好吃的。”

　　“特别是用纸杯做模，很聪明嘛。”

　　“红豆加薏米这么牛逼吗？”

　　“其实这是古方，去湿气就用这个搭配，特别的好。”

　　“完了完了，红豆薏米肯定要涨价了。”

　　还真别说，就有那看到商机的朋友，赶紧的囤了不少的红豆薏米，还有的人搞起了生态农业，绿色食品这种，从这两样东西上赚了不少。

　　想不到，看个电视剧还能赚钱，这可真的想不到。

　　获得了如此赞誉，又熬了这么多鸡汤的白实秋，他现在干什么呢？

　　东山墅，白实秋可没闲着，他又买了一栋别墅。

　　眼下别墅单价，5000来万，在白实秋眼中，便宜。

　　而且，这个别墅也是刚需，妥妥的刚需，自己老婆现在可是三个了，糖糖也是被纳了嘛。

　　本来应该在澳门盯着美国股市的，可现在自己的新剧播出，白实秋必须要走走宣传，幸亏有黄杰跟明少，他们俩人很敞亮，你老白该干啥干啥，少不了你的。

　　如此才好回来，顺便置业。

　　“师哥~”

　　“糖糖。”

　　既然是给糖糖的，那自然是少不了女主人喽，可眼下嘛，糖糖可有些不太一样。

　　这栋别墅也有个特点，突出运动风格，简单的来说就是在这个别墅内，搞了一个设备相当齐全的健身室，面积少说在二百平，反正足够一家人健身用了。

　　白实秋这家伙还真会享受，而且还把每一个别墅都弄的不一样。

　　可既然是突出运动风，那糖糖当然就穿着一身运动服了，眼下正流行紧身弹力运动装，糖糖这一紧身。

　　霍啊，两条大长腿，太突出了。

　　“师妹，咱们不能让这机器都白买了不是？”

　　“师哥，那你来教教我呀。”

　　“那，教哪个呀？”

　　“我看你总是拉背，这个怎么练？”

　　拉背，也就是引体向上了，那是一个多功能架，还可以练胸，白实秋这就又充当好教练了。

　　“来来，师妹抓住那两个把手。”

　　“好难呀，师哥帮我。”

　　其实就是引体向上的扛子，有些高，但高级点儿就变成了把手嘛，这要说帮忙也简单，白实秋在糖糖的后面抓住她的小腰。

　　“一二……”就要发力向上送。

　　“哎呦。”

　　一个没弄好，ω就给了白实秋脸一下。

　　“师妹，你这是故意的吧？”

　　“哈哈……坏师哥！”

　　必须得说，长腿师妹来了这么一下，绝对是福利，但白实秋还是很正经的，他这健身起来绝对认真。

　　可算是把师妹给扶上去了，可双手抓着把手的师妹糖糖，这可……

　　“师哥，我上不去呀。”

　　“师哥帮你。”

　　“嗯，你在下面托着我呀。”

　　“这个，这个，托着不好吧？”

　　“你，你托着什么地方呀！”

　　“咳咳……当然是比较好发力的地方了。”

　　有时候，真的是穿了比不穿还要诱惑，特别是糖糖师妹这一双长腿。

　　只见ω一上一下，白实秋这本来认真健身的心也是忍不住了，干脆，直接抱着师妹一顿啃，然后就在这器材上面……

　　健身，也是为了出汗嘛，他们俩就很好的执行了这个原则，狠狠的出了一场大汗。

　　大汗淋漓之后，师哥师妹如天鹅交颈，耳鬓厮磨，有些个话要说。

　　“师哥，你好坏呀，又让人家演了个坏女人。”

　　“这个嘛，糖糖，难道你没觉得你的这段戏，其实挺出彩的吗？”

　　“没觉得，就是没觉得。”

　　“好吧，那是师哥没给安排好。”

　　“其实，师哥你为啥不要我小唐继续在店里帮忙呢？而且，为啥看着我要踏入火坑，却不劝阻我呢？”

　　原来，人家糖糖是因为这个生气。

　　白实秋哑然失笑，却只好说道：“剧情需要嘛。”

　　糖糖对这个当然可以理解，但是她比较好奇那个老板的事儿，“师哥，我就是想知道，这个烤串店老板，到底是个什么样的人呀？”

　　关于这个问题，还真的是问到点子上了，自己这师妹也不白给。

　　白实秋想了一下说道：“你没感觉到这老板送出了好多鸡汤吗？”

　　糖糖想了一下笑着说道：“其中有不少都是毒鸡汤。”

　　“哈哈……”说的没错，确实如此，白实秋也就不好再吊着自己的师妹了，便稍微的解释了一下，“这老板啊，在剧中就相当于上帝。”

　　“啊？”糖糖一听，很是呆萌。

　　白实秋也就不多解释了，看着这一张有意思的面容，便忍不住啃两口。

　　糖糖嘛，真的很甜。

　　却在这个时候，一声尖叫传来。

　　呀！

　　“谁？”

　　“蜜蜜？”

　　吓死人了，原来是蜜蜜，想来也对，能这样随意出入的外人也只有她了，当然，不用讲了，肯定是得了筱热的帮忙。

　　白实秋很想狂吼筱热尔吧，但眼下也是没辙，谁让自己就摊上了这么个妹妹呢。

　　被蜜蜜撞破了好事，糖糖真的是窘迫异常，还好，白实秋脸大，只是简单收拾一番，便跟蜜蜜应对。

　　“白大哥！你竟然在我面前公然出轨！”

　　“啊？”哪里想到，蜜蜜这第一招就让白实秋有些接不下来了，“这怎么能叫出轨？我跟你不是假的吗？”

　　这话人家蜜蜜哪里爱听，小脾气上来，对着白实秋就是一脚……踩的。

　　“哎呦。”其实也不肾疼，但白实秋必须装一下，戏给足了。

　　“白大哥！人家其实对你……”

　　“咳咳，那个……”白实秋赶紧打断道：“你想要角色？”

　　蜜蜜生气了，但是糖糖却听的明白，师哥还算是个好人，至少面对蜜蜜没有直接就纳了进来。

　　“你俩聊吧。”但也只能是故作生气的先走一步。

　　白实秋孤军奋战，也是没辙，只好说道：“角色的事儿好说，那个《致青春》里面一定有你的。”

　　“就这个呀？我都知道，你就想让我跑个龙套！”蜜蜜很是生气。

　　话说，这真的不能怪白实秋，咱们这拍的是《致青春》，若是蜜蜜来个女主，那这不就成了《小时代》吗？

　　“女主，真的不适合你。”

　　“我要女主！就要这个！”

　　蜜蜜这闹起来了，不但说，而且还动手，一下就抓住了老白的……耳朵。

　　“唉，别这样，多不好呀。”

　　“现在你也知道丑了？那刚刚还跟糖糖那样。”

　　“这……”白实秋没辙，只好灵机一动，“蜜蜜，你信我的，一定有个好角色给你，是个古装戏，叫《绣春刀》，你跟张振对戏，如何？”

　　想来，《绣春刀2》就是蜜蜜主角，眼下只是提前了，也算是交代的过去，可哪里想到，蜜蜜一听，高兴是高兴，却也忸怩起来了。

　　“其实，我更想跟白大哥对戏，就算不是女主角也行的。”

　　这姑娘柔情起来，也是很厉害的，白实秋怎么算也是人家的绯闻男友，这在一起了，似乎也没什么不好。

　　可总觉得时机有些不对，特别是倩倩也没点头，老白便只好收住。

　　毕竟这都仨了，他就俩肾。

　　蜜蜜却不管这许多，她只想自己跟白大哥成个真正的男女朋友，至于白大哥身边的女人，那多就多呗，又不是不知道。

　　于是乎，蜜蜜这就想近一步，却不想，被打断了。

　　“臭哥哥……有人找。”筱热过来传话。

　　这有人找，到底是谁呢？

　　白实秋立马就高兴地说道：“这来的才是女主。”

　　蜜蜜一听，当下就明白了，这来的应该是《致青春》的女主角，当下如何能不耍些小性子，“白大哥，你怎么这样呢？怎么从外面找新人来呀？你身边这么多姑娘了，还不够呀。”

　　这话说的老白脸红红的，可也没办法，只好拉着蜜蜜出去，“你见了就知道为什么找她。”

　　蜜蜜没辙，只好跟着出去，当然了，还有筱热巴，而糖糖在洗澡呢，现在还见不着。

　　这来的女主到底是谁呢？

　　只见别墅门外，站了一个娇小的姑娘，她一张圆脸，眼睛也是圆圆的，眉毛见平，嘴巴小小，看上去娇小玲珑，好似小家碧玉，邻家女孩。

　　不过，模样上真的不算是突出，蜜蜜有信心压过她。

　　这姑娘见到出来了好几位，可其中那位她当然认得，便笑着打招呼道：“是白实秋白老师嘛，我是赵小影，是徐征大哥叫我来的。”


第422章 白实秋办班教表演，结果学员都是姑娘

　　王家兄弟兴致来了，尝试着学学那个《夜食记》里的美食做法，但那毕竟大多都是家常菜，要说配上酒比较不错的，还得是烧烤，于是就烤串配红酒吧。

　　还真别说，按照剧里的那烤串手段，无论是烤出的羊肉串，还是什么内外腰子，都跟红酒很搭呢。

　　不如开瓶82年的拉斐？

　　说真的，王家兄弟自己也犯合计，为什么82年的拉斐这么多年了都喝不完呢？

　　烤串搭红酒，也算是创意吧。

　　可是，却有人来搅局。

　　“我说，二位会享受呀？红酒配烤串？”

　　“哎呦，冯哥，一起来点儿？”

　　“这烤串也是烤肉呀，跟牛排差不多的嘛。”

　　竟然是冯晓钢，王家兄弟二人赶紧招呼，可是人家可不是来喝酒吃肉的。

　　“那个，之前有个小女孩儿，我叫你们俩看住喽，这怎么不见了呢？”冯晓钢这话到底是什么意思呢？

　　“什么小女孩？”王仲军很奇怪。

　　“啊！我想起来了，冯哥说过的，有这么个小姑娘，可那小姑娘也没什么太大的价值，跑个龙套什么的也就够了，之前啊，徐征拍个戏，叫什么，对了，他那个《李卫》最后一部，他就给借去了，都是正常的劳务，只不过，这小姑娘也没什么价值，就算了呗。”王仲雷给出了这么个答案。

　　“唉~”冯晓钢一声喟叹，“这小孩儿可以，真的可以，她这长的还不错，比较有特点，现在太流行锥子脸了……”

　　“行了，行了，冯哥你何必为了一个小孩儿费这么大心力呢。”

　　“对呀！冯哥，来来，品酒，吃烤串。”

　　王家兄弟对于冯晓钢说的那个小孩儿是一点儿也不在意，冯晓钢也只是觉得有些可惜，那孩子他看着还行。

　　其实，很多人并不知道，冯晓钢看姑娘的眼光是挺准的，不少的女星都是他给捧红的，只不过江湖上太多的，星女郎，谋女郎，大家忽视了冯女郎而已。

　　眼下这姑娘，也就是赵小影她的命运悄悄的发生了改变，连自己也不知道未来会如何呢。

　　赵小影不是科班毕业的，但是她有些个小幸运，一次选秀被一家经纪公司看重，结果，没想到会出演冯晓钢导演的戏，虽然只是个小小的广告。

　　冯晓钢呀，多厉害呀，太幸运了。

　　但是，没多久，赵小影的很多美好愿景就都破碎了，谁进了这个圈子都是有明星梦的，成为大明星，那都是自己的目标，可眼瞅着似乎这个目标越来越远，越来越不可能。赵小影在华宜，也就是不断的跑龙套，拍的一些个片子也都是没什么名气，没多少人看过，如此下去，实在是不怎么样。

　　运气还是不错的，徐征大哥竟然来找她，简直是太幸运了。

　　徐征大哥告诉她，有个厉害的人物看上她了，叫她去试个角色。

　　当时徐征大哥的话有些奇怪，面部表情更加的奇怪。

　　“丫头，你被那家伙看上了，你很可能就要红起来了，但不过嘛，那家伙可不一般，他对女人，那实在是，嘿嘿嘿……你可想好了，为了红，你是不是得付出点儿什么？”

　　这话什么意思呢？

　　等到最后，才知道原来是白实秋这个大明星有个戏想找她拍。

　　那还想什么想？

　　付出？

　　没问题！

　　这是白实秋的戏，什么付出不行？

　　赵小影当时还不知道，徐征大哥的那个笑容是老司机的笑，后来徐征说的好多话，她也就混不在意了。

　　等赵小影来到了白实秋这里，她又听到了一个消息。

　　“什么？我是女主角！？”

　　“对呀，你是女主角，这有什么问题？”

　　白实秋不想耽误时间，所以，他就直接告诉了赵小影这个事情，省的浪费时间。

　　可是，这接下来……

　　“呀！！哈哈哈……我要当女主角了！……还是白实秋的戏呀！哈哈哈……”

　　这姑娘好像疯了一样的大喊大叫，乱蹦乱跳的。

　　白实秋，糖糖，蜜蜜，筱热尔巴就在一边看着，实在是不知道做些什么才好。

　　“她是不是疯了？”筱热尔巴忍不住问了一句。

　　“哼！”蜜蜜则是冷哼一声，“这不是正常表现吗？”

　　糖糖在一边看着很想笑，但想想也实在是正常，一个小姑娘突然得到这样的消息，就算事她的话，也会这样了。

　　不，不一样，这是自己师哥，就算是自己得到了这样的消息，也一定会稳住的。

　　这几位的内心都很有意思，可更有意思的是赵小影，这丫头真的疯起来了。

　　Emmm~啊！

　　跑过来，搂头就给白实秋囗了一口。

　　“……”一时之间，沉寂了起来，但这只是暴风骤雨之前的宁静。

　　马上！

　　“你这个浪蹄子！有没有搞错呀！”

　　“那小丫头！你也不看看这是什么地方！”

　　“敢亲我臭哥哥，你不要命了呀！”

　　这糖糖蜜蜜筱热尔巴的怒火爆发出来，也是很猛的。

　　把赵小影给吓的直往白实秋后面躲，这个举动……

　　“你出来！你出来！”

　　“你出来，我保证不打死你！”

　　“别躲着！出来呀！”

　　这场面实在是让白实秋得说点儿什么了。

　　“那个，刚刚嘛，这个事儿就算意外，我这一张老脸，也不金贵。”

　　既得利益者这么一讲，其他三个姑娘都很是愤愤不平，肇事者赵小影则是吐了吐舌头，赶紧出来道歉，“是我不对，刚刚太冲动了，知道要跟白实秋老师合作，我就没有控制住自己，我这……”

　　糖糖这身份毕竟在这里呢，“你没控制住？我看是别有用心吧！”

　　蜜蜜一听，也不甘人后，按照她的想法，糖糖跟白大哥好了，那她也是将要跟白大哥好的人，而还是公开的绯闻女友，地位怎么说也比你个小丫头来的高，当下一叉腰，“我现在警告你，不要对白大哥有任何的不良企图！”

　　这个话……

　　就连白实秋都很侧目，人家赵小影就更那啥了，赶紧的说，“抱歉，抱歉，我，我真的没那个意思。”

　　但心里则是觉得很奇怪，似乎这在场的三个姑娘……哇啊，白实秋能对付的了三个女人，这么厉害，好强啊。

　　这个心路历程也是很厉害的，幸亏大家都不知道。

　　场面有些太闹，白实秋赶紧就把事情给平息下来，“别乱讲了，好吧。人家小赵姑娘刚来，你们把人家给吓着了。至于那个女主角的事情，我之前就是看过小赵的一些个戏，感觉她的形象，还有气质方面比较合适，来来，小赵啊，你给笑一个。”

　　笑一个？

　　怎么就有一种，来，给大爷笑一个的感觉呢？

　　赵小影刚刚拍了一部古装剧，她就自然的生出了这个感觉，而其他几位姑娘，也都是用异样的眼神儿看着白实秋。

　　“哎呀，这都是为了拍戏，你们想什么呢？怎么这么不专业？”白实秋不禁很是无奈的道。

　　那就笑一个呗。

　　“白老师，有什么特殊的要求吗？”赵小影毕竟也不是什么世面都没见过的雏。

　　白实秋简单的提了一下，“在戏里，我是你喜欢的那个人，但是一开始，我们之间是有战争的，你现在就给我一个笑容，来吧。”

　　喜欢的人，还有战争？

　　那这个笑容是什么笑容？

　　赵小影想不到，这眼下应该算是试镜了，可竟然如此的难，之前还有内种想法的她，现在烟消云散了。

　　至于是哪种想法，这还不明摆着的嘛，白实秋人家是什么人？赵小影又是什么人？差的有十万八千里，可人家竟然找上来，这没准就是看上了她的模样。

　　虽然眼下一看，白实秋白老师身边美女如云，赵小影相形见绌，可她还抱有明知山有虎偏向虎山行的想法，现在，竟然是如此专业的试镜。

　　那就笑吧……

　　嘿嘿，嘿嘿……

　　这笑容，好他妈的僵硬。

　　“噗哈哈哈……”筱热跟蜜蜜直接就没忍住。

　　糖糖这边看着也是很尴尬，这小赵姑娘，笑的也太尴尬了。

　　赵小影此时只觉得天都要塌了，自己的试镜就这样的失败了吗？

　　她自己都知道自己笑的很烂。

　　可是，白实秋却啪啪的轻轻鼓掌。

　　“差点儿意思，但总体还可以。”

　　这话听到了赵小影的耳朵里，她简直就要跑过来对着白老师再亲几口了，可是看着另外三位美女那不友善的目光，她还是畏缩了。

　　但……白老师，我爱你一万年！

　　在赵小影的想法中，这绝对是白老师替自己打圆场，绝对是老师顾及着自己的面子。

　　实际上，白实秋倒是觉得，这个笑容还过得去。

　　当然了，还没到他鼓掌的地步，仅仅算是可以吧。

　　要知道，他准备让赵小影来出演《致青春》里的郑微，那他当然就是陈孝正了。在剧情中，郑微跟陈孝正两个人的感情是相当复杂的，一开始的时候，两个人是对头，当然了，这种欢喜冤家的设定是许多爱情作品常用的，但《致青春》有些不同，可也还是欢喜冤家，那么，郑微的转变，从对头到喜欢，这个笑容僵硬一些，是说的过去的。

　　但现在，僵硬的太明显了。

　　不过，这也让白实秋感觉到了赵小影身上的潜力，这个姑娘他没有选错。

　　接下来，白实秋便又展现了他好为人师的性格特征，说道：“这个笑容的僵硬是可以的，因为剧情需要这种僵硬，但是，你僵硬的过分了，我们都能看的出来，你在演，这很不好。”

　　此话一出，赵小影睁着圆圆的眼睛做认真听讲状，而其他三位，则是有些得意。

　　‘我们’都看出来了，这个‘我们’用的好呀。

　　白实秋没合计这么多，继续说道：“为什么找你来演这个女主角，你知道吗？我告诉你，很简单，你长的就像邻家小妹，就是一个无公害的路人，但你比路人要好看不少，这个戏，这个女主角，真的很适合你。”

　　白实秋这个话是很有深意的，即告诉赵小影，也是在告诉糖糖蜜蜜筱热尔巴，你们不要老合计着我老白就想着泡姑娘，我这个出发点，绝对是为了好好拍戏的。

　　不知道她们听没听明白，反正都在点头。

　　白实秋一看还不错，那就干脆什么都说了吧，“小赵啊，你的演技还差些，现在还不够来出演女主，你外形可以了，但还需磨炼，另外形体上也要多锻炼，这样，想不想跟我学？”

　　这还用问吗？

　　“我学！我学！我当然学了！”赵小影高兴死了。

　　那其他三位姑娘，特别是糖糖跟蜜蜜俩人相互对视了一眼，赶紧的。

　　“白大哥！我也学！”蜜蜜这一把抱住了白实秋的胳膊，一顿蹭。

　　“师哥~我的演技也需要磨炼。”糖糖这也来了。

　　左拥右抱，这个场面，筱热巴就想躲，她就见不到臭哥哥这么得女人缘，可是，蜜蜜却不干了，一把将要逃跑的筱热给拽了过来。

　　“干脆吧，我们就组一个班，白实秋演技教学班，反正一个人也是教，一群人也是一样教，对不对？”蜜蜜真的很聪明。

　　不用说了，糖糖也答应，筱热巴勉为其难的答应，小赵那边点头点的APM在200以上。

　　白实秋见到这个场面，啪的一拍额头，“这个班儿，可千万别传出去。”

　　是呀，他这个班也忒怪了，全是女学员。

　　白实秋这边办起了演技学习班，挣钱都是次要的，可他的那部《夜食记》隔了一周之后，又开播了。

　　只是这回播的可真有意思，非常非常的巧。

　　第一次播是周末，也就是9月6号，这一天周六，而这第二次播，当然也是两集，时间就到了9月13号。

　　这都是很正常的，可是这第三集跟第四集，讲了一个有意思的事儿，是关于股市的。

　　邓朝跟黄勃，被白实秋给拉来客串，他们两个作为金融从业人士，畅谈股市风云，结果这谈着谈着，一直是串店常客的出租司机张锰，再也听不下去了，一连说出了好多个股市名词，什么K线走势，什么M头，什么W底。

　　反正这位出租司机是要多专业有多专业，把邓朝跟黄勃给说的是一愣一愣的。

　　最后，邓朝跟黄勃十分的拜服，想请这位的哥出山操盘。

　　可是这位的哥就一句话回了他们俩。

　　“哥现在为啥开出租？炒股票炒的知道不？”

　　这当然十分搞笑了，可是谁也想不到。

　　时间到了15号，也就是周一，美国雷曼公司宣布破产，咔嚓一下，美股就砸下来了……


第423章 股市一浪，几亿美刀，开班授课，明撕暗斗

　　这绝对是个巧合，白实秋真的不是故意的，但别人可不这么看呀。

　　“唉我草！这简直是神了！还有这么准的？刚刚看完了这个电视剧，告诉大家炒股的危害，结果美国那边就跌了。”

　　“神了，白实秋这绝对是股神！美国一跌，全都跌了。”

　　“这要是听了那位的哥股神的话，马上就跑，绝对就逃过了一劫呀。”

　　“有逃过的！我就跑了！但说真的，跟电视剧其实没多大的关系。”

　　《夜食记》三四集一播出，虽然没有明确的说应该如何的去操作股市，但警示风险的意思非常的强，你看，人家股市老手现在都去开出租了。

　　倒不是歧视出租司机，可真没这个意思，这一点大家也都明白，还是一个搞笑的点，但正好跟这个时间对上了。

　　这一下，话题上可就爆开了，太有意思了。

　　一般来说，反正也是播过了，那就算了，看之后的吧，但现在有网络播呢，可以在温习几遍，而且还能留言呢。

　　于是乎，那评论留言就清一色的是。

　　“拜见的哥股神！”

　　咔咔咔的，下面跟了一大片，蔚为壮观。

　　这的哥可是张锰客串的，他打从中戏毕业以来，在圈内混了这么多年，便是算上以前的《钢的琴》，他也没这么火过。

　　“老白！你让哥们火了，谢谢你呀！”

　　特意的打电话过来，整的白实秋一脸的不知怎么才好了。

　　讲真，不是故意的，这个剧拍的时候那还完全看不出来雷曼的倒塌，虽然白实秋知道有这么一档子事儿，但绝对不是那个时候，他也很清楚，而且，之所以要安排这个股票的剧情，那也是正对的。

　　咱们国家7年的股市沉寂，然后从05年开始涨，到了08年，正好总结前面的一波牛市嘛，咱们这样的剧，不安排一下这样的剧情才奇怪呢。

　　网络上的点击量疯了一样的涨。

　　就这部剧，因为是拍的食店，那当然有好多的东西可以植入了，这一点，很多人也都是看出来了，甚至就连跟食店没什么关系的银行，白实秋都想个法子给植入了一下，真他妈牛逼。

　　白实秋当初之所以不想谈那上星的问题，而是想直接就在网络上来个周播，慢慢来，也是因为这一点，就光是这个广告植入的钱，已经是让咱们红星盈利了。

　　底气才硬嘛，才根本不想谈嘛。

　　一般来说，就当下的电视剧，那还是要走电视台的，毕竟电视台的收视率很客观，而且真的有钱拿，至于直接选择网络首播的，不是没有，也有，但这些个剧大多是比较扑街的。

　　《夜食记》完全不一样。

　　第三跟第四集里，白实秋这位老板自然也是做了两个家常菜，这两个菜还挺有意思的，一个不是菜，是韭菜盒子，另一个呢，是个小点心，煎了个香蕉派。

　　这两个其实有相似，都是属于面食，但做起来可不一样。

　　既然出现了这么两个面食，那是不是应该尝试一下呢？

　　白实秋办的那个演艺班，那可是四个姑娘，自然也不会放过这样的好机会了。

　　“师哥~我看那个韭菜盒子很好吃呀，不如我们来试试如何？”糖糖先起了个头。

　　“白大哥~我看那个香蕉派很有意思呀，你家里有没有烤炉？对了，剧里你是煎的对不对？”蜜蜜赶紧的掺和进来。

　　“那个……韭菜盒子我会。”赵小影举手。

　　“我什么都不会，只会吃。”筱热想退缩。

　　但一把就被蜜蜜给拉了回来，给了她一个犀利的眼神儿，“筱热巴，咱们两个一组。”

　　“好。”筱热很是心虚。

　　“那我就跟小赵一组了。”糖糖这也是开始动手了。

　　本来，演艺班里四个姑娘，瞬间就分成了两个阵容。

　　“你们有没有搞错，我们这是演艺学习班，我们要研究的是演技！”白实秋实在是有些头疼。

　　说真的，演技方面，他真的是有在教学，可白实秋是科班出身又有大量的实战经验，他教导的方式就有些不太一样，先从身体方面入手。

　　简单的来说，就是先让大家来做健身运动，跑步，游泳，还有一定的器械训练，以此来调整身体状态，调理肺功能。

　　有人一定会觉得，演技训练怎么会跟健身有关系？这不是瞎扯吗？

　　其实，所谓表演，说到底还不就是对身体的控制嘛，面部肌肉那也是肌肉，就说中戏的课程里，太极拳可是保留项目，而且，白实秋上学的时候，还有国外的知名表演教学专家来访，他们教授的东西也是先从身体开始的。

　　比如台词课，首先不是用嘴说，而是要做展体，打开胸腔，呼吸更加畅通，之后才来教学台词。

　　白实秋这是绝对的良心教学，只不过嘛，这么一运动，四个妹子，都是穿着紧身的运动装。

　　梅兰竹菊各胜擅场，这话用在这里，太贴切了。

　　糖糖就不用说了，一双长腿就是她的标志，基本上胸底下全是腿。

　　蜜蜜那真的是，这么勒，我的天。白实秋就想起了记忆中，蜜蜜拍过的内个《孤岛惊魂》。

　　筱热则是又高又肉，这姑娘真的管不住嘴。

　　而小赵嘛，很是娇小，但也很肉肉的。

　　白实秋的演艺教学，目前阶段就是带着这四个姑娘在他的新别墅里健身，这个举动……就给人一种不务正业的感觉。

　　所以，四位姑娘今天要做菜！

　　“这也是演技嘛！”

　　“对呀，白大哥，你给大家再来展示一下你的厨艺，你根本不是厨子的，可你演厨子却演的这么好。”

　　糖糖跟蜜蜜反正就是要以厨艺来换演技。

　　白实秋也是没辙，谁让他的教学方式如此的特别呢。

　　“好吧，那我就让你们看看啊，这是怎么演的，我不是厨子……其实很简单。”

　　此话一出，四个姑娘都很高兴，欢呼。

　　其实，糖糖跟蜜蜜拍片的时候都已经看过了，现在再看一遍，也挺好的，看白实秋做菜，是种享受。

　　两道美食，一个是韭菜盒子，另一个是香蕉派。其实，这是一中一西两种，但都可以用中式的做法做出来。

　　韭菜盒子比较复杂，首先得和面，这是需要功力，要做到面盆净，手也净，还得醒一下，至少半个小时。

　　白实秋这力气就用在这里，夸夸的一顿揉，让四个姑娘看的都有些脸红。

　　怎么呢？

　　不自觉的都往自己胸前看，仿佛那揉搓的那个面团，压根儿不是面团。

　　他本来就修习了上乘剑术，打篮球还很出色，无论是手掌手指，控球技术都是一流的。

　　咳咳……白实秋忍不住咳嗽两声。

　　这边面团准备好了，就是拌馅儿，其实这种活计很是家常，但白实秋做来，即认真，手上又灵巧，全无一丝一毫多余的动作。

　　简简单单，可看着就有一股美感，四个妹子看的是心驰神遥。

　　苹果派就简单的多了，直接用混沌皮，然后一根儿香蕉，将香蕉且成一片片的，这香蕉……切的时候怪怪的感觉。

　　但白实秋这剑术还在，刷刷手起刀落。

　　两片混沌皮，中间夹个香蕉片，再用小叉子压一压，做个形状出来，方头方脑的。

　　那边的韭菜盒子也就差不多了，一张大皮，对角一包，注意拍掉里面的空气，边儿捏成个穗子。

　　之后就是下锅煎，都可以煎，香蕉派又可以烤，出来之后，都是焦黄的，煞是好看。

　　白实秋做完了两道菜，四个妹子眼珠子都不知道怎么动才好了。

　　“师哥~你以后天天给我做菜吧，你让我做什么都行。”糖糖这说着还晃荡自己的ω。

　　白实秋见了，心中擂鼓。

　　“白大哥！我学不来，你教我呦~”蜜蜜这边又上来了。

　　“这个……”白实秋很是尴尬。

　　这是教学吗？

　　“你们不是分好组了嘛，来来，操练起来。”白实秋只好如此这般。

　　四个妹子赶紧的，两拨就开练，结果嘛……

　　“哇啊！糖糖，你们做的那叫什么呀？糊了！”

　　“我呸！你们那个是香蕉派？都成了焦派了！”

　　两组选手端出来的菜品，大哥别笑话二哥，都比较的黑，摆到了白实秋的面前。

　　韭菜盒子是咸鲜口，香蕉派是甜口，这一下子就成了咸党跟甜党之争了。

　　“白老师应该喜欢咸的！”

　　“谁说的？臭哥哥可能吃甜的了！”

　　见白实秋不好抉择，而且这两边都弄的如此‘黑’，可怎么办？

　　撕起来吧！

　　这边扔馅儿，那边飞皮子，还有筱热拿着两个香蕉装枪手，四个姑娘扔着飞着糖糖一脸的韭菜，蜜蜜脸上是面粉，小赵被插了根香蕉，筱热脸上都是黑灰，这撕着撕着都笑了起来，哈哈之声源源不断。

　　面对这样的场面，白实秋作为演艺班的老师，他也是没辙，看的出来，四个妹子明撕暗斗，不亦乐乎，他就先躲了。

　　刚刚远离战场，他这边就接到了电话。

　　“老白，你猜猜，咱们兄弟赚了多少？”

　　“明少，别墨迹，赶紧的说数。”

　　“哈哈哈……咱们总共赚了有4个亿，美刀！你知道吗？美刀呀！”

　　“那我……”

　　“你一个人多呀，2.5亿吧，哈哈……那什么，接下来……”

　　“当然是按照原计划了，现在应该主要去空美股了。”

　　“嗯嗯……等一下，你那边怎么……草了，听声音，妹子的水平不含糊呀！”

　　“我说，你光听声音就能听出来？不用看的吗？”

　　“我什么人呀，哈哈……不说了，你继续浪吧。”

　　“喂喂，有一说一，我刚刚在教学。”

　　明少的电话，自然就是说他们做金融的事情，美股一跌，黄金就涨，黄金是有杠杆的，所以赚了一笔，接下来，判断美股还会继续往下走，那当然就是做一波空，而之后嘛。

　　就是黄杰的事情了，他带着资金去日本，这家伙去搞什么AKB，可大家的钱却要去买日经指数的。

　　按照以往的经验判断，当美国出了事情之后，日本就是接盘的，日元就会往下掉，日本股市就会往上涨，等到了一定时候，便开杀。

　　反正这一波是没少赚吧。

　　可是，本来想要挂电话的明少一听白实秋在搞什么教学，他这就大赞了一句。

　　“还是你老白有创意呀，我怎么就想不到，妹子多的时候把自己变成老师呢？算了，我还是跟我的漕溪文妹子好好过日子去吧。”

　　这话……咱老白是那人吗？

　　不过，老白这一波没少捞，又看到厨房里奇形怪状的妹子们，他就合计着，是不是要再买几栋别墅呢？

　　先不考虑这个。

　　“你们别闹了！我看你们学戏的心也不成，干脆开始拍戏得了，边拍边学。”

　　四个姑娘停下来，异口同声地答道：“好！”

　　之后，又开始了。

　　白实秋这别墅里，又充满了容易让人误会的欢声笑语。

　　《夜食记》继续播，到了第三周上，又是两集，而这两集里，出现了蜜蜜。

　　“雷导，你的那个戏，可是太好了，我真的好喜欢呀。”

　　“真的吗？哈哈……不算什么了。”

　　雷导，就是雷智龙，他也是过来客串的，另外当然还有兰小龙跟饶小志他们几个了，再加上还有一些个人，比如灯爷，比如道具师，大家都是圈里的。

　　蜜蜜身边还有几个人，其中还有师师，跟其他几个妹子，那她们几个演的是什么呢？

　　“我们什么时候能上你们的戏呀？”

　　“这个事儿吧，比较的难，具体来讲，我们也得听资方的。”

　　“兰导，那你呢？”

　　“我这个……我就比较的，咳咳……”

　　蜜蜜是个很敢讲话的姑娘，而师师就比较腼腆，几个姑娘想要上部戏。

　　不用说了，这肯定就是在讲娱乐圈的故事了。

　　明星梦，妥妥的明星梦，那她们能不能得偿所愿呢？


第424章 衡店大神，现实中的食梦者

　　烤串的幡子又被挂了出来，老板依旧在开店，似乎昨天那一帮女演员跟各路导演的热乎劲儿还有余温，可毕竟过了一天，也不知道他们还来不来。

　　咣当，门开了，走进来一个胖子。

　　“来两串腰子。”

　　“哥们，不喝点儿？”

　　“那个……不喝了。”

　　“好勒。”

　　老板开始烤串，刺啦的声音响起，这胖子似乎有些闷，便跟老板聊天。

　　“昨天是不是有一群不知道哪儿来的什么导演，什么演员在这里吃东西？”

　　“有啊。”老白没抬头。

　　“其中有一个长的挺漂亮的，对不对？”

　　“好多都很漂亮。”

　　“她挺瘦的，说话有些奶里奶气的。”

　　“哦，有。”

　　“她这回又扒上谁了？”

　　“哥们，我这里只提供食品，不提供住宿。”

　　老板这最后一句话，可真的挺厉害的，将这个胖子给弄的不好再继续讲了。

　　但他还是忍不住，特别是烤串上来，一咬牙，要了瓶老雪之后，更是说话没有把门的了。

　　“老板！你知道不知道？他们根本就是一群招摇撞骗的货色！什么这个导，那个老师的，十八线都算算不上！还有那个漂亮的姑娘，她，她……妈的，他们就是吹牛逼能耐！十八线的，结果要拍票房过亿大片，草蛋！”

　　好似是醉话，但又好像不是，特别是说到了那个她，欲言又止。

　　吃着喝着，醉话讲着，这胖子似乎酒量不行，便趴窝了。

　　“老板。”这时，那漂亮姑娘来了，便是木小蜜出演的角色，她来是找这个胖子的。

　　“你怎么醉成这样啊？跟我回家！……哎呦，你这体型，我可怎么办呀，老板，帮帮忙……”

　　不光烤串，还得帮着把人送上出租。

　　一夜便这样的过去了，第二天，这姑娘来了。

　　“老雪！给我老雪！”这姑娘直接要酒，好几瓶，老板也是慷慨，送了一碟子花生米。

　　这姑娘便一颗花生米，一杯酒的，说上了。

　　“老板，你想不想听我跟他之间的故事？”

　　“……”老板摇摇头。

　　“你不想听也得给我听着！”

　　“……”老板点点头。

　　姑娘开始说了，“我跟他是在衡店认识的，那个时候，我们都是跑龙套的，老板，你不知道，跑龙套的都给自己起个雅号，叫大神，衡店大神。”

　　接下来，这就是一个跑龙套的故事。

　　这姑娘一开始也不怎么漂亮，普通脸，来到衡店之后，便办证跑龙套，她想着的也简单，那就是：躺着也能赚钱。

　　没错，演死尸嘛，躺一天，50块就到手了。

　　按照她说的，比在工厂轻松的多。

　　跑龙套多了，便认识不少的人，其中就有一个胖子。

　　“我是特约，你们这些个小龙套，根本还差太远。”

　　这胖子要高级一些，而且他还一直有一句话。

　　“来到衡店，就是为了梦想的，没有梦想，那跟一条咸鱼有什么分别？”

　　星爷的话，被他讲出来，也很有气势。

　　姑娘觉得这人不错，两个人渐渐的熟了，便处了朋友，两个人想一起为了梦想去奋斗。

　　结果嘛。

　　胖子先一步的出演了一个重要的配角，这算是阶段性的成功了，但是之后，这个胖子就不一样了。

　　“我都已经演过配角了，那我怎么还能出演一般角色呢？”

　　“一两句台词？这样的角色来找我？开什么玩笑！”

　　“你不懂！你真的不懂！我出演了这样的角色之后，我身价就掉了。”

　　这胖子便基本上不接戏了，除非是重要配角，或者比这样的角色还要重要的，否则，之前的一些个有台词的角色，一概不接。

　　这让姑娘很是着急，因为不接戏就没钱，衡店待着也是有花销的，租房子俩人在一块儿了，至少这一块就是500多，姑娘就开始拼命跑剧组，而且为了能更好，更出名，赚更多的钱。

　　“我这脸是整的，双眼皮花了一千，瘦脸针一针就500，这鼻子的钱还是借的贷款呢……”一边说，一边哭。

　　老板都忍不住笑了，“那这回……”

　　“有个戏，在东北拍，我这不是跟过来了嘛，哪成想，胖子也跟我过来了，他怕我吃亏，被别人……呜呜……他其实心里有我，对我好，我都知道，可是这家伙……他这体型的，要好角色多难啊。”

　　原来，自己也是知道，重要配角这种工作不好找的。

　　“那之后怎么办？”老板问了一句。

　　“我也不知道，老板，其实……我也特别喜欢那句话，没有梦想跟咸鱼有什么分别，可我有些撑不住了，我想回家……”

　　老板，喟叹一声，“我给你做个吃吧。”

　　“啊？”

　　“免费送的。”

　　这便开始了。

　　一个洋葱，拨开就切成厚片，然后去掉里面层层的葱圈，留下几个大的，里面小的被剁成洋葱末。再取胡萝卜，油菜，火腿肉，都切成碎末，拿一个鸡蛋，搅在一起，撒上些个盐跟胡椒粉，成个糊糊状。

　　热锅少油，先放洋葱圈，之后，再将这糊糊往洋葱圈里放，慢慢煎到金黄。

　　没多久，一个个圆圆的洋葱饼便出现了。

　　“老板，这个菜？”

　　“尝尝吧。”

　　“好吃，我以前都不吃胡萝卜的，这样做，竟然这么好吃。”

　　“好吃就行。”

　　慢慢的，吃着吃着，这姑娘忍不住流下泪来，“老板，我懂了。”

　　说完，便扔下钱，走了。

　　老板看着这姑娘的背影，只是笑笑。

　　“娱乐圈，就跟这洋葱圈一样，五颜六色，五味杂陈，是想做主料还是配料，还要看个人的修行，可能某一天突然悟了，这圈子才是真正的主料，自己也不过是在圈子里打转，仅此而已……至于梦想什么的，尝过了才真正的明白。”

　　这一段独白之后，那首歌便再度唱起来了。

　　《夜食记》的这一集也就完结。

　　……

　　“怎么样？！哈哈哈……怎么样？我演的如何？”

　　东山墅，蜜蜜在看完自己的这一集之后，高兴极了，忍不住展现一副，快来夸奖我的模样。

　　“哇啊！蜜蜜姐太棒了！”筱热作为蜜蜜的人，那不用说了，第一个跳过来支持。

　　至于，糖糖跟小赵，脸上自然也是挂着笑，可也有些不服嘛。

　　“我那集也不差呀，怎么没见你说好。”糖糖挑理了。

　　“谁说的，我赞过的。”蜜蜜努力的维持着塑料姐妹情。

　　白实秋也在一边看着，对于他自己的作品，还是有些许的遗憾，毕竟这种单元剧，篇幅有些短，没办法将全部的来龙去脉都讲的特别细致，他只能是通过这样的手法，让大家明白一些个道理。

　　把梦想当做目标，有的人就无意间偏离了航线，有的人就会走捷径，至于有没有脚踏实地，一步一步的，那么就在下一集里了。

　　没错，下一集，就是师师的戏，她之前也跟着蜜蜜来找十八线导演，十八线编剧他们要戏，可后来，师师却走了另外一条路。

　　老板，给她做了一顿学生饭盒，她吃完了，去报考了艺校，学习表演。

　　等看完这一集，蜜蜜当时就不干了。

　　“白大哥！太过分了！人家才是正经科班出身的！人家才是呀！”

　　蜜蜜的举动，实在是让人忍俊不禁，场面一度很是欢乐。

　　也对，人家蜜蜜才是科班毕业的，而且成绩很好，反而师师只是北舞毕业，并非专门的学过表演，如此安排，整个给拧了。

　　蜜蜜不依，把白实秋给摇的好像个拨浪鼓。

　　老白没辙，只好说道：“这样安排才对嘛，这个角色适合你呀，这个角色才体现你的演技嘛，你看师师，她那真的只是本色演出，演技方面不如你的。”

　　这话说的也太好听了，蜜蜜果然很高兴，放过了白大哥。

　　但一旁的小赵却听出了点儿什么，凑过来小声地说道：“白老师，你好坏呀。”

　　说完，这丫头就跑了。

　　可小赵跑了之后，筱热巴又来了，“臭哥哥，欺负人。”

　　这话什么意思呢？

　　那边糖糖笑而不语。

　　“……”白实秋一阵无语，咱这明白的是帮蜜蜜体现她的演技嘛。

　　其实，《夜食记》这个戏，里面的美食只是一个载体，要讲的是人生的故事。

　　衡店有大神，很多人并不了解这些个大神到底是怎么回事。

　　每年有大概4-5万人去衡店跑龙套，可是能在这里待上超过一个月的，不足十分之一，超过三个月的就更少了。

　　来的时候都说的是追逐梦想，可是等演了几天死尸之后，发现躺着也能赚钱，便接一天洗，然后去网吧里玩三天，这么一个状态。

　　不用干活了嘛，躺着也赚，干嘛还要努力？

　　白实秋当年横漂过的，他见到过许多的衡店大神，他接触过许多的故事，《夜食记》的这两集，也仅仅是他经历过的很小的一部分而已。

　　他也曾经跟那个胖子一样，在牛逼了一阵之后，就开始端架子，摆谱，直到后来发现，自己其实什么都不是，可积蓄也花的差不多了。

　　戏里的胖子就是那个刘胖子，他本身就是个跑龙套的，拍戏的时候，自己都哭过，颇有感慨。

　　至于如师师的故事这样的，至少在衡店大神中是万中无一，真正走对了路，想方设法去提高自己的，太少太少了。

　　衡店大神，这个名字就是自己讽刺自己的。

　　衡店，没有大神，更多的只是一群追逐梦想，但又不想努力的家伙。他们来了，跑了龙套，发现比工厂打工舒服，后来又发现混不下去，走了，仅此而已。

　　他们就是现实中的食梦者。

　　现实也许很残酷，但这就是现实。

　　白实秋想通过《夜食记》讲点儿故事，说点儿道理，至于有没有用，会不会对这些个食梦者有帮助，他并不知道，但他现在有这个能力，他就去做了。

　　而且，还能赚钱。

　　《夜食记》已经一半了，白实秋也不考虑太多，他的新戏可得开拍了。

　　“来来，这是《致青春》的剧本，你们几个好好看看，特别是小赵，你这演技到底行不行呀？”

　　白实秋拿出了三个本子，分发给糖糖，蜜蜜，赵小影。

　　“臭哥哥，怎么没有我的？”筱热很是奇怪，以前有戏的话，臭哥哥总会带上她。

　　“你就算了，安心下来，现在马上就十月份了，你得去准备考试，考中戏，知道吗？”白实秋刮了筱热鼻子一下。

　　“哎呀！”鼻子都被臭哥哥给刮的塌了，但是，筱热猛然一惊，“什么？这就要考？”

　　“是呀，有什么问题？明年2月份考，你都17了。”

　　“你，你又不是我父母，凭什么替我做主？”

　　“臭丫头，你爸妈都把你卖给我了，你不知道吗？”

　　此话一出，众人欢笑。只有筱热很是尴尬。

　　《致青春》就此开拍。


第425章 撅了！白实秋撅了小燕子！

　　“鸡汤，这真的是鸡汤，但又跟一般的鸡汤不一样。”

　　“感觉白实秋想讲的道理，太现实，但这鸡汤我真的喜欢。”

　　“鸡汤带毒，味道更好。”

　　关于《夜食记》，几乎每一集都让人们有许多的话题，大家现在也是看明白了，这美食什么的，虽然也很好，可戏里的道理才是重要的。

　　一碗一碗的鸡汤，虽然这鸡汤有点儿毒，但口味似乎还不错。

　　不过，也有许多人似乎出现了一些个偏差，比如看完了这两集，不少人还真的就跑去衡店当大神了，特别是现在的时间，这算是毕业季，还没有找到工作的大学生很多，就合计着去衡店试试，没准真的能成呢。

　　讲真，这个变化确实很意外，到底这些个人中有没有真正提高自己去深造的，那就不知道了。

　　白实秋自然也不知道，他现在精力都在拍《致青春》上。

　　《致青春》，本名叫做《致我们终将腐朽的青春》，一股扑面而来的文青气息，她的作者辛夷乌也是这样的一个女青年，她有许多的想法，得知白实秋要买这个小说的版权，她也好几天没睡着。

　　但有些个话她倒是挺直白的。

　　“其实，女主角我有自己的想法，我特别希望焉紫来演，当然了，这个要求比较的过分，你就当没听过好了。”

　　这话说的白实秋，就真的当做没有听过。

　　焉紫？

　　那得多少钱？

　　白实秋这家伙赚钱是大包大揽，可真的到掏钱的时候，绝对是精打细算。

　　当然了，他说的理由比较的厉害。

　　“焉紫被太多人熟悉了，她来演，这个戏就没有新鲜感了。”

　　把大量启用新人说成是‘新鲜感’，剧组里的大家伙儿听了都想打他，但辛夷乌则是被这道理征服了。

　　拍这个戏，就一定需要个学校，还要那种有年头的，这样才有时代感，要知道，时间上的设定是00年以前的大学。

　　说白了，剧中的人，都是80后。

　　这也是为什么当初白实秋对冯茹说了那些话，这部《致青春》，本质上也是80后的回忆，在白实秋看来，是要胜过李方方的那部《80后》的。

　　当然了，原著小说整体上是一个爱情故事，其中并没有太过强烈的时代感。

　　但是，白实秋一早就确定了自己的想法，那就是在爱情的基础上，把时代感给拍出来。

　　原版电影他记得，学校比较破，听说是在京南的一个技术学院拍的，所以，在报告演出的时候，上面有个条幅，写着京南二字。

　　可白实秋不想去南边，时间上比较的浪费，而且，这部电影后来的镜头又有京城的影子。

　　于是，便在京城这里找了一座学校，借了其中两栋要被拆迁的楼来，一个做教学楼，一个当成宿舍。

　　“这个墙啊，刷红漆，变成砖墙，在弄一些个爬墙虎。”

　　“招牌，招牌挂上，那边整个小超市。”

　　红星的动作还是很快的，在白实秋说拍的那个时间起，大家已经将这里给重新设计了一番，眼下各种工程，也算是够快了，可以先拍些别的戏，比如校门口接新生的戏。

　　郑微是个从乡下小城考进大城市的女孩子，虽然胆子很大，有男孩子的气质，但毕竟力量不够，所以，拖着个大大的行李，显得步履蹒跚。

　　但这孩子精神状态还是不错的，一张脸比较阳光。

　　接新生，那总是有些老油条在的，就有三个人凑在一堆，一个瘦瘦的挺帅的，另外两个，形象就差了许多，一个是小眼睛，另一个也胖乎乎个子不高。

　　小眼睛聚光，发现了郑微这个妹子，直接就冲了上去。

　　“师妹呀，哪个系的呀。”

　　“你好，我是土木工程的。”郑微笑的非常灿烂。

　　正要往下走的时候。

　　“卡！这段不行，重来！”远处摄影机边上的白实秋，便喊了这么一嗓子。

　　第三条了，这声音喊的郑微，也就是赵小影心里突突的，本来一张笑脸，现在完全就是苦瓜脸。

　　对手戏的这位就是大鹏，他在戏里演‘张开’这个角色，至于那个胖乎乎的，就是乔山了，但这两人绝对是绿叶，挺帅的那个可是红星的老人儿，王恺。

　　王恺出演的是许开阳，这个对郑微追求了许久的富二代，就从帅气角度来说，他真的是比郑恺强了不只一逼。

　　这阵容，绝对是良心而且还便宜，白实秋自我感觉相当良好，只不过眼下这个戏，第三条了。

　　“你呀，碰见一个喜欢较劲的主子。”大鹏看着人家郑微小妹，也就是赵小影都要哭了，不禁就指点了一句。

　　“啊？”小赵脸上浮现了惊讶的神情，她不是不懂，肯定说的是白老师。

　　白老师拍戏太认真了，就这么一个开场戏，结果拍了好几条，虽然说，以前演戏也有这种经历，但眼下，似乎喊卡的时间越来越短。

　　难道是演的越来越差？

　　不禁心中着慌。

　　“你去问问老白呀。”王凯看小赵这个样子，不禁也点了一句。

　　“好！”点点头，这就往白老师那边去了……“白老师，我的戏……”

　　“当初教你演戏，可你看看你。”白实秋这话是贼拉的直接，一点儿拐弯抹角都没有。

　　“白老师我错了。”赵小影只好拿出好学生的态度来。

　　白实秋揉揉脸，“别跟我认错，知道自己错哪儿了吗？”

　　“这个……”要是知道，不就会拍了吗？

　　白实秋只好简单的说一句，“《红楼梦》看过吗？”

　　“……”小赵点点头，其实她没看过，这个时候要硬撑着。

　　白实秋好似看穿了一切，“没看过也没关系，因为上学的时候应该有选段，那个选段，就是林黛玉进贾府，林黛玉当时是个什么心态？她硬撑着，自己家道中落，人家贾府厉害，她得维护自己家族的尊严。这个心态，放在新生报道里也有用，大学是好地方，心向往之，新生们很渴望，但多少也得撑着一点儿，郑微这个姑娘，虽然是个天不怕地不怕的丫头，可也会有这种心态，她见到了一个陌生人，多少得有点儿防备，而且得显得自己老成一些，对方是个男人，她郑微喜欢的是林静。可你呢？你看看你笑的，就好像要告诉全世界的人，你认识这位师兄，这对吗？”

　　白实秋这么一讲戏，把真功夫抖搂出来了，可把赵小影给震住了。

　　之前在白老师的别墅那会儿，还以为拍白老师的戏很简单呢，成天不是健身就是玩，健身也是玩呀，以前都很少玩这些，稀里糊涂的就这么过来了。

　　可是现在一拍，漏了馅儿。

　　“白老师，我一定好好体会！”小赵这姑娘，直接一个鞠躬立马就跑了。

　　“……”白实秋没说话，只觉得小赵这姑娘，确实挺努力的。

　　一旁的周深看着，莫名的说了一句，“老白，你这又是想害人？”

　　白实秋很是糊涂，“我害什么人呀？”

　　周深故作高深地说道：“我估摸着，拍完了这个戏，这小丫头得爱上你。”

　　“哈哈……”白实秋当时就笑了，“少扯淡了。”

　　俩人说笑一阵，这戏就准备继续了。

　　却在这个时候，学校的外面来了一个人，距离咱们这剧组挺老远呢，便知道这人来头不小。

　　怎么的呢？

　　好多人都簇拥着呢。

　　“焉紫姐，能给我签个名吗？”

　　“姐姐，我是你的粉丝呀！”

　　“焉紫姐今天这是来学校游玩？”

　　这人，便是焉紫。

　　“……”白实秋很是奇怪，她来干什么呢？

　　想不到，焉紫竟然直接来到了白实秋的面前，伸出了手，笑道：“老白，你好啊。”

　　这个……

　　白实秋很想问一句，姐姐，我跟你熟吗？

　　……

　　学校里的宿舍，当然也就是郑微她们那寝室，眼下没什么戏拍，却有两个人在聊天。

　　“老白，你至于表现的跟我这么陌生吗？”

　　“姐姐，我可以不陌生吗？”

　　“哈哈哈……老白，你太有意思了。”

　　“姐姐，我只是说实话而已。”

　　白实秋的实话，又引来了焉紫的大笑，似乎她心情相当不错。

　　但白实秋真不是故意搞笑的，他就很干脆地说道：“姐姐，那个，你这次来是干嘛的呀？”

　　焉紫眼睛真的很大，只是以平常的程度看着白实秋，就很惊人，焉紫微笑着说道：“我也挺喜欢辛夷乌的这部小说，我之前也联系过的，结果发现，她已经把版权给卖了，我很遗憾，但不过，她说了一个让我很高兴的事情，那就是，她想让我来做女主角。这个提议，我觉得不错，老白，怎么样？”

　　女主角？

　　焉紫来到这里为的竟然就是这么个事情，实在是让白实秋非常的出乎意料。

　　辛夷乌之前说过的，但白实秋只是当做没听到，可是眼下，焉紫自己过来了，这可怎么办？

　　而且，焉紫还看白实秋不说话，她却先一步地说道：“老白，我很喜欢这部戏，我也很喜欢郑微这个角色，我可以不要片酬。”

　　白实秋听后，马上就接了一句，说道：“你还可以带些投资进来，对吧？”

　　焉紫一听，笑得露出了自己的白牙来，“你太聪明了老白！怎么样？这不是很好吗？”

　　是呀，听着真的很不错，焉紫这么大名鼎鼎的女星，在名气上不输给章芷衣的人物，她说了自己不要片酬，而且还倒找钱，这样的条件，没有再好的了。

　　但是，白实秋听后，故作沉吟了一番，然后才说道：“姐姐，我们的戏呀，有女主了，而且，我们这个戏小成本，小投资，真的是请不起姐姐这样的大明星，我老白，真心感谢姐姐对我们的青眼。”

　　这话……撅了！

　　就这么的给撅了，妥妥的把人家焉紫给撅了！

　　全中国有这样的吗？

　　焉紫自己说了要带资进组，人家还主动的给你白实秋套近乎，结果眼下，你白实秋直接把人家给撅了。

　　恐怕真的是全国范围内也找不出像白实秋这样的吧？

　　焉紫听到了这里，她的一张漂亮脸蛋儿慢慢的变化，最后嘴角下垂，就算是眼睛再大也挽不回这冰冷的神色。

　　“白实秋，你什么意思呀？”

　　这个时候，白实秋笑了，说的话，语气上特别的老司机，“姐姐，我真的没什么意思，就是咱们这里真的请不来，而且，咱们这个戏，女主我看着还行，真的还行。”

　　“呵呵，就那个小丫头？”焉紫的话有些讽刺。

　　而更加有意思的是，她讽刺的人，此时正听着呢。

　　赵小影就在房门外面偷听呢……


第426章 赵莉颖的努力，周深传授斯派技巧

　　小赵赵小影，这姑娘本来梦想快要破灭了，当初在华宜的时候，也是给过她一些个资源，但很可惜都没有让她有什么起势的样子，已经快要绝望，快要成为一条咸鱼了。

　　但，白实秋找到了她，让她又升起了梦想。

　　咸鱼再度有了梦想。

　　可是，等见到了白实秋，发现他确实很帅，但身边的女人也太多了。

　　梦想又一次破灭了。

　　这一次，真的是不知道为什么，梦想会跟白实秋有女人扯上关系。

　　可本来就这么混着也不错，真正到了演戏的时候，才终于发现，白老师不一般。

　　没准可以追求演戏上的成功的，梦想再度升起了，可是，焉紫姐出现了。

　　哇啊，竟然是焉紫姐。

　　小赵同学当初真的是好想去要个签名的，可是后来，在房门外偷听了白老师跟焉紫姐的对话之后，她整个人都不好了。

　　竟然是这样的！

　　焉紫姐要抢她的角色。

　　可这还没什么，最最震惊跟感动她的是。

　　白老师竟然拒绝了。

　　“你白哥对你不错。”一起来偷听的，还有大鹏他们，一帮人都如此的点点头。

　　可此时，小赵同学的内心自然是波涛翻涌，可那寝室里面，也开始变得激荡起来。

　　“白实秋，你什么意思呀？你以为你很厉害？你以为你很牛逼？我姓赵的是什么人？我都如此对你了，你竟然还拿起架子来了！你有没有搞错！谁给的你胆量？！啊？！”

　　这话说的，焉紫已经不像焉紫了，好像容嬷嬷。

　　她怎么说也是国内第一流的女星，科班毕业不说，而且铺一出道就大红特红，一路上过来虽然有些沟壑，但总体来看，绝对的顺风顺水。

　　之前所说的，之前的那个态度，主动拉进关系，这一切，都是给了白实秋好大的一个面子，哪里想到，这个家伙竟然不给她面子。

　　白实秋此时面对的是狂涛巨浪，可他却脸上含笑，岿然不动，好像完全没有受到什么影响，直到焉紫惊觉自己失态了，白实秋这才说道：“姐姐，现在的你，不管啥态度我都能理解，但我确实觉得咱们这个戏的女主角没有必要换，那小赵挺好的。至于姐姐说的资金，我白实秋还不算是个缺钱的人，所以，也没有必要，姐姐动怒了，这事儿别气到了自己。”

　　这话，不软不硬，但着实让焉紫难受。

　　“哼！白实秋，你别以为你一直都很顺，你就以为自己很厉害，你是没有碰到过更强的对手。”焉紫这脸上肃然的说着，“我刚刚可能是说的有些过分了，但我讲的都是事实，眼下我们合作，一定可以创出一番天地来，难道我还比不上一个小丫头吗？”

　　这最后一句，颇有些一语双关的意味。

　　白实秋听后一笑，“姐姐，你的好意，我心领了。”

　　焉紫脸色一冷，“敬酒不吃吃罚酒！”

　　说完，就要走，但在门口，又转了回来，笑了一下，说道：“白实秋，之前周结的那个事情，也是你搞出来的吧？”

　　“嗯？”白实秋有些吃惊，他想不到这个女人竟然提了这么个事儿。

　　“你别多想，我没有那么大的能耐，我只是猜的。周结那个人什么样，他是个什么性格，我比你还清楚，想当初那件事，周结他肯定搞不定，而你是他的好朋友，你的手段总是花样百出的，所以我就推测了一番，现在看来，还真的中了，哈哈……”

　　说完，笑着的，站着没走。

　　白实秋明白，这是焉紫留给他的最后机会，之前周结的事件，若是被焉紫给捅出去，至少跟紫薇那么一说，这紫薇不就把枪口对准他白实秋了吗？

　　那个女人也很厉害的，而且眼下在大陆混的相当好，这各方面的压力就都来了。

　　白实秋如何应对呢？

　　“慢走不送。”只一句，他脸上挂着笑，这便足够了。

　　哼！

　　咣当。

　　一声冷哼，加上摔门的声响，已经说明了许多的问题。

　　拒绝了焉紫，白实秋没觉得有什么，对于接下来很可能要面对的各路敌手，他也没觉得有什么的，反正早晚也要遇到。

　　现在是08年，接下来的十年时间里，不光是娱乐圈，便是整个中国都处于一个高速发展的时代，可以用烈火烹油来形容。

　　乐时，华宜，这也不过是冰山一角，其他的还有光线，香港势力，台湾资金，国外强豪……一个个的都不是善茬。

　　焉紫要是不说资金的事儿，白实秋没准还能跟这位大眼睛女子交个朋友，《致青春》这个戏本来是她拍的，可是一提到这个资金的事情，那就什么也别说了。

　　只不过，那听墙根儿的小赵同学呢？

　　周深，作为老白的忠实战友，在老白跟美女聊天的时候，他依旧在坚守岗位，拍戏呢。

　　反正这种情况他见识过太多了，但这回没想到，女主角来找他了。

　　还哭哭啼啼的。

　　“小赵啊，你这是怎么了？怎么哭了呢？”周深完全不了解状况。

　　“没事，没事。”小赵同学死命的摇摇头，但问了一个很重要的问题，“周大哥，我想知道，演戏有没有什么捷径啊？”

　　“演戏……啊，我懂了，你是说演技提高吧？”周深听后，想了一会儿，露出了一股莫名的笑容，然后说道：“你知道，我跟你白老师在中戏都是什么派的吗？”

　　“嗯？中戏还分派？门派吗？”赵小影的眼睛发直了，也不哭了。

　　“分，跟门派一样。”周深这表情，要是被白实秋看到，一定会友情提示一下，你丫的漏了，但这里没有白实秋，只有周深，他接着说道：“你白老师跟我，都是斯派的，斯派是什么呢？就是斯坦尼斯……”

　　这接下来，周深就给小赵同学讲了斯派的事儿。

　　小赵这听的是连连点头。

　　……

　　在气走了焉紫之后，《致青春》剧组似乎也没什么变化，对于焉紫来的目的，大家也没怎么问，只是白实秋多少还感受到了一些个不一样的地方。

　　“李老师，我已经拉了两天肚子，我实在是……”

　　“同学，不要乱吃零食嘛，既然身体不好，就不要坚持了。”

　　“没关系的李老师，我还能坚持，让我上课吧。”

　　“好。”

　　“卡！过了，接下来是两个男同学，就位。”

　　这一段，只是小戏，郑微缺课，这李老师要点名，阮莞就只好去把郑微找回来上课，那总得编个理由才好。

　　不太重要的戏，只是比较搞笑，以及回忆大家的校园生活，大学逃课嘛，谁没干过呀。

　　但是，小赵同学完成的不错，最特别的是，在李老师说了那一声好之后，她还吐了一下舌头。

　　这个很乖巧，又很激灵的表现，给人一种很惊艳的感觉。

　　因为这李老师又不是傻瓜，接下来就有两个男同学用同样的理由，也说拉肚子，结果被李老师给训了。

　　不错呀……白实秋也忍不住品评一番。

　　从一开始的不在线，到现在还能小小的加点儿东西，小赵同学她的身上发生了什么呢？

　　这些个边角料的戏，很快就拍完了，接下来就是白实秋的陈孝正，跟小赵的郑微之间的对手戏了。

　　杂乱到几乎没办法想象的男生宿舍里，袜子洗后还没干，滴答的有水落下，正好掉入了不知道谁没有吃完的方便面中。

　　郑微穿着一件短裙，光裸着两条长腿，在看着一个模型。

　　这是一个楼盘的模型，做的比较精致，一动开关，里面还亮了起来。

　　“这里面是怎么做的呀？”郑微忍不住凑近了，把玩一番。

　　却在此时，身后传来了一声断喝。

　　“你干什么？！”

　　这一声，吓的郑微手抖了，那模型往地上坠去。

　　蹬蹬两步，后面冲上了一个男人来，一把将郑微给拽了开去，用最快的速度接住这个模型。

　　郑微拿不住身形，坐倒在地，手还一把插进了不知道谁的臭鞋里，最关键的是，她穿的是一条短裙，这么一坐倒，便露出了面目的模样来。

　　白色的。

　　可是，那个男人根本无动于衷，一点儿怜香惜玉的样子都没有。

　　“你，你……你敢推我？有本事留下你的大名！”郑微气急，用她的兰花指指着这个男人的后背。

　　“我叫陈孝正。”

　　“我管你是正是歪！马上道歉！你为什么推我？你说你一个男的，为什么推一个手无缚鸡之力的弱女子！……”

　　啪啪的拍桌。

　　“好！非常好！下一个镜头。”摄影机在房间的外面，周深喊的声音很大。

　　其实，不用这么大的声音，此时在镜头里的白实秋，他也能感受到眼前这就是郑微。

　　赵小影表现的很不错，特别是她摔倒之后，有一个停滞的呆愣时间，这表现出了人物在那一瞬间，整个是懵逼的。

　　没有搞笑，但又有笑点。

　　至于那个白的东西，斜上方有一台摄影机，记录了下来。

　　其实，在这一段戏中，白实秋的表演则是很简单，此时的陈孝正是一个面无表情，非常冷漠的人，他关心的就只有自己的学习成绩，还有如何赚钱，所以，对于一个姑娘，如郑姑娘这样的漂亮妹子，他陈孝正也一点儿感觉都没有，该怎么拉扯就怎么拉扯，该怎么推就怎么推。

　　冷脸，白实秋还不会吗？

　　就把眼前的小赵，当成焉紫那姓赵的便可以了。

　　这是陈孝正跟郑微的第一次相遇。

　　……

　　“进步挺大的呀。”在拍完了这一段之后，白实秋不禁对小赵夸奖一番。

　　“真的吗？哈哈……”小赵这个时候露出了她的笑容。

　　必须得说，小赵姑娘笑起来很是不错，她是个天生适合笑的姑娘。

　　郑微也是这样的姑娘，这也是为什么，白实秋特别的嘱托徐征那个老司机去找她。

　　现在的白实秋，莫名的觉得小赵跟郑微越来越像了。

　　“白老师，想知道我是怎么有如此大的进步吗？”小赵笑呵呵的说了一句。

　　“想。”白实秋很直接，而且他现在是陈孝正，陈孝正冷漠，那自然也就不喜欢跟别人多说话，自然就是言简意赅。

　　“我呀……”小赵笑嘻嘻的，“就不告诉你。”

　　跑了。

　　“……”白实秋不禁就露出了陈孝正的脸，木然的，不知所以然。

　　这到底是怎么回事呢？

　　随着拍摄的逐步深入，陈孝正跟郑微，由一开始的敌人到后来热烈的相恋，两个人越来越亲密，终于，亲密到了小树林里去了。

　　“这一场戏，需要小赵你做一些个牺牲，明白不？”周深在说戏。

　　“明白！”赵小影还是那样笑嘻嘻的点点头。

　　白实秋在一边，他忍不住说道：“你真的明白？”

　　“当然了，不就是抓这里嘛。”赵小影指了指自己的胸膛。

　　“咳咳……”这个举动，让白实秋这样的老司机都有些意外。

　　但既然都明白了，那就开拍吧。

　　两个人平躺在小树林的草地上，陈孝正跟郑微他们在说着话，可关键的地方在于手。

　　“我，我是不是太小了？”

　　“可能是吧。”

　　“真的？”

　　“我找了半天没找着。”

　　噗哈哈……

　　郑微也就是赵小影，她穿了一件T恤，可平躺着的她，此时上身有一个很明显的大手形状，那手连着陈孝正，也就是白实秋。


第427章 变成了郑微的小赵，《夜食记》里的自信跟和谐

　　戏中安排，就是要这样的，原版电影里也是有的，这个戏就是避不过去的嘛。

　　但这个地方，被白实秋给改了一下。

　　原版的电影里，郑微也是有问小不小的问题。

　　陈孝正的话也挺有意思的，他说他没见过大的，所以没什么。

　　但这里面有一个关键呀，白实秋注意到的细节。

　　杨紫珊版的郑微，这位姑娘她的身材是很有料的。

　　作为一个实话实说的老实人，怎么可能说小呢？

　　可是赵小影小赵姑娘的郑微，她这个嘛。

　　咱得诚实，咱是老实人，对不对？

　　所以，白实秋就给改成了，我找了半天没找着。

　　这实在是太搞笑了，不光是赵小影笑的停不下来，就连那边正拍的周深等老几位也没忍住，还好，这个戏不是现场采音，毕竟是在户外，不够纯。也就是说，郑微此时这个笑的状态，还是可以的，而且，小赵她自己似乎也有感觉。

　　一边笑着，一边捶陈孝正的胸膛。

　　“你怎么这么坏呀！以前我怎么没看出来呢？”

　　“这，我，我就是说个实话而已。”陈孝正一瞬间就把戏给接了过来。

　　“你就算是这么坏，我，我……”说着，郑微亲了陈孝正一口，“我也喜欢。”

　　接下来应该怎么样？

　　陈孝正回应了这个亲吻，两个人的唇舌无比亲密的纠缠在了一起。

　　“哇啊！太棒了！”

　　“牛逼！真的很牛逼。”

　　叫好的声音都出来了，陈孝正跟郑微才终于分开，白实秋跟赵小影，则是依旧互相望着，只是白实秋的眼神有些个厉害。

　　“白老师，我是不是进步了？”赵小影眼神儿明亮的看着白实秋。

　　“嗯。”白老师此时好像还是那个陈孝正。

　　“你怎么了？不高兴？”

　　“没有。”

　　“那就，笑一个呀。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……白老师你笑着才可爱。”

　　“……”白实秋在最后有些无奈，因为他多少已经搞明白了，小赵同学，为啥进步如此之快。

　　拍戏已经到了这个阶段，能够进组的就都进组了，这部《致青春》，白实秋是真的把一种青春女演员都给找来了，除了马莉。

　　马莉是一开始就答应好的，而且她的那个角色黎维娟，也就是戏中最后嫁给有钱佬的那个姑娘，老气一点儿也没什么不好。

　　至于，糖糖那自然就是阮莞，蜜蜜演的是施洁，这个施洁原版中是吖吖来出演的，但戏份本身也不多，现在的吖吖也不需要来演这个角色，便交给蜜蜜了。

　　几位主要的女演员都在，看着小赵跟白实秋这个样子，都有些说不出来的感觉。

　　“这姑娘不会是动了真情吧？”马莉还是心直口快。

　　“……”糖糖跟蜜蜜都没说话，但也没什么交流。

　　这时，白实秋过来了，只是言语了一句，“想什么呢？”

　　“师哥！想戏呢。”

　　“白大哥，你刚刚表现的好棒呀。”

　　糖糖跟蜜蜜虽然这么说，但没有什么过头的举动，跟白实秋之间，只是眼神儿上互动了一番。

　　……

　　《致青春》继续拍着，这一日，白实秋喊住了小赵同学。

　　“来，咱们说说话。”

　　“好呀。”

　　把人家赵小影哄上了车子，然后车门一关。

　　突突突……小赵心跳加速。

　　可白实秋却冷着一张脸，比陈孝正还冷，“小赵，你是把自己变成了郑微对吗？”

　　一句话，就让赵小影吃惊不小，但很快她就露出了笑容，“这有什么不好吗？这不是斯派的……”

　　“谁告诉你的？”白实秋的话，比他的脸还冷。

　　“……”赵小影有些伤心的意思，但马上又笑起来，“我现在演的就是郑微，我就是郑微，郑微就是我。”

　　白实秋打断道：“可你跟她还是不一样的，那毕竟是剧中人，你是个大活人。”

　　“又有什么不好呢？”

　　“你要是万一走不出来呢？”

　　对呀，万一走不出来呢？

　　赵小影却笑了，而且还过来抱住了白实秋，“那就做一辈子郑微好了，反正别人也不知道。”

　　白实秋无动于衷，面对这样的妹子投怀送抱，他真的很冷，比陈孝正冷上万倍，说了一句极冷的话，“可我不是陈孝正，我更给不了你陈孝正的爱。”

　　赵小影好像怕被冻着一般的离开了白实秋的胸膛，看着他，说道：“你想我哭是吗？我偏不。”

　　这，真的很像郑微。

　　“算了，你好自为之。”白实秋知道眼下说什么也没用，便下了车。

　　车门一关，本来说好不哭的赵小影，却流下泪来。

　　……

　　《致青春》在拍着，而这段时间以来，最火爆的电视剧《夜食记》也没有停下来。

　　一周只播放两集，周六首播，然后周日在网络上就有了，有戏网。

　　这般的播放确实让人等的心焦，确实难受，可越是这样，热度越是不减。

　　还好，因为剧中有不少的菜式，大家闲来无聊，可以尝试着做做菜，互相交换一下心得，算是这部戏补偿给大家的一些个好处。

　　第七集是说的一个写小说的，这位写小说的也有意思，整个一个扑街，没人理。

　　是网文，怎么写也写不起来，网文发表在有戏网下属的网络文学，有书网上，两家联动，还给介绍了一番。

　　不用讲了，绝对的广告植入。

　　可有意思的是，这个扑街写手，他本身也不够努力，这家伙一天就更两千字，根本就是一条咸鱼。

　　于是，串店里的人都在劝他，可怎么劝，怎么让他努力，结果都没用。

　　老板还给他做了一道美食，酱猪蹄。

　　打字写书嘛，这就是吃啥补啥。

　　结果最后嘛，这人成功了，有钱了，发了。

　　只不过，不是因为写小说，或者不能说全是因为写小说吧。

　　他写书虽然很烂，但还有人看，结果其中就有一个姑娘看上了，这姑娘好喜欢，约了这个扑街写手出来，俩人一见就好上了，谈婚论嫁，后来才知道，这姑娘家里有钱。

　　这么个成功的。

　　那这个成功到底跟写小说有多大的关系呢？

　　不知道，反正来有书网发文儿吧，没准迎娶白富美。

　　这一集，总结起来就是人生中充满着意外，但许多人都在吐槽，这根本就是一个大大的广告。

　　可没办法，大家吃的很香。

　　扑街写手是黄勃演的，富婆是马莉。

　　咱们这一集就算是广告，或者说是广告中差点儿电视剧情节，但质量还是足够的，别人眼气也没辙。

　　第八集，是一个姑娘，从台湾来的，想看看大陆这边的情况。

　　这姑娘就是张小呆出演的，而之后九、十集，也可以看做是她的经历，其中有许多大陆跟台湾之间的差异。

　　到了第十一集，这可是倒数的第二集，这可会是个什么内容呢？

　　结果大家发现，这一集，实在是太过大胆了。

　　经过了前面十集的洗礼，微微已经是养成了每到周六就在宿舍里等看《夜食记》的习惯。

　　之前的几集，不论是广告还是在广告中穿插电视剧，她都觉得很好，反正我们家老白拍的就是没毛病，就是棒。

　　这部戏总共就12集，这眼瞅着要结束了，第十一集到底是个什么样子呢？

　　寝室里都挤在了电视机前。

　　结果……

　　“咱们中国啊，我跟你们讲，用不了几年，咱们的GDP，就会超过日本！”

　　直接上来，小店里就出现了一个客人，这客人也是厉害，几根烤串，几瓶老雪，嘴上就是叭叭叭的喷个不停。

　　张三石，雪亮军刀，在《夜食记》中亮相了。

　　微微跟她的室友们，全都震惊了，而她们接下来就更加的震惊。

　　这一集，是从头喷到结尾。

　　张三石不光是说这些个，还把自己在网络上的经历，一股脑的全都给说了。

　　他在网上，化名雪亮军刀，当初在某社区发表了那个GDP超过日本的文章，那是3年前，当时就有好多的人出来公开发表驳斥文章。

　　反正就是说，咱们中国GDP就是超不了日本。

　　理由还是挺简单的，就是讲，咱们中国GDP涨，可日本的GDP，也在涨呀，那怎么超的过去呢？

　　可现在呢？

　　现在是2008年，好像比较接近了，但就算是这样，可依旧有许多人根本不相信我们中国的GDP会超过日本。

　　特别是之前的那位台湾姑娘，张小呆。

　　张小呆与张三石发生了一番论战，还真有意思，他们两个人都姓张，500年前是一家。

　　当然了，老客人当中，也有人不相信，也有人相信。

　　可是这个时候，老板出来了。

　　“我来说点儿狠的，明年咱们就能超过日本！十年之后，咱们至少是他们的两倍。”

　　老板这话，简直是一锤定音，而且，这一集里，他做了一道所有集中，最昂贵的一道菜，也是最危险的一道菜。

　　河豚鱼生鱼片。

　　好多人都觉得，这生鱼片是日本菜，但实际上，这真的是小鬼子学我们的，河豚鱼生鱼片这是淮扬菜，相当的讲究。

　　白实秋自然解说了一番，但他也没有忘记解说这道菜的危险，毕竟河豚鱼，剧毒。

　　而白实秋还说了一句。

　　“我已经多年没有处理过河豚鱼了，眼下有一条，不想浪费，不知道，张兄敢不敢吃？若是不敢，也没什么大不了的。”

　　敢还是不敢？

　　只见张三石，大笑声中，连进数片，品尝之后，连连说好。

　　豪气！

　　这绝对是《夜食记》当中最为奇怪的一集了，而这也绝对是最引起争论的一集。

　　没等第十二集出来呢，这网上关于咱们国家GDP要超过日本的事情，讨论声浪此起彼伏。

　　甚至有不少，当年就看过那个帖子，以及驳斥那个帖子的网友，纷纷的出来，继续讨论。

　　现在，GDP上已经很是接近了，似乎超过日本，并非那么的不可能。

　　但依旧有很多人不认为这是可能的，还有许多人，干脆就换了一个角度。

　　超过了日本又如何？

　　人均上也没超过呀。

　　我们老百姓也没比日本人过的好呀。

　　反正，角度很多。

　　非常的热烈。

　　就连微微的同学们，不少都上网讨论了，可是微微却不着急，她作为老白的忠实粉丝，看出了点儿什么来。

　　这第十一集，是最为奇特的一集，但这一集，也一定是老白想说点儿什么。

　　想说的是什么呢？

　　微微想了一会儿，露出了微笑，她觉得，老白可能想说的是，自信。

　　对，自信，应该就是自信。

　　说GDP这个事情，就是自信。

　　老白做河豚鱼，这也是自信。

　　张三石敢吃，这里面是相信加自信。

　　想通了此节，微微很是高兴，也就稳坐着，等第十二集。

　　可是第十二集就让她有些失望了，因为好简单的，第十二集就是一个大团圆的结局。

　　之前所有出现在剧中的人物都来了，有兵兵小姐，有社会大哥，社会大哥把兵兵带走了，他出狱之后做生意，倒卖貂皮赚了钱，兵兵真的找到了真爱。

　　有明星小唐，她帮着老板刷碗。

　　有十八线导演、编剧，衡店大神，有大鹏的大数据梦想，有……

　　全都回来了，这似乎……

　　讲的是和谐吧。

　　微微看着，脸上不自觉的就露出笑容来。

　　这个剧，暖心。


第428章 国外衰势一片，国内烈火烹油，江湖上，风波起

　　“超过日本？别扯淡了！怎么可能！”

　　“超过了又能怎么样？你的工资比日本人高了吗？”

　　“终于是看清楚了，白实秋这个家伙他是个红裤衩！”

　　“本来一部好剧，平平淡淡给大家一点儿鸡汤喝喝，挺好的，可最后就突然给弄的这么激烈了，这是干什么？”

　　《夜食记》播完了，这收视率、播放量，各项数据绝对都是碾压同期的存在，就算是许多的综艺节目也是比不上。

　　这部戏的话题太多，而且其中有太多有意思的地方，这些个菜式，还有老板的各种鸡汤，小小烤串店里的各种人物，还有他们的故事，每一集都给人一种别样的惊喜。

　　太有趣了。

　　可是这第十一集出现之后，讨论的角度就发生了一个巨大的变化。

　　之前的某个帖子又火了起来，还有当时一大帮人发帖反驳，数年前的帖子被挖了出来，大家纷纷留言，有说好有说不好，有认同雪亮军刀的，有觉得他就是痴人说梦的。

　　一个个的都有自己的说法，煞是有趣。

　　更有趣的是，反驳雪亮军刀的帖子，大多也不是胡乱写的，其中也有强大的论据跟论证，看的出来作者也是很厉害的，学历恐怕不低，见识可能不差。

　　也正因为如此，到了今天，还是有许多的追随者，觉得我们中国不管如何也比不过日本的。

　　这些个事儿，老白并没有多讲什么，他只是将《夜食记》给拍出来，至于雪亮军刀的事情，那当然是故意加上的，大家一起来讨论嘛。

　　如此这般，老白的粉丝4号们，他们的反应就有意思了。

　　“坚决支持老白！不就是个GDP，有什么大不了的，老白说能超就一定能超！”ID，萝莉的4号，本着一切以老白为准的精神发帖。

　　“没错！实际上也没多远了，老白说的还是挺靠谱的，超过就过嘛……只是十年后能两倍？这个……算了，不多想！支持老白！”梦里不知身是客，也是如此。

　　许多的4号都坚定的站在了老白一边，但讲真，大家把这个事儿也没怎么看重，超就超了，不超就不超，还是看戏为准。

　　但微微则是从另一个角度来看的，“我感觉，我们家老白这是跟大家打个小赌，一年后就能见分晓的赌，超过与否，很快就能看到结果了，到时候，现在发那种帖子的，现在说的如何如何的，那一年后……我的意思就是，会不会让很多人在一年后打脸呢？”

　　这个角度很有意思，就是说，白实秋好像在策划一件事，那就是历史上最强的打脸现场，明年若是真的GDP超过日本，那得多少人脸上火辣辣呢？

　　会不会创造个记录什么呢？

　　这当然无从考证，可这个事儿却非常的有趣，要是成功了那老白也太坏了。

　　于是，大家就纷纷的立贴为证，到网络上许多的社区，做好记号，等到时候结果出来，再使出洛阳铲。

　　本来这事情还得等一年呢，可有的人则是很着急。

　　“有的年轻人真是好高骛远，成天做白日梦，还说什么GDP超越日本？这实在是太让人笑了，至于是谁，我希望那个人，你就好好的拍片子算了，不要来搞自己不懂的事情。”

　　说话的是吴语森，他现在可是又厉害起来了，之前虽然一场论战，让他名声受损，可是《赤壁》这部电影，如果上下集合在一起，那这个电影的票房可是目前中国最高的。

　　本来一部电影分两部来发行，这是一种注水骗钱的手段，可是现在，却有好多的文稿在说，他吴语森票房牛逼，王者归来。

　　至于，为何这么写，那自然是别有用心了。

　　他说这番话，实际上是在宣传自己的新片，也就是《太平轮》以及《剑雨》的新闻发布会上讲的，至于为何要讲，那还不简单吗？

　　现在的吴语森跟白实秋那绝对是生死仇敌了。

　　可这毕竟是个发布会，记者们有时候的问题是很刁钻的。

　　比如，这就有记者问了，“吴导，据说《赤壁》在日本发行，票房也是很出色的，但是，《赤壁大战》之前也有在日本播放，许多日本影迷在看了《赤壁》之后，纷纷发出恶评，吴导能解释一下这是怎么回事吗？”

　　这话一说，吴语森老脸通红，心中更恨白实秋这个混蛋了，当然，也恨这记者乱问问题。

　　之后一定要跟告诉干活的小弟，再也别让这个记者出现了。

　　此番吴语森的新片，《太平轮》跟《剑雨》，来头不小，有心人都是注意到了，这电影背后出现的是乐时跟小马，还有华宜跟英皇的鼎力支持，至于中影跟博纳则是看不见了。

　　大片来袭，势头凶猛。

　　可这仅仅是奥运会之后，全球金融危机爆发之后，我们中国社会的一个小小缩影，简单来说，就是我们这边好像没受到什么太大的影响。

　　当然了，那4万亿铁公基还是给弄出来了，可那毕竟是实业方面，娱乐圈这里，只是更加的烈火烹油。

　　乐时他们组成的集团刚刚出了一招，马上跟着就是第二招。

　　光线公司，他们之前一直都是搞八卦节目的，但近些年也在影视制作方面发力，他们的优势是人脉跟资金。

　　这一天，李方方与焉紫一同出现在了京城的高级酒店里，一场发布会正在进行。

　　“有请我们从美国归来的知名作家，李方方女士！还有我们的焉紫！”

　　啪啪啪……

　　发布会现场，掌声非常的热烈。

　　李方方回来了。

　　这个女人沉寂十年，或者说，根本就是消失了十年，但是这个女人之前一部作品，可真的是厉害，现在又是从美国归来，此时从美国回来，就这么几个字便有镀金的感觉。

　　光是一个李方方也不会有太大的水花，可是李方方又配上了焉紫，这可就不一样了。

　　蜂拥而至，这完全可以形容此时记者的状态，大家都迫切的想知道她们二人到底会弄出个什么作品来。

　　“《80后》这是我要拍的电影，已经筹划了许久，之前的那部《十七岁不哭》，我们到现在都已经成长了，所以，回味一下我们的经历……”李方方侃侃而谈。

　　焉紫这边也是面带微笑，和蔼可亲，完全没有当初面对白实秋的那个凶相，接下来，轮到她讲的时候，她的话就很有意思了。

　　“其实，我本来是想拍《致青春》的，但是发现，被老白给抢先了，哈哈……但我一想，之类的作品应该还有的吧，我运气真的好，竟然遇到了李姐，哈哈……这个戏呢，我可不敢说比白实秋的好，我一个小女子，哪里敢呢，我也不争这个，但我至少会努力，我跟李姐，咱们两个女人，可能在角度上，会比较不一样吧。”

　　没说比，也没说强过白实秋的《致青春》，但这话里话外的，就很厉害，而且她可是焉紫，虽然演电影有一段时间是票房毒药，但名气绝对的足够。

　　此话说完，记者们可就非常疯狂了。

　　“《80后》能对上《致青春》吗？”

　　“两位组合，在阵容上已经很强了，好像白实秋那边只有他一个吧……”

　　“能说说对票房的预期吗？”

　　李方方跟焉紫相视一笑，发布会绝对的成功了。

　　关于《80后》的事情，这里面有一个特殊的变化，原本冯茹跟白实秋说的是，将李方方介绍给乐时。

　　这确实是没错，可有些个变化却出人意料。

　　焉紫实际上是得了光线的资本，而她又长袖善舞，跟小马方面的李总关系不错，在跟老白讨论《致青春》的时候，焉紫意外的踢了铁板，她心中自然不甘。

　　想她焉紫，一线大明星，而且身后两大资本方，你白实秋牛气什么？

　　就在这个时候，却被她看到了李方方，以及李方方的《80后》。

　　其实，对《80后》有兴趣的是小马的李总，而焉紫看上了，这么一来。

　　乐时，小马，光线，大家一起来嘛。

　　便出现了如此让人意外的变化，要知，这本来是埋雷，可眼下还是不是雷呢？

　　关于这个变化，自然得让白实秋知道，于是乎，有个人便来找他了。

　　“老白，你这身边，小丫头可真不少呀。”

　　“媛媛，这个事情，我这，我，嘿嘿……我这真的是拍电影需要。”

　　白实秋的《致青春》已经来到了尾声，片场已经从学校换成了现代的写字间里，时空好似瞬间变化，想不到，媛媛却来找他了。

　　媛媛为什么过来呢？

　　当然是为了说《80后》的事情，可是她来到了剧组一看，霍啊，这一个个的小姑娘，她心里能不气吗？

　　“是呀，我也知道你是拍电影需要，你多解释什么呀？”

　　“我，我解释了？”

　　“老白，你心虚了吧？”

　　“我，我这怎么心虚了呢？”

　　“没心虚你解释什么呢？”

　　“我解释了吗？”

　　他们两个人，就在这里好像陷入了无限循环一样，这根本就是斗嘴嘛。

　　白实秋对媛媛一直都有愧意，他从来不忍心伤眼前这个女子，所以，表现起来，就好像一个出轨的丈夫。

　　媛媛本来带着任务的，眼下……她也知道自己有些过分了，可不刺儿白实秋几句，她自己会憋得难受。

　　可有些个事情还是得说的，正事儿嘛。

　　“那个《80后》的事情……”

　　白实秋毕竟聪明，没等媛媛说完，便说道：“我都懂，其实我知道的，不会有什么误会。”

　　这话就很明白了，简简单单，将事情给说清楚了，可媛媛又不乐意了。

　　“老白，你这是赶我走吗？”

　　“啊？”白实秋实在是莫名其妙。

　　“也对，越是说的简单，咱们之间的话就越少，那你就可以跟那些个小姑娘……”媛媛这大眼睛……有时候，姑娘挑理，角度真的很清奇。

　　白实秋恍然大悟，还好他聪明，“要不，媛媛，咱们再拍一部电影？”

　　“嗯？”这回，轮到媛媛莫名其妙了。

　　白实秋总算是松口气，道：“之前，你拍了那个《南京，南京》对吗？”

　　媛媛点点头，“难道你也要拍这个题材的电影吗？”

　　白实秋说了一句，“抗日题材的我都感兴趣。”

　　“那你是要拍战争片？那得多少的预算呀？”媛媛很期待。

　　但白实秋没注意这个，他说道：“一部很简单的片子，只要我们再找一位老戏骨，这就能成。”

　　媛媛听后，一脸的问号。

　　白实秋这到底是要拍什么呢？

　　但他最后说了一句，“相信我，就好。”


第429章 我老白就是要怼他陆玔，《致青春》杀青

　　其实，媛媛在拍《南京》的时候，她整个人的感觉并不好，甚至跟导演路玔发生过激烈的冲突。

　　是因为一场戏，那场戏里，路玔给媛媛安排了一场被日军强X的戏，媛媛是真的拍不下去，她对路玔狂吼着，怎么能这样拍？怎么能这样拍？

　　路玔讲了半天，各种乱七八糟的理由，反正就是想忽悠媛媛把这场强X的戏给拍了。

　　媛媛平时连吻戏都不接，能借位就借位，结果现在要这么拍？

　　不拍了！

　　把路玔给气坏了，媛媛也生气，本来还觉得这位陆导是个挺有名气的，而且他身上还一直环绕着什么文艺青年的气场，可结果拍戏拍成这样？

　　当时就差骂一句，你丫还不如白实秋一根脚趾头呢！

　　幸亏忍住了，不然这么一骂，就容易让人产生一些个联想，也算是照顾着这路玔的面子。

　　可哪里想到，电影还没拍呢，就这个事儿给爆出来了。

　　也不是说她媛媛耍大牌不完成导演的要求，而是讲啊，咱们这个电影，拍摄的时候，女主角都给拍崩溃了，你们说，这个电影拍的得多么的用心。

　　媛媛就很想骂，但又没什么办法骂出来，其实，这部电影在拍的时候，还有好多更让人生气的事儿呢。

　　现在，老白竟然说到了这个电影，而且还说要跟她一起拍一部这个类型题材的片子，她媛媛能不高兴？

　　肯定是老白这个家伙看到了那个新闻，然后为了咱出气！

　　一定是这样的，老白这死鬼，总是做，不想多说话。

　　一想到总是做，媛媛这脸上就有些发红，想到了以前那些个让人害羞的时光，还有更加害羞的姿势。

　　老白这家伙花样是真不少，可惜……怎么就没怀上呢？

　　但一想到之前，不光是自己，周姐也没有怀上，莫非不是我们的毛病。

　　这看着老白的目光就有些个变化，但心中却多了一份甜蜜跟感动，老白这家伙心里还是有自己的，这家伙就是很少说罢了。

　　那接下来这个做嘛……

　　白实秋跟媛媛说的要求特别简单，甚至他说的，咱们这个戏也很简单，我们只需要几个特别的演员，其中最为关键的是一个老戏骨。

　　女的，年纪大的，越大越好，演戏要厉害，这样的老戏骨。

　　这真的不难，可到底找谁呢？

　　这个任务就交给了媛媛，可有意思了，竟然交给了自己。

　　媛媛不禁觉得肩上的担子重了，但她一定会努力完成任务的，为老白，也是为了自己。

　　“老白，你就放心吧！我一定能搞定，可是眼下，能不能透露一下这个电影到底说什么的吗？”

　　“媛媛，尽量快，路玔那个片子都拍完了，咱们争取跟他正面钢一下。”

　　“好！”

　　说完，也不管老白并没有回答什么了，媛媛就带着任务走了。

　　可白实秋为啥要拍这么一部片子呢？

　　是不是因为媛媛被那个路玔给欺负了呢？

　　当然的有这个原因，媛媛虽然已经是我老白的前任，可毕竟是我女人，那个路玔他算什么？

　　敢欺负我的女人，我老白就弄他！

　　就是这样。

　　但另外，还有其他的缘由。

　　这其中最主要的就是，白实秋觉得路玔那个片子拍的实在是让人闹心，而且，这其中还有一些个拍摄中的新闻呢。

　　据说有八卦媒体爆料，在拍摄的时候，因为一些个情节需要，从日本请来了一些个祭祀方面的人才，说白了就是一些个鼓手，日本的祭祀嘛，很多的，基本上都要打鼓，然后还要穿着那种兜当裤，也不知道为啥非要露肉。

　　结果就是在拍摄的时候，咱们中国这边的群演，看到日本人这种穿着，打的这个鼓，群演中有人就笑了。

　　笑就笑呗，这也没什么大不了的。

　　但是，那边日本人就过来二话没说就动手打人。

　　咱们这边群演其实是武行，可是，最后的结果竟然是没有动起手来。

　　这是因为啥没有动手呢？

　　八卦新闻里当然没说了，可白实秋能想象的到。

　　要是别的片子也就算了，一般的抗日剧什么的，也就过去了，可这是什么片子？

　　这拍的是什么呀？是什么历史事件呀？

　　还搞这一套？

　　最让白实秋不能放过的，必须要出手怼他路玔一下的，还是因为这部电影的一些个东西。

　　反正，他老白这次就一定要出手了，怼定了。

　　当然了，这另外的缘由，白实秋是不能讲的，他眼下还不是要让媛媛高高兴兴的回去嘛。

　　多的，老白他没说，但心中已经有谱了。

　　……

　　海洋馆，这种地方一般都是人声鼎沸，特别是看海豚跳来跳去，小盆友们都是很喜欢的。

　　此时，这里只有粼粼波光，却没有什么人，只有一个姑娘，梳着利落的短发，坐在那里。

　　她应该在等人。

　　没多久，便出现了一个男人。

　　很帅，穿着一件格子衬衫，一双大长腿，迈过一排排的座椅，来到了这姑娘的身边。

　　“郑微。”坐下，过了一会儿，说道：“我把你叫到这里来，就是想问你一句，我还能重新爱你吗？”

　　“陈孝正，我们一起度过了青春，我想通了，青春就是用来怀念的，我们谁也不亏欠谁。”

　　“……”陈孝正沉默了。

　　郑微却笑了笑说道：“你能不能告诉我，那次来海洋馆，你跟那个驯兽师说了什么，他才答应我摸海豚的？”

　　“……”这次，轮到陈孝正笑了。

　　到此……

　　“卡！挺好的，咱们这就……”周深作为导演，他觉得差不多了，这是《致青春》的最后一场戏，拍完了，大家就可以收工了。

　　但是，没等周深说完，白实秋直接喊了一句。

　　“老周，刚刚的那一条我觉得不好。”

　　“啊？”周深非常的奇怪，因为在他看来，刚刚的那一条很好了。

　　赵小影，也就是郑微，她却点点头，“好呀，我没问题。”

　　白实秋看着小赵，他揉了揉自己的脸。

　　“哈哈……”赵小影笑了，她觉得白老师还是很有意思的。

　　“笑什么呢？”

　　“白老师，你对拍戏认真，我很高兴呀。”

　　“小赵同学，我是故意难为你的。”

　　“啊？”赵小影一脸的迷糊，但马上又笑道：“没关系呀，能让白老师故意难为我，是我的荣幸。”

　　“你说的。”

　　“嗯嗯。”

　　小赵很乖巧的点点头。

　　但接下来，就连拍了12条……

　　“老白，算哥们求你了，已经可以了。”周深拍到最后，有些拍不下去了。

　　可白实秋还是觉得有些不好，“我跟小赵单独说说戏。”

　　“好。”

　　其他人都离场，这个海洋馆里，就剩下了他跟赵小影。

　　“小赵，知道我为什么拍了这么多条吗？”

　　“白老师，我真的不知道。”

　　“我听的出来，郑微，你心里还爱着陈孝正，这跟这段戏的主旨是不搭的。”

　　“陈孝正都回来了，也表示了对郑微的爱，难道郑微就不能再爱一次吗？”

　　“这是你理解的郑微，不是真正的郑微，郑微在经历了这一切之后，她成长了，她已经放过了青春，所以，这部戏才叫《致青春》。”

　　白实秋的话，有无比的道理，强大至极，就算是辛夷乌在这里，也一定会点头称赞，因为，《致青春》就是这样的，就是这样的意思。

　　可小赵却笑了，“白老师，那么这不正说明，我已经不是郑微了吗？我不是她，我是我，我选择爱陈孝正，我选择……”

　　接下来的话，小赵并没有说出来，但意思已经很明白了。

　　白实秋其实很希望小赵恨自己，所以他才拍了这么多条，这个姑娘现在对他的企图，对他的这种爱意太过明显，他看的出来。

　　现在怎么办？

　　对方已经学会了诡辩之术。

　　白实秋只好说些狠话了，“小赵，我不会喜欢你的，你没胸，没屁股，要身材没身材。我女人很多，哪一个不比你强？你省省吧。”

　　白实秋从来没有说过这种话，他不是这样的男人，所以，他说的话，很是违和，这种违和，让他的演技都遮掩不住了。

　　“哈！白老师，你刚刚演的太差劲儿了！”就被人家小赵给抓住了。

　　“啊？我，你，你看出来了？哈哈……”就很尴尬。

　　但接下来，小赵这话说的也有意思，“但白老师你确实是个诚实的人，你说的都对，我确实没有那些，可我还是喜欢你的。”

　　说完，对着白实秋就是一顿啃。

　　这姑娘好像觉醒了什么，强势的让白实秋这样的老司机都手忙脚乱，仿佛在秋名山上的五连发卡弯，换挡拉手刹做漂移，却漂的一点儿都不准确。

　　终于，弄的满头大汗，满脸是口水的白实秋，将人家小赵给推开了。

　　“我最后再给你一次机会，你这样的小姑娘，爱上我，那就好像是跳火坑，我会折磨死你的。”

　　这话人家小赵听完，脸就红了，“白老师，你这说的好内个呀。”

　　哪个呀？

　　折磨嘛。

　　白实秋一阵捂脸，他非常惊讶眼前小赵的成长速度，他现在都不确定，这个姑娘是演的还是没演，甚至他也不确定，小赵是不是郑微，她到底有没有走出角色来。

　　“反正你考虑清楚吧！我是男人，我不吃亏！对了，我对你没什么感觉。”老白有些落荒而逃的样子。

　　小赵捂嘴大笑，她其实赌对了一点，那就是，白老师很温柔，讲真的，当时听到那些话，她真的很想哭，可是却发现了一些小小的破绽。

　　白实秋从海洋馆出来，外面一群人呢，他聪明，将脸擦干净了，看着大家呆愣的神情，简单的说了一句，“杀青了。”

　　杀青了！

　　哈哈……众人欢呼了起来。

　　……

　　夜里，白实秋找到了周深。

　　“老周，是你教她的，对吧。”

　　“老白，这姑娘不错。”

　　“你怎么回事？现在喜欢做月老了？”

　　“唉，你这个家伙呀，我看了一下这小赵的经历，她呀也挺苦，就咱们这个圈子里多乱呢？她一个小姑娘，被其他的人给……我合计着，你老白还算靠谱，不如便宜你得了。”

　　“我草！我听着怎么这么怪呢？”

　　“一点儿都不怪呀，对了，到现在，你也没把人家姑娘给祸害了，对不对？”

　　“我也不是那种人呀。”

　　“你看，这不就证明了我的想法是正确的嘛，你还算是靠谱的。”

　　妈的，不知道为什么，白实秋辩论不过老周了。

　　最后，人家老周还语重心长地说道：“好好对人家姑娘，给人家也买栋别墅什么的。”

　　妈的，这丫的似乎已经看穿了一切。

　　老周最最后还补了一句，“老白，你丫真牛逼，说人家姑娘没胸没屁股，竟然还能给你泡到手，这他妈上哪说理去。”

　　幸亏这是自己老同学，老哥们。

　　《致青春》就这样的杀青了……


第430章 公开叫板！两个月，电影上映

　　媛媛感觉自己肩上的担子越来越重了，比之前得了任务的时候还要重。

　　那个时候是不知轻重，可是眼下，她算是明白了。

　　自己确实不认识什么老戏骨呀。

　　这个事儿真的不怪媛媛，她目前的主要工作是时尚方面的，或者说主要拍广告，至于演戏方面，那就用老白教自己的演技就行了。

　　老戏骨，她熟悉的是谁？

　　范厨师？

　　之前拍《南京》的时候倒是跟范厨师熟悉了一下，但其他的……现在要的是老太太老戏骨。

　　莫名的就想到了容嬷嬷。

　　肯定不行的吧，容嬷嬷能演这种抗日题材的戏吗？

　　关键是，老白说了，这是一部很简单的片子，那应该不是战争场面……不知道为啥，一想到容嬷嬷就想到了激烈的战争。

　　媛媛倒是有了个基本的判断，但去哪里找呢？

　　“媛媛，你去见了老白？”周公子来电。

　　“这个……”媛媛有些支支吾吾的。

　　“怎么了？莫非你找了机会偷吃了？”

　　“姐姐，我真的没有呀。”

　　“大家还是不是姐妹了？”

　　“是，是的，绝对的姐妹。”

　　“那就说实话。”

　　媛媛万般无奈，她只好说了电影的事情。

　　“老戏骨？这太好了，我来帮你，不过嘛……这个电影我也要来演，明白了吗？”

　　就知道是这个结果，媛媛好心痛，这本来是自己跟老白的电影。

　　没办法了，就只能这样了，不然，我们坚固的联盟不就破了吗？

　　还真别说，周公子的效率是很高的，毕竟她主要还是拍戏，而且她演技一直很好，也经常的跟一些个老戏骨做交流。

　　“我联系了归亚雷老师。”

　　真的快，也算正常，周公子跟归亚雷老师合作的不错，很是相熟。

　　媛媛无奈，但也高兴，就怀着这种纠结的心情，将这个名字报给了白实秋。

　　“太年轻了！”

　　白实秋的回复无比简单跟果断。

　　媛媛与周公子都傻眼了，老白这是要干什么？

　　“至少要1930年以前出生的。”白实秋是个负责的男人，他很负责的提出了一个具体的要求。

　　那这样年纪的老戏骨，可怎么找呢？

　　媛媛跟周公子，只好尽最大的努力了。

　　实际上，白实秋并没有闲着，他也在努力着，只不过他的方向不太一样。

　　三爷，本来心情是很好的，今年的贺岁档，有个刺儿头似乎不来捣乱了，他可以安心的正常上班，正常工作了。

　　可是想不到，那刺儿头又来了。

　　“呦呵，白实秋？我没看错吧？你小子自己找上门来的，我韩三儿没有召唤你呀。”

　　三爷这话可真够地道的，讽刺意味也是极强，但白实秋是什么人？

　　“没错！三爷您确实没有召唤我白实秋，但我今天来，也就应了那句话，无事不登三宝殿！三爷！大凶啊！”

　　“啊？”

　　大凶？

　　此一句，可把三爷给吓了个够呛，大凶，他有什么大凶？

　　“白实秋，你小子好好说话！”

　　白实秋这刚刚就是一个起高调，什么大凶，他见过的大凶多了，但，戏得给足了，马上急切万分地说道：“三爷！我告诉你，前不久我跟媛媛聊过了，她不是出演了那个《南京》嘛，就是路玔导演的戏，可是我一听，您猜怎么着？”

　　“怎么着？”三爷这还真的是被唬住了。

　　“大凶啊三爷！”

　　“……”三爷很想骂人，但还是忍住了，“好好说话！”

　　白实秋更加急切地说道：“按照路玔那么拍，这部电影票房绝对扑街！”

　　三爷终于明白了，感情是这么个大凶，并非是一般的大凶。

　　但，三爷又不傻，马上就问道：“你白实秋怎么就能这般的断定呢？”

　　白实秋故作高深地说道：“三爷，你信我的吧，我老白别的不说，这么多年，还没有失手过吧？我对电影的眼光，三爷您合计合计，想一想，我能乱讲话吗？”

　　三爷沉吟道：“不对呀，那个片子我看了一下，你知道不可能全都看完，但我觉得，挺有想法的，角度很清奇。”

　　白实秋一拍大腿，“三爷，就是因为这个清奇的角度！”

　　“……”三爷心里有些发虚了。

　　《南京南京》这个戏，他们中影也是投了的，当然了，他们不会给大钱，资金部分主要是香港的寰亚，另外有两个投资公司，还有就是星美，这人家星美跟中影的合作是很深入的，相当的紧密。

　　白实秋说这个电影票房不好，那恐怕也不是乱说的，白实秋这小子有些个门道，三爷便犯了合计。

　　白实秋见状，赶紧的加药，“三爷，具体的原因，我也不多跟你说了，我分析的再头头是道也没什么用，现在片子都出来了，而且这个档期，应该是定在了12月吧？”

　　三爷摇摇头，“没，订到了明年的4月份。”

　　白实秋一听，又是一拍大腿，“三爷，你看！这是什么意思？这部电影，既然是说1937年12月13号的事儿，那为啥不定在12月？怂了！这就是怂了，对不对？”

　　对呀，这说的有道理呀。

　　《南京》这部电影就是为了纪念这个事件的，那为什么不定在这一天呢？

　　以中影的实力，星美的院线，寰亚的跟另外两家的资金，这么强大的组合，怕什么呢？

　　12月是贺岁档嘛，明显的对手很强，怕了呗。

　　三爷不禁揉揉自己的太阳穴。

　　白实秋知道，眼前的这个老头上套了，赶紧的，“三爷，我想了一个辙，我白实秋出来拍一部电影，跟这部路玔导演的电影打擂台，这样，来制造一个热点。三爷你懂的，我白实秋一出来闹事儿，绝对是热点，到时候，那至少可以让这部《南京》在票房上，有那么一搏。”

　　这个法子……角度也很清奇嘛。

　　三爷一听，眼睛便亮了起来，“小子，你这招，真的管用？”

　　“真的，应该能管用吧，而且，我干脆就在媒体上隔空喊话，就跟路玔对上了，你也叫他别客气，咱们互相对喷，到时候肯定一帮人关注，那这个热点就出来了。”

　　白实秋的话，让三爷觉得……眼前这是白实秋？

　　有如此的牺牲奉献精神？

　　莫非是为了纪念当年事，白实秋这次就奉献了？

　　狐疑的看着他。

　　白实秋也是真够光棍的，直接就说道：“三爷，我今天来，就是为了说这个法子，这算是一个不就措施，算是一招，你要是觉得行，那我就去做项目了，但如果你觉得不行，那就当我在放屁。可是，如果要我白实秋去做项目，那皇帝也不差饿兵，对不对？三爷，咱这个电影的投资嘛……”

　　三爷到此终于是听明白了，当下忍不住咆哮道：“白实秋！你丫真够可以的！你要跟我们的电影打擂台，然后还要我投资你？用我们中影的钱，对付我们自己？嘿！你丫真是个天才！”

　　这话……咆哮什么去掉，那讽刺意味也是很强的。

　　白实秋听后还沾沾自喜地说道：“三爷，你这种夸奖不新鲜，我白实秋天才之名，谁不知道呀。”

　　“我呸！”妈的，没把三爷给气过去了。

　　不过，白实秋今天真不是气三爷来的，他这么一听，马上就变了个脸色，说道：“三爷，既然你觉得不好，那我就不多说了，这个电影我自己去拍，不要三爷的钱，但是，我帮三爷把事情做了，一定跟路玔导演打好这个擂台。好了，就这样了，三爷，我老白告辞了。”

　　说完，这白实秋还真的就要走了。

　　三爷看到这里，他猛然间明白了，白实秋这丫的，绝对不是为了他们中影的投资，他搞这么一出，其实就是变着法的告诉他三爷。

　　我白实秋，要对付那部《南京南京》。

　　“回来！”三爷想通了此节，当然一下子喊住了他。

　　“三爷又有什么赐教呀？”白实秋脸上有笑容。

　　三爷看了他半天，“你小子，不闹出点儿事情来，你就浑身不自在对不对？”

　　白实秋很坦然地说道：“三爷，别的事儿，你怎么骂我，我都受着，但这个事儿，我白实秋敢把话放这儿，我不是为了我自己闹的。”

　　这话，让三爷莫名的心中有一种触动。

　　怎么会这样呢？

　　“给你三十万，多了没有。”

　　“谢了三爷。”

　　白实秋高高兴兴的离去。

　　三十万，对于目前中国电影市场来讲，是绝对无法拍一部可以公映的电影的，也就是说，这其实是一种态度。

　　三十万的意思就是，我三爷不管了，两部电影都挂着有中影的名字，谁扑街谁赚钱，我都跟上面交代的过去。

　　白实秋呢？

　　白实秋非常清楚，三十万，就够自己拍这部电影了，因为他的片酬省了，媛媛的片酬也就那么回事，估计她也不好意思要，至于……对了，多了周公子，但估计也不会要的。

　　大不了，拍完了，咱爷们劳累一些，肾疼一些……这是开玩笑的说法。

　　但讲真，白实秋有信心，当这部电影拍完了之后，媛媛跟周公子，有极大的可能，根本不会提什么片酬的事情。

　　此时已经是10月中，白实秋马上准备开机拍摄，之前《致青春》的剧组班底还没完全散了，正好可以拍这部戏。

　　马上，又一个好消息来了，媛媛跟周公子，找到了那位老戏骨。

　　“金雅勤，金老师，她总行了吧？”

　　金雅勤老师，出生在1925年，白实秋知道她可真的是个老戏骨，近些年的好口碑作品就是《我们俩》，这部片子非常的好，而且，就这部片子里的金老太太，绝对的适合白实秋要拍的这部电影。

　　这老太太啊，特别的能吵吵，特别的厉害，还不是容嬷嬷那种凭声音大取胜。

　　咱就要这样的。

　　太棒了！

　　要睡觉，就有人给递枕头，再好都没有了。

　　马上就开拍。

　　大家都在京城，而且，这部电影可以轻松取景，只有一处的景有些费劲，因为这个景是要去日本取的。

　　但没关系，白实秋觉得，自己还是有时间的。

　　《南京》那个片子，明年四月份的，绝对来得及。

　　可是，白实秋没想到，意外出现了。

　　在确定了拍摄计划之后，红星摄制组马上就开始干活，这一个活接着一个活，有劲。

　　而白实秋也如自己所说的一样，他就隔空对路玔喊话。

　　“听闻，路玔导演完成了那部《南京南京》，我白实秋也一时技痒，想拍一部有关于抗日题材的电影。我这人没什么才华，但却想跟路玔导演一较高下……”

　　这是通稿，而且一发出来，所有人都感觉很熟悉。

　　那个嚣张的白实秋又来了。

　　挺好，关注度立马就起来了。

　　可路玔那边呢？

　　路玔导演突然间宣布了一个事情。

　　“各位新闻界的朋友，各位关心我的影迷朋友，我们《南京南京》已经摄制完成，而且将会在贺岁档，也就是12月13号，跟大家见面。”

　　调档了！

　　可最有意思的是，当有记者问路玔，为什么会调档，可是这位陆导他竟然只说，根本就不存在调档，本来就是这么定的档期。

　　这一下，可真有意思了。

　　时间！

　　时间不够了，白实秋之前才宣布自己的新片计划，可人家路玔的片子在12月份就上映了。

　　只有不到两个月的时间了，这个擂台还怎么打呢？

　　关于这个事儿，三爷来电。

　　“白实秋，这事儿不是我搞的，我韩三儿还没这么下作！关于档期什么的，你也懂，我们中影并不能一手遮天。”

　　这话没错，中影是厉害，但只要电影拿到了准映证，那么，就可以上映，至于档期，其实主要是看院线跟影院方面。

　　白实秋表示理解，而且，他的回答特别有意思，笑着说的，“三爷，我相信你，但请三爷放心，这个擂台，一定能打起来。”

　　这话是什么意思？

　　三爷在电话那头都傻了，但马上就说了一句好像气话的话来。

　　“白实秋，你小子要是能在两个月内，真的拍出一部好电影来，那准映证，我给你快速通道，排片，我帮你说项去！”

　　两个月之内，可能拍完一部电影，并且上映吗？

　　白实秋笑着回道：“谢了，三爷。”

　　他自信满满……


第431章 《告洋状》白实秋一个月完成电影！

　　路玔的《南京》能够调档，这可不是他足够的神通广大，而是有人帮了忙。

　　“陆老弟，你的手段我是相信的，真的很不错，至于那个什么白实秋，他是算什么呀，哈哈……”

　　“贾老板，过奖了过奖了。”

　　“不过奖，一点儿也不过。这一次，咱们就好好的挤兑一下白实秋那家伙，他不是很嚣张吗？他不是要跟你陆老弟较量一下吗？明天就跟他喊话，要较量，那好呀，有能耐就在12月份这贺岁档上跟我们来呀，哈哈……”

　　“贾老板，其实我真的不想理白实秋那条疯狗，他简直是得谁咬谁。”

　　“这不行，咱们一定得跟他对上，他咬咱们，咱们也咬回去，哦，对了，咱们是打回去！”

　　“好！贾老板，我一定打回去！”

　　路玔是得遇贵人了，之前拿到的主要投资还是比较抠的，但是这回，竟然就被大老板给看上了，便是贾尧庭。

　　乐时网说了，只要这部电影能在贺岁档，也就是极有纪念意义的那个12月13号上映，那么，乐时网就会高价买下《南京》这部电影的网络播放权。

　　此时的电影网络播放权还是很便宜的，相对来说，影碟的版权更加贵，因为网络上嘛，目前好多的网友还是喜欢看盗版的，那个不花钱的。

　　那这样的话，星美跟寰亚一合计……这里面还有一个关键。

　　本来12月份有一个大片是很受注目的，那就是贺岁档之王冯晓钢再度出手，他的最新力作《非诚勿扰》将会登陆贺岁档。

　　这部电影被很多人看好，关键是其中有些个元素是很有趣的，比如女主角舒其，然后还有她老公张振。

　　很有意思的啦，可是，贾老板手眼通天。

　　《非诚勿扰》调档了，去了春节档。

　　显然，这就是贾老板跟华宜的王家兄弟协商的结果，当然了这里还有一个关键，那就是今年的春节档没有什么太强的大片，也就是好莱坞的片子来袭，其中有一部里面好像有白实秋的名字。

　　如此，那《南京》这样的电影，安排在12月13号，岂不是顺理成章？

　　贾老板这么做，实在是厉害的紧，不光是能对付白实秋，讨得自己老婆的欢心，同时还可以扬名，自己在这件事中起到的作用可不小，而这不就是在一片商业大潮中，对过往历史的尊重跟纪念嘛。

　　这一招还真的是狠。

　　路玔得了贾老板的叮嘱，他当然马上就隔空喊话，就对着白实秋来的。

　　“关于调档的事情，这当然是各方面的协助，我本人非常感谢，其中乐时的贾尧庭先生出力甚大，还有华宜的王仲军，王仲雷两位先生，如此才能让《南京南京》这部电影在这样一个特殊的日子上映……至于，白实秋先生所说的一较高下，我路玔觉得还是算了吧，大家都是这种类型的片子，何必较劲呢？再说了，白先生的作品还没影呢，懂行的都明白，我路玔也不做太多解释了，白实秋有机会下次再较量可好，哈哈……”

　　这话，真的是比直接来挑衅还要更加的挑衅。

　　按照白实秋的脾气，他可会如何？

　　“老白，咱们就算了吧。”媛媛很担心，劝着。

　　“是呀老白，只有两个月，我们的电影肯定出不来的。”周公子也是眉头紧皱，劝着。

　　至于别人，小赵同学也在呢，马莉同学也在呢。

　　“白老师，还是算了吧。”

　　“老白，你……我知道你不甘心，但咱们实在是没时间。”

　　大家都劝着呢，就连金雅勤金老师，虽然不说话，但也摇摇头。

　　咱们这部戏的主创，大多是这个态度，也确实可以理解，因为现在电影，这么短的时间里，实在是……怎么可能上映呢？

　　可是，白实秋却笑着摇摇头，跟大家说了一句话，“各位！这部电影，最难的地方，我已经解决了！”

　　什么？最难的地方？

　　大家都很好奇，一个个的都想知道这个最难的地方是怎么解决的。

　　而且，这最难的地方到底是什么呢？

　　“名字！我老白把名字给想好了！”白实秋很臭屁的对大家宣布。

　　“……”众人差点儿没绝倒。

　　想想也对，老白这个家伙起名字实在是太差劲儿了，那咱们这部电影，名字到底叫什么呢？

　　《告洋状》！

　　就这么三个字儿，而且还言简意赅，只不过，当这三个字儿出来之后，大家再结合着之前老白搞出来的剧本，还真别说，这名字似乎还是可以的嘛。

　　既然这样，最难的地方都搞定了，那白实秋还有什么不敢接着的呢？

　　马上，他老白也隔空喊话了。

　　“路玔！你给我等着！咱们不用等下一次，就这次，就来看看谁的电影好！在这里，我跟大家做一番保证，在12月之前，我们红星的最新力作，冲击贺岁档的电影《告洋状》将会完成所有的摄制跟后期制作，12月13号，不，12月12号，我们就做首映式，因为这一天是周五，唉对了，我老白就要比路玔的电影，早一天，跟大家见面！”

　　这话，绝对是顶牛！

　　对上了，绝对的顶上了。

　　记者们，网友们，听到了这个消息，那可真的是欢腾了起来。

　　这年头，虽然大家嘴上不说，但实际上还是喜欢看撕逼的，眼下白实秋对上了路玔，这两个人，可以说是往日无冤近日无仇，他们两个撕吧上，那可真的是太吸引人了。

　　不过，有的人比较特别，比如老白的粉丝4号们。

　　“老白这次主动出击呀！”忧郁的小石头发帖。

　　“是呀，很少看到老白这样凶猛的，这是为啥？”时间，也来发帖了。

　　“莫非就是因为抗日的问题？”卡车司机，斟酌了一番。

　　抗日，一点出这个来，大家心里有谱了，好像老白这家伙，就是看小日本不顺眼呀。

　　但这个特质，很快就得到了广大4号的认同，大家都说好。

　　可也有更特别的，他们不是4号。

　　“我说哥哥，白实秋这回怎么搞的，干嘛非要跟路玔怼上呢？”

　　“这事儿谁知道呀，没准他失心疯了。”

　　“可是，我就合计着，这一个月就能出个电影？”

　　“白实秋嘛，谁知道他怎么搞呢，但想一下，这直接就给对手了一个黑点呀。”

　　“路玔那家伙我们俩也是知道的，挺他妈草蛋的一号人，但这个黑点，他会抓吗？”

　　“嘿嘿，路玔这丫的沽名钓誉，可真正到了关键时刻，什么损招都会使的，这个黑点，他绝对不会放过。”

　　王家兄弟这回又开始看戏了，事实上，他们俩的地位还真的很特殊，那个路玔，他们之前也是合作过的，结果就是，分毛没赚到，但还好，把名声给赚足了。

　　一部《可可西里》，至少让华宜拿了不少的奖。

　　不过，两兄弟从此也是看清楚了路玔，这丫的跟张一谋有些像，名声什么的他都要拿着，至于赔钱与否，他可不在乎。

　　这种白眼儿狼，王家兄弟是不敢多伺候，但这路玔也真有两下子，又找到了其他的资本，香港方面有人看好他，还有境外的一些个资本。

　　至于这回的事情，对王家兄弟也是挺好的，主谋是乐时的贾老板，贾老板最近是四处出击，他要搞什么，王家兄弟都有些看不清楚了。

　　摊子铺的太大了吧？

　　这么搞真的靠谱吗？

　　可不想那么多了，还是看戏的好。

　　果不其然，路玔马上就抓住了白实秋新片的一个大问题。

　　“白实秋的作品，一直以来我都觉得挺不错的，可是这次，他竟然想要一个月的时间就完成一部电影，这实在是太不负责任了，一部电影，不说精雕细刻，可至少也要多多的琢磨一些，我听说之前白先生是在拍《致青春》，这部他所说的《告洋状》是接着来的，这肯定是仓促之作，这个态度不端正……”

　　来了，说的还有理有据。

　　没错呀，时间太短了，这么短的时间里制作的电影，质量有保证吗？

　　但，这话没错，可路玔也挺狠的。

　　“我们说的那是上映时间，实际上，《南京南京》将会在12号举行首映式。”

　　时间又调整了一下，可他这个说法，谁也挑不出毛病来。

　　今年还赶巧了，12月13号是周六，12号是周五，正好可以作为首映式以及首日上映。

　　这是一个特别好的擂台呀。

　　路玔这番言论，很快就被广泛的转载以及应和，有理性的人大多会同意的，时间确实太短了。

　　而这个时候，白实秋却不出来回应了，有记者想做个探班，可得到的答复就很简单。

　　我们拍戏呢。

　　也对，白实秋说了一个月出片，那现在他不拼命拍戏还能干什么？

　　可这毕竟是不回应，也就是没了声音，那不用讲了，之前吃过白实秋亏的人，此番全都冒头了。

　　“我这师弟呀，有时候太过莽撞了，他有点儿……膨胀，膨胀了你们懂吗？”章紫衣，这位白实秋的师姐，这回也出来打压师弟一番。

　　今年贺岁档，章紫衣也有片子来，那就是陈凯哥的新片《梅兰芳》。

　　另外，那就是香港方面的人，今年还有一部《叶问》呢。

　　“白实秋？大话秋嘛，我们都知道的。”

　　不用讲了，不会给白实秋什么好话的。

　　十月份之后乃至十一月份，简直就是一个互相喷的月份，而且大家没事儿就讲道讲道白实秋，这个时候可好了，因为白实秋就是不出来讲什么，别人怎么说他，他都不回应。

　　而时间到了十二月份，即十二月一号这一天。

　　《告洋状》新片发布会在红星根据地举行。

　　白实秋面对蜂拥而至的各路记者，非常正经的宣布，“我们红星的最新作品，《告洋状》已经在不久前杀青，昨日完成了后期制作，一切都是按照计划进行的，大家请放心，我白实秋说到做到，12月12日，我们再见面。”

　　言简意赅，人家白实秋把电影拍出来了！

　　这个新闻，几乎是一瞬间蔓延开来，记者们都不多问了，多问也没用，人家白实秋说完了就走，说是什么发布会，其实不如就来一个通知好了。

　　当然了，在网络上，还真的就是出了这么一个通知。

　　这算是回应了，这算是把之前所有质疑他白实秋一个月拍片的人都给回应了，这帮人脸上疼不疼，那自然不知道，但想来至少是火辣辣的吧。

　　而看戏的王家兄弟，他们俩则是有些怪怪的感觉。

　　“这白实秋真他妈尿性！”

　　“不会吧？一个多月的时间，真的给拍出来了？”

　　“弟弟，电影能出来，但质量又如何呢？”

　　“哥哥，我都有些害怕，万一白实秋这丫的搞出来的这个新片，把路玔给灭了呢？”

　　“你傻呀？那也是他路玔丢人！”

　　“哥哥，高见。”

　　王家兄弟的心路历程，只是一个缩影，许多的人都被白实秋给震撼了，当然了，也有不少的人觉得，白实秋这就是吹牛逼，他根本没有拍出来什么电影。

　　可是，经过了这么一番运作，所有人对12月12号这一天，都非常的感兴趣。

　　这一天，将会上演一场，龙争虎斗。


第432章 同日首映！路玔的‘创新’，老白的出轨……

　　从12月1日，到12月12日，简单来说也就是两周的时间，但这两周，绝对是有贺岁档以来争论最为凶猛的两周。

　　白实秋在1号那天宣布自己新片《告洋状》完成，而且还要如期首映。

　　许多人根本不相信！

　　这怎么可能呢？

　　咱们中国电影有这种速度？

　　香港电影有……

　　但当时的那个片子，那是特殊条件下，搞出来的特殊产品，而且本身是那种片子嘛。

　　眼下的，这可不一样，人家路玔的电影可是纪念那场惨绝人寰的大屠杀，你白实秋得用什么样的片子来跟这部想比较呢？

　　不说别的，就这个类型的片子，能乱拍吗？

　　另外，那就是人家路玔说的很对呀，你白实秋这么短的时间里搞出这么个电影来，这能保证质量嘛？

　　质疑之声太多了，甚至让一些个无辜者躺枪了。

　　《梅兰芳》，这本来是陈开大导演的力作，他对这部作品很有想法，很有期待，结果上映之后，关注度就不够。

　　有没有搞错，这部戏里可是有从好莱坞归来的章芷衣，有天王黎名呀。

　　说真的，《梅兰芳》算是陈开电影中，讲故事讲的相当不错的电影，只不过还是有他的那股特质在，让这片子还是很滞涩。

　　票房不能说是多么的差，看样子也是往亿元大关冲刺了，只不过，比起陈大导的威名，还有超大的投资，确实有些让人看不过眼儿。

　　作为女主角章芷衣，她的心情是很复杂的。

　　12号这天来了，她做出了自己的选择。

　　“哎呀！紫衣你好！”

　　“路玔，我可是来捧你的场喽。”

　　“绝对的蓬荜生辉。”

　　“哈哈……你这人就是会说话。”

　　《南京南京》的首映式上，章芷衣一身利落的套装出现，吸引了巨量的闪光灯注目。

　　要知道，路玔可是北影的，白实秋才是中戏的，你章芷衣作为人家的师姐，此时不去师弟那头，却来路玔这里捧场，态度分明。

　　许多记者心中都给了章芷衣一个大赞，这为国际明星的身上现在新闻真不少，赏饭吃呀。

　　当然，不可能只是她章芷衣来了，还有不少圈内的知名人物，至于各路的大老板，那就更不用说了。

　　“贾先生，这次路玔导演的新片能在12月13日上映，您的功劳不小呀。”

　　“这种事情是我们应该做的。”

　　贾老板自然到场，而且抢尽风头，一副良心商人的模样，谁也很难挑出毛病来。

　　至于其他的几位老板，大家心里都有数，贾老板人家攀上了高枝，大家就尽力配合演出好了，能分多少好处就是多少的好处。

　　如此一部大片，自然也不能少了国内知名的影评人，首映嘛，其实是不卖票的，主要是邀请一些个人过来。

　　江小鱼跟陆夫，已经是圈内非常有名气的影评人了，特别是陆夫，之前的一篇‘大厨与屎’，引得满堂彩，名头越来越大。

　　“这次来京，陆老弟你是坐飞机来的？”

　　“江哥，难道我还骑自己的单车嘛？”

　　二人见面，少不了互相调侃，陆夫这家伙吊起来了，江小鱼感受到了不小的压力，但这次，他们可很有意思。

　　“听说白实秋的《告洋状》要在之后办首映，好像是特意的错开了时间。”江小鱼提了一句。

　　“没错，确实有些奇怪，按照白实秋的性子，这家伙应该跟路玔硬怼上才是，也不知道这次是怎么了？”陆夫故作沉思。

　　“一个月能拍出什么来？我这次，真的有些不看好老白呀。”江小鱼小眼睛里有担心。

　　“反正，这场看完了就去那边看一眼，要是不好，也不能怪我们兄弟俩笔如刀。”陆夫倒是洒脱一些。

　　讲真，他们二人都觉得白实秋是个出色的电影人，甚至干脆说自己是白实秋的影迷都行，可是这次，他们并不太站白实秋这一边。

　　一个月呀，能拍出个什么来？

　　不说大导演斯科塞斯，曾经一个镜头光是准备就用了半年时间，可你白实秋也别太过分了。

　　就连老白的铁杆儿都动摇了，可见这次的凶险。

　　还是先看这部《南京南京》的首映式吧。

　　章芷衣，自然得到了足够的礼遇，在落座之后，她的位置非常的好，这让她感受到了路玔的细致，怪不得覃蓝那个女人会喜欢他呢。

　　江小鱼跟陆夫，当然不会有如此待遇，但也还不错，至少不是什么边边角角的地方。

　　很快，这部让人充满期待，而且意义非凡的大片就开始了。

　　一上来，就让所有人都很吃惊。

　　“日军视角？”陆夫很快就反应了过来。

　　“这……好吗？”江小鱼在看到那些个升腾起来的气球下面写着那些个汉字，但完全就是以日军的角度来写的，他还有些个期待，但没多久，他就明白，这部电影的出奇之处。

　　拍摄纪念南京大屠杀的电影，竟然是以日军的角度来拍的，这在我们中国来讲，是从来没有过的。

　　但，这确实很新奇。

　　“路玔果然有两下子。”章芷衣觉得，不管怎么说，这种角度是全新的尝试，这是创新。

　　创新，现在我们整个国家都在谈创新，那这个创新，至少是值得鼓励的。

　　而且，如果以这种角度，拍的很好呢？

　　这引发了章芷衣足够的兴趣，她真的很想看路玔接下来的大胆创新。

　　这部电影，绝对不一般。

　　可接下来……

　　“我草！这是什么鬼东西呀！”当电影进行到了一半，陆夫毫不客气的就不想看了，他来了这么一句。

　　江小鱼则是劝道：“既然来了，那就好好的看完吧，咱们都是吃这口饭的。虽然说，我也确实是觉得很乱很乱。”

　　这部《南京南京》，开头确实有足够的创意，竟然是从日军角度来拍摄的南京大屠杀，但实在是乱的可以。

　　一开始的时候，大家还以为男主角刘叶扮演的中国军人陆建雄，至少章芷衣在看到了自己的老同学之后，她如此想的，但很快，就发现那个日本兵角川的戏份非常的多。

　　这部电影，在看不到一半的时候就能明白，主角就是这个角川，因为主要就是讲他在这场惨绝人寰的大屠杀中，这个人的心路历程以及成长。

　　没错，其中真的有成长。

　　比如角川从一个初哥变成了一个……此时，慰安妇还是个日本姑娘。

　　其他的角色，其他的故事，比如那个汉奸唐翻译官，贝拉这个外国人，贝拉的女秘书姜淑云，唐翻译官的太太，少女小江……以及所有所有的一切角色跟故事。

　　都是零零碎碎的。

　　而且，他们每一个人都有意思，都有转变，比如，唐翻译官一开始还挺好，可后来就出卖了同胞，姜淑云本来是高傲不屈的存在，可是后来却劝100个女同胞去做慰安妇……

　　这他妈到底是什么狗屁剧情呢？

　　江小鱼跟陆夫此时脸都要扭曲了。

　　最他妈让他们俩想骂人的是，这些个乱七八糟的东西，本来，贝拉日记是非常著名的存在，贝拉这个人也是这场浩劫的见证者，可是在这里，贝拉这个人……

　　姜淑云就是跟他一起，劝难民营里的女人们去做慰安妇的。

　　也许贝拉这个人不是什么伟光正的人物，可至于把这位见证者往我们中国人民敌人的角度推吗？

　　本来，一开始是抱着很大兴趣的章芷衣，当电影进行到下半的时候，她突然间站起身来。

　　“抱歉。”

　　说了这么一句，她就突然间离场了。

　　章芷衣的座位很好，她如此的举动，让所有的人都看见了，这就很尴尬。

　　那她为何离场呢？

　　就在走到门口的时候……

　　呕哇！

　　吐了。

　　章芷衣尴尬至极，她真的是想奔到洗手间才这样的，但真的忍不住。

　　为何？

　　“我身体不舒服，我先回去了，抱歉。”这是她对别人讲的理由。

　　可实际上，章芷衣真的忍不住，她真的看不下去了。

　　电影里有大量的强X场面，还好，我们国家的审查制度是不允许出现直接描述的镜头的，但是，路玔有办法，声音，动作，也不怎么漏，但大家都知道。

　　慰安妇，有这种镜头可以理解，可其中扭曲的东西，种种种，实在是让人感觉不适。

　　章芷衣此时终于明白媛媛为何会在拍戏的时候崩溃了，她拍，她也崩溃。特别是，当她看到那100个中国姑娘，后来变成了一车车的尸体，没有漏别的，但屁股蛋子是有的，她终于忍不住了。

　　吐了。

　　章芷衣很想骂人，甚至她想斥责覃蓝，你也是女人，你怎么看的下去？

　　她不想看到结尾了，这部电影真的让她非常不适。

　　白实秋呢？他的那部《告洋状》会怎么样？

　　很是让章芷衣痛恨自己，她现在竟然非常的想去看这部电影。

　　去，还是不去？

　　有票吗？

　　章芷衣毕竟还是国内一姐，她出来是有保姆跟着的，团队不大，但是她刚刚的呕吐，实在是让人很意外，可更意外的事情发生了。

　　“你们，谁能搞到《告洋状》首映式的邀请？”

　　……

　　“江哥，这个片子回去了，我一定骂死她。”

　　“陆老弟，还是别急，咱们还有下一场呢。”

　　陆夫跟江小鱼从首映现场出来，他们就忍不住了。

　　路玔大导演的这部电影，最后的结局就是角川良心发现他自杀了，在此之前电影男主角放走了一对儿中国父子，他们俩在获得自由之后，笑的像两个傻逼，不对，就是按照傻逼来拍的。

　　经历了这等惨绝人寰的屠杀之后生还，这一对儿父子竟然在路边玩野花，还往头上戴，笑容无比灿烂……

　　这是艺术吗？这是电影吗？

　　陆夫跟江小鱼此时也觉得，他们应该去换一场了。

　　……

　　ZHB影院，这回依旧是承接了红星最新力作，《告洋状》。

　　这一场首映式，来的人并不多，但基本上红星的人，白实秋的朋友，还有她的学生，比如小赵，田甜，这都是来了。

　　至于本片的女主角媛媛，那肯定不能少了，还有的就是友情客串周公子。

　　“媛媛，你能说说这次为什么没有出席路玔导演新片的首映呢？”

　　“那部电影我不想多谈。”

　　媛媛面对记者的表现，非常的利落，就连周公子都觉得很惊讶。

　　但不过，最为吸引人注意的，却是一位老太太。

　　白实秋在其身边，扶着呢，“诸位，金雅勤老师，才是我们这部《告洋状》的第一主演。”

　　他的用词很有意思，第一主演。

　　而最有意思的是，当金老师一出现，不管是媛媛还是周公子，以及所有参与了《告洋状》这部电影的演职人员，都过来，很是亲近，干脆还来了一张大合照。

　　有意思，这真的很让人意外。

　　陆夫跟江小鱼两人对视一眼，也不想了，就看看你老白到底葫芦里卖的是什么药。

　　跟着进场的，却有一个特殊的人物。

　　此人是个姑娘，穿着一件特别宽大厚实的帽衫，整个冒兜还很大，外面还有一层长毛，这个装扮也没什么的，毕竟京城此时的天气是挺冷的。

　　没人知道，她就是章芷衣。

　　今天，这位国际女星想好好的看一场电影，至少她不想吐。

　　很快，《告洋状》便开始了。

　　一开头，当然是红星的独特厂牌，之后才是北影厂的厂标，其实大家都知道，北影厂就是中影，不分家。

　　这一下可有意思了，好像两边都差不多嘛，至少在厂牌上是看不出谁投资的钱更多的。

　　电影马上开始，没有任何的介绍，没有任何的字幕，第一个镜头就是一个都市。

　　车水马龙，人来人往。

　　这种开头无比的简单，无比的普通，多少都市题材的电影都是这样的。

　　白实秋难道江郎才尽？

　　或者是因为赶工所以才这样的？

　　接着，就有些不一样了。

　　镜头在游走，很快捕捉到了一个走路比较特别的人，从背影看，她是个老太太。

　　所谓，小脚侦缉队，那就是这样了。

　　还真的是，这老太太什么都要管管。

　　“那个谁，这是什么呀？”

　　“你怎么占道经营呀！”

　　“那边的小姑娘，你怎么回事呀？那个小伙子，这是早恋你知不知道？我告诉你们家长去！”

　　这老太太很凶，很猛，小学生早恋她都要管。

　　但随着老太太的移动，跟镜头的移动，大家发现，这老太太还挺潮的，她到了一个英语学习班，来上课了。

　　“How Are You？”

　　“How Are You。”

　　“I'M FINE 3Q AND YOU？”

　　“I'M FINE……”

　　学英语都是这样的，老师领着念，学生跟着读呗。

　　老太太也在跟着读。

　　这老师，就是媛媛，但老师似乎不满意这位老太太学生。

　　“张大妈，你还是别学了，就你这个年纪，学英语，纯粹是浪费钱，你听听你的发音，比日本人还难听。”

　　媛媛想劝退这位张大妈，也就是老太太。

　　可是一听到比日本人还难听，这老太太当时就火了。

　　“小高老师！你说什么？你为什么拿我比日本人呀！”

　　高老师很是困惑，她本来是好心，但眼下也只好解释一下，“日本人的英语很差劲的，我只是一个比喻……”

　　但张大妈战斗力极强，直接就跟小高老师对喷上了，两个人是吵的乱七八糟，而且，势均力敌，似乎这位小高老师，漂亮的外表之下，隐藏着一颗喷子的心。

　　两个人的吵闹，最后在张大妈的……

　　“哎呦，我的心脏哦……”这个举动，这可是。

　　哈哈哈……大家都看的出来，这是老太太要钱儿了。

　　这个事儿，可以说是乱七八糟的，让小高非常的郁闷。

　　但小高的厄运还没有结束。

　　等她身心俱疲的回到了家，她看到的是……

　　啊~啊~

　　啪啪！

　　自己的家里，一个男人跟另外一个女人，两人在那里没羞没臊的干那事儿。

　　这是什么意思？

　　可让人想不到的是，这位出轨男，就是白实秋……他演的。


第433章 这跟抗战有关系吗？这真的跟抗战有关系

　　“分手！”

　　“分手就分手！”

　　“姓白的！你他妈对的起我吗？”

　　“我说小高老师，我找别的女人，这确实是我不对，但我妈对你没毛病。”

　　“你，你这个混蛋！”

　　“小高，咱们把话说明白吧，这几年我们在一起，你觉得我们之间还有意思吗？你是什么样，你自己不知道吗？你成天见的，就这么说，也就我老白了吧？换一换旁人，谁能受得了你的脾气？”

　　“姓白的！你个王八蛋！你，你嘴皮子厉害，我承认，我辩不过你，你是大律师，你牛逼！他妈的！你跟你的小婊子给我滚！”

　　“小高，有理说理，别骂人。咱们讲道理，这个房子上确实有你的名字，但是，这个房子的首付是我拿的，贷款是我打官司赚的钱，你可从来没掏过一分，现在你叫我走？我告诉你，从法律上来说……”

　　“好！你不走，我走！”

　　小高老师带上了自己的一些个衣物，摔了门，便离开了。

　　“离婚的事儿，我会帮你办好的，到时候你过来签个字就行了。”

　　“混蛋！”

　　姓白的这个老公，也实在是太过分了。

　　但，也真的是见到了老白的演技，如此一个渣男，竟然被他给演的是有理有据。

　　至于，勾引了他的那位，也就是刚刚大家愉快的啪啪，现在依偎在他身边的这位，却是金辰妹子。

　　本来合计着是想叫小赵同学来演的，可这姑娘偏偏不干，白实秋又一想，算了，小赵没胸没屁股的，不如换个人，便找了金辰过来。

　　小赵，便另有安排了。

　　这些却不去说，电影《告洋状》继续往下走。

　　小高抓到了丈夫出轨，闹离婚，实际上她的表现是有些个怪异的。

　　一般来说，遭遇了这种事情的女人，别管丈夫多么的能言善辩，可她的反应都有些不够凶猛，而且，在之前跟老太太之间互相撕吧的时候，她表现的可非常优秀，一点儿也不怂。

　　但这些，暂时还不知道为什么。

　　小高离家，她可去哪里呢？

　　便在英语学校附近的网吧住了一宿，结果她就遇到了一个人，便是那老太太。

　　“你这么大的姑娘了，竟然如此不爱惜自己？怪不得你脾气这么不好呢！”这老太太还真会挑毛病。

　　“张大妈，你有没有搞错呀？我在网吧玩一宿有什么的？我乐意不行吗？”小高的本性显了出来。

　　接下来，两个人又是一番唇枪舌剑，张大妈对上小高，两个人喷的是异常精彩。

　　到了这里，似乎有了些眉目。

　　而紧接着，小高在教学中，她的脾气又爆发了。

　　“英语都学不好，能学什么呀？”

　　“你，你看看你念的那叫什么？”

　　“你的发音很像爱尔兰人！你知道吗？”

　　这很可能是因为小高的遭遇，但不管怎么说，小高在课堂上，跟她的学生发生了激烈的言语冲突。

　　“小高老师，你的业务能力是很强，但你的脾气也太坏了！”

　　学校的领导把小高给喷了一顿，叫她先停课吧。

　　到此，似乎终于明白了，小高有她自己的问题，那就是她的脾气很不好。

　　这一点，之前的丈夫点出来过，张大妈也稍微的说了一下，而到了现在，终于是清楚了，小高跟她丈夫老白之间的问题，很可能就是因为脾气。

　　但是，这样的揭示，这……

　　“这跟抗日或者跟当年的抗战，这有什么关系呀？”此时，帽子已经摘掉的章芷衣，她真的很想发出自己的怒吼。

　　必须要说，这部电影到现在为止，还是不错的，情节上，相当的紧凑，而且几个角色之间的互相斗嘴，还挺搞笑的。

　　张大妈，小高老师，老白丈夫，他们各有特点，但是，这些个东西，跟抗战能扯上什么关系吗？

　　谁都知道，这部电影《告洋状》是白实秋要拿来跟路玔的《南京》来相互对抗的，而且之前都说的特别明白，一定是一部有抗战元素的电影。

　　可就是这样的东西？

　　日常都市生活电影？

　　不光是章芷衣，就连陆夫跟江小鱼也很想喷。

　　要知道，他们之前在路玔那里是备受折磨的。

　　这白实秋跟路玔都是怎么了？俩人是商量好的要给大家别样惊喜？

　　但，这毕竟是首映，虽然电影票不花钱，可也得给看完喽，不然就太不专业了，至于章芷衣之前的表现，那真的没办法，她是真的坚持不下去了。

　　现在，一个无比重要的问题出现了，那就是，这部电影《告洋状》，到底跟抗战有什么联系。

　　很快，大银幕上发生了一件有趣的事情。

　　小高老师闹离婚，工作又停职了，她可怎么办？

　　至少先找个地方住着嘛，可是这个地方还得便宜，于是，好死不死的，她又遇到了张大妈。

　　“闺女，你想租我的房子？”

　　“怎么是你呀？”

　　“哎呦嘿！为什么不是我呢？”

　　“你，你……”

　　要租的这个房子是张大妈的，小高老师简直是尴尬是了，但这个房子很吸引她，因为便宜。

　　最后，两个人又是一顿神喷，喷的还特别的有意思，其中不少笑料，可最终，两个人还是住在了一起。

　　张大妈跟小高，组合起来了。

　　“小高啊，让你住下呢，还这么便宜的租金，就一条，你得教我英语呀。”

　　张大妈，这位老太太，被金雅勤金老师演绎的，简直是绝了……气人，气死个人。

　　而且，这张大妈还有许多的怪癖，比如，她如果用卫生间，那绝对不允许别人进来，女的也不行。

　　这老太太，这眼睛，这嘴，这鼻子……浑身上下全都是戏。

　　小高被吃住了，她没辙呀，只好答应了下来，于是，两个人就开始了一番特别有趣的一老一少的共同生活加学习的日子。

　　本来，这样的两个人是凑合在一起的，但是其中发生的一些个事情，却让两个人的关系，亲密了起来。

　　小高跟张大妈是互相斗的状态，可有的人，却需要她们两个一起斗。

　　“我说，张大妈！你这房子赶紧的腾出来！若是不然，可别怪我们兄弟几个不客气。”

　　“就是！你赶紧的啊，老不死的，八十多了，别耽误社会进步啊……”

　　几个好像流氓的人出现了，他们的目标就是要让张大妈赶紧的搬走，拆迁呗。

　　为首的那位是个大长脸……王千原嘛。

　　刚刚演了社会大哥的他，好似演这类角色上了瘾，挺不错的哦，很是有感觉。

　　在这样的拆迁中，张大妈孤身一人，自然的，小高看不下去了。

　　“你们这帮臭流氓！你们才是耽误社会进步的呢！”

　　小高脾气不好，而且还能喷，跟张大妈站在一处，简直是无敌女金刚，两个人携手杀敌。

　　当然了，小高还有一个长处，她原来的老公是律师，对于法律是很熟悉的，便是有一些个不作为的警察出现，都被小高给训斥了一番，摆出好几条法律来，让警察不敢怠慢。

　　这等社会的阴暗面，确实是存在的，有好警察，可也有那不好的。

　　小高，这算是帮了张大妈，而没多久，事情发生了变化，张大妈又帮了小高。

　　拆迁的事情总是很难搞的，对方势力很大，小高在法律上只是个二把刀，她没辙，只好去求助自己的老公，他们到现在并没有离婚。

　　但为了这件事，渣男老公老白，他抓住了机会。

　　“我帮了你这回，签字吧。”

　　将拆迁的事情解决了，毕竟白大律师的手段是很高的，可条件就是，他们真的离婚。

　　小高，还是有些感伤的，却在这个时候。

　　“姓白的！你凭什么呀？这么好的姑娘你不要！你是不是傻子！啊？！”张大妈喷开来，把白律师给弄的很是狼狈。

　　但耍嘴皮子，白律师是不会输人的，当下就反驳道：“你这个老太太，我好心帮你，你不识好人心！而且，你真的知道具体情况吗？小高是个什么样子，你真的知道吗？你知道她多大的脾气吗？当初啊，就当初，家里包饺子，我因为把韭菜买老了，她就跟我摔了盘子！你看我这手上的疤，你看！还有啊……”

　　白律师这确实是抗辩，但他说的这些，仿佛是自己日常生活中的血泪史。

　　说的人家张大妈都只看这小高，小高自己也不好意思。

　　哈哈哈……这太爆笑了。

　　确实，白律师出轨是不对的，但现在这么一看，好像白律师也挺苦。

　　这个事儿，比较尴尬，但真的很好笑。

　　但。张大妈充分发扬了帮亲不帮理的优良品质。

　　“你算男人吗？她脾气不好又怎么样？一个女孩子，难道就一定要温柔可人吗？她脾气不好你第一天知道啊？那结婚之前你怎么来着？你这个混账东西！”

　　果然，姜还是老的辣，张大妈把白律师都给骂跑了。

　　在这一番的事件中，张大妈跟小高，结成了战友般的友谊。

　　“要口音地道其实特别的简单，多看美国大片就行了，其实现在最流行的并不是英国的口音，英国的伦敦腔是很厉害的，但也很难学，我们一般能掌握简单又大众的美语就好了。”

　　小高老师的教学别出心裁，她拿出了自己的许多武器，用心的教导张大妈。

　　张大妈也是用心的学，两个人从这里开始，脸上就经常的出现了笑容，跟之前不一样了。

　　而且，整部电影似乎也是从这里开始，之前所有的不愉快，所有的互相斗，都化成了快了，高兴，简单的愉悦。

　　必须要说，这种变化是很好的，相当有趣，很让人有感觉，很温馨。

　　很多的电影，也都是这样拍的，前面的对立，到了后面变成了互相扶持，这样的经典手段，有太多的案例了。

　　可是……

　　这跟抗战能有什么关系呢！？

　　章芷衣，此时在捶自己的额头，她其实额头比较大，她后悔呀，今天她算是第二次上当了。

　　之前上了路玔的当，那个电影让她非常的恶心，她看不下去。

　　可是这个呢？

　　稍微好点儿，至少这个电影让人很舒服，但这个电影，到目前为止，真的跟抗战没有一毛钱的关系。

　　不光是章芷衣，陆夫与江小鱼，他们两个人此时也是欲仙欲死的状态。

　　有没有搞错，要不要这么拍呀？

　　白实秋，你的一世英名，难道就要毁在这个片子上了吗？

　　就在这样的剧情中，有了一些个让人意外的变化。

　　电视中，播放着一些个消息。

　　“HR121，也就是人权组织联盟发出提案，希望就日本在二战期间用残忍手段奴役慰安妇的事件，做出公开的道歉，此提案正在进行中……”

　　这个消息很小，似乎让人注意不到。

　　但是，若有新闻敏感性的人，会记起来，这个事情，发生在去年！

　　2007年的事情呀，就在去年，也就是说，这个电影的故事，就是去年喽。

　　这是一个非常非常小，又非常非常小的设计，许多人是不知道，也不明白的。

　　但是，马上就有一个让所有人都震惊的变化了。

　　“啊啊！”

　　这一天，小高的屋子里，她的卫生间停水了，她就想着借用张大妈的卫生间，女孩子嘛，爱干净。

　　可是，张大妈是有怪癖的，她用卫生间的时候，不允许别人进来，就算是女人也不行。

　　但小高觉得，她跟张大妈都这么熟了，也没什么的。

　　她还跟张大妈喊了一句，干脆一起洗吧。

　　可没想到，她进去了，就惊叫出声。

　　只见张大妈的身上，肚腩上，大腿处，有许多的伤疤，其中还有被刻上的日本字。

　　这是怎么回事？

　　接下来，两个人又陷入了一场冷战，但最终，张大妈讲述了自己的故事，这故事让所有人动容，也让所有人都明白。

　　这个电影是绝对跟抗战有关系的。

　　“我小时候，被日本人抓去了，他们逼我做了慰安妇……”

　　章芷衣，没等听完，就泪流满面……


第434章 要的，只是一个道歉

　　“我当时太软弱了，如果我当时的性格强一些，跟你似的，跟现在的我似的，那我恐怕就不会受这么多年的苦，我当时就应该死了，那就好了……”

　　张大妈讲述了自己以前的故事，而这个故事里，自然就出现了她以前的样子。

　　一个年轻的姑娘，长的很漂亮，很年轻，很瘦弱。

　　她还有同伴，被日军抓住，然后蹂躏……

　　她们遭受了非人的待遇，最后，她的同伴死掉了，她的同伴够强。

　　这一幕幕，实在是让人脑仁儿炸裂，当然不会有那种裸露的镜头，可看了让人有一股冲动，去干那些个日本鬼子。

　　年轻的张大妈是周公子来扮演的，她的长处就是可以出演年纪小的姑娘，一般人还根本看不出来。

　　而她的同伴，则是小赵来出演的。

　　当这一段回忆过去了之后，张大妈说出了这一番话，而这话，也解释了许多的东西。

　　为什么张大妈会如此的强硬呢？

　　给人一种很难相处的感觉。

　　为什么张大妈会帮小高老师呢？

　　就是因为，小高老师的脾气不好，脾气不好的另一个解释就是，她也很强硬。

　　一个女人，强硬的活着，这又有什么不好呢？

　　而且，张大妈的经历，就让她必须强硬的活着。

　　这便引出了另一个谜底，张大妈为什么要学英语。

　　“我不想学日语，我听的懂，但我不想学，那是我一辈子的噩梦。可我想让那些个外国人知道，那些个日本人对我们做了些什么！小高，我跟你说，我去告过小日本，可惜，有过志愿者来帮我，不光我一个的，但人数倒不多，也有日本方面的律师，可05年的时候，案子宣判了，小鬼子他们不承认！还驳回！这帮天杀的混蛋！”

　　原来是这么回事，而眼下有个机会，那就是美国那边搞了一个HR121的提案，如果有可能，那么，张大妈是不是可以去美国演讲呢？

　　当然了，张大妈还要继续告下去，她现在强硬了，她绝对不会放过那帮小鬼子们。

　　小高听完，她早已经哭成个泪人儿，她如何能不帮忙呢？

　　“我知道有人能帮咱们。”

　　这人是谁呢？

　　白律师再度出场了，他身边自然挂着那位金辰小新欢，要说人家小妹儿，这脸蛋儿，这腰条，这长腿，这身段儿，没治了。

　　“我同意跟你离婚，我什么都不要，但有一条，你必须帮助张大妈，让她去美国，而且，还要帮我们打官司，打这场国际官司！”

　　白律师一听，当时就头大了，“小高，你没搞错吧？知道去美国多难吗？而且，我可以很清楚的告诉你，那就是一场秀，根本没什么用，你不信咱们可以打赌。”

　　小高脾气上来了，“打赌就打赌！可先不说这个去美国的事情，那打官司呢？你老白不是总说自己多么多么的牛逼，赢过多少多少的官司吗？现在来呀，你试试！”

　　白律师马上就顶上来了，“我还怕了？我告诉你，小高你等着，我去研究一下日本的法律，还有相关法律，我今天还就要对付小鬼子了！”

　　到此，这个白律师似乎也没那么渣了。

　　可是，当白律师研究过了相关的法律之后……

　　“这个事儿很不好办，老太太，你听我给你自己解说。”

　　白律师来到了张大妈这里，这回张大妈倒是不怼他了。

　　“你说，我听着。”但张大妈还是很强硬的。

　　白律师很正经的言说道：“简单来说，这个案子就没有赢的可能。”

　　此一句，就让人绝望至极。

　　“你们要明白，这个日本是个什么国家，他们的法律是什么样子的。日本那个社会是等级森严的，为了维持这种森严的制度，所以，他们的法律就不允许民告官，咱们这个虽然是国际官司，但并没有相关法律解释，就只能以当事国的法律来做判定，那么，你张大妈的地位，就是民，日本政府是官，你赢不了的。”

　　解释的非常清楚，而且，白律师还讲了许多别的东西，“之前有日本律师帮忙？呵呵……日本人，你们到底接触过没有？他们表面上，彬彬有礼的，可转头就是草泥马，背地里搞小手段，不要太多。那个律师，在你们面前的时候，那当然说的可好了，可是他会不懂这些个法律上的问题吗？简单来讲，那家伙就是要骗你们钱的，你们是他的客户，难道他会叫你们不打这场官司吗？反正他有钱赚，而且，你们打的越多，他赚的越多喽。”

　　白律师的话，简直是最为恶意的揣测，但这种揣测却有其道理。

　　可是，听到了小高跟张大妈的耳朵里，这个结果……

　　“老白！你到底是什么意思？劝我们不要打这个官司？你混蛋啊你！”

　　“小高，我是良心劝告，我要是跟那个日本鬼子律师一样，只是为了赚钱，那我就劝你们继续打下去好了。”

　　“你好冷漠！”

　　“我只是告诉你们现实情况。”

　　“你混蛋！”

　　“我他妈再混蛋，这件事上，我也没混蛋过！而且，我告诉你，小鬼子用的手段很简单，拖着就好了，拖到张大妈这样的人都死掉了，那他们就赢了，你还指望他们来道歉？你当小鬼子们傻逼了吗？”

　　这一番话，非常的现实，这一段戏，看的所有人，仿佛置身于那个小小的串店中，老板一边烤串，一边给大家灌毒鸡汤。

　　但是，到目前为止，白实秋的这部新作，《告洋状》却终于的完成了一个质变，不但是扣题，不但是揭示了主题，而且还妥妥的跟抗战有关系。

　　甚至，江小鱼跟陆夫互相忘了一眼，小声地说道：“这根本就是新时代的抗战。”

　　这部电影，跟抗战有着绝对的联系。

　　而此时，章芷衣已经泪流满面，她完全是从一个女人的角度来看这部电影的，前面的一个小时，她真的很想骂人，可是到了这里，整个电影主题似乎都发生了急剧的翻转，从一开始的都市生活小片，变的高大起来。

　　最让她触动的是，张大妈的经历，是张大妈的转变，她变的强了。

　　张大妈曾经简单的透露一些事情，那就是，像她这样敢于站出来，指证日本鬼子暴行的慰安妇，其实并不多。

　　实际上，当年的抗战中，有许多的慰安妇，可她们后来的经历都非常的凄惨，很多人都受到着双重的折磨，当年的惨事，还有后来邻居们的不理解跟歧视。

　　这是现实，真的现实。

　　但，张大妈站出来了，她勇敢的，没有避讳这个话题，只是平时的她，也实在让人有些难以亲近。

　　以至于，在05年官司输了之后，志愿者都远离了她。

　　但，她的强硬，没有变。

　　这种拗劲儿，这种一根筋的劲儿，让人感动，也让人落泪。

　　没有什么催泪的地方，但是，章芷衣却看到，很多人都在抹眼泪。

　　大银幕上，白律师已经把最坏的情况都说了，特别是张大妈告状的真实要求。

　　张大妈要的，只是一个道歉，日本政府的道歉，仅此而已。

　　但，白律师告诉她，很明确的，这个道歉不会来。

　　怎么办？

　　“我还要告，你不帮，那就算了。”张大妈就是张大妈，她就是这么强硬的一个女性。

　　所有观影者，都忍不住，再度泪流满面。

　　此时，白律师却说道：“那咱们，可以做点儿别的。”

　　别的？

　　那别的到底是什么呢？

　　2007年，张大妈再度去日本告状，告洋状。

　　而那个HR121的提案，却也是通过了，这些个人权组织联盟，他们要求日本为这样的恶行做出道歉，是书面的，真诚的道歉，而不是某一个官员出来说两句就行了。

　　但是，张大妈的案子也是结了。

　　“日本政府承认有这种罪行！但不道歉！”张大妈侃侃而谈，“这帮小鬼子，是不是有毛病？既然都承认了，可偏偏死不道歉，不光是对我，对谁他们也不道歉！大家说说，这脸皮得多厚？这叫什么人呀？他们想的招数也简单，不就是想拖着嘛，不就是想拖到我死了吗？没关系，我老太太偏偏不能让他们如愿喽！我老太太在这里，就是想说一句，谁能把我老太太的经历给拍成一部片子，是电影也好，是电视剧也罢，那我老太太死后，那房子就是他的！”

　　这话实在是太朴实了，而这话，很快的，大家都发现，这是一段视频，是发到了网上的视频。

　　如此看来，张大妈最终是没有去到美国做什么演讲的，而张大妈的官司也是输了，用她的话来说，那就是小鬼子太不要脸。

　　可是，张大妈的这一段经历，却被拍成了一部电影，这电影，不就在这儿吗？

　　“张大妈，我老白呀，不想要你这房子，这房子呀，咱们就捐了吧，捐给下一代。”

　　“张大妈，你放心，老白别的能耐没有，这电影还是给你拍了。”

　　“张大妈，我演的你年轻的时候，你当年肯定比我漂亮吧……”

　　“张姐，我演的你，不知道你满意不满意。”

　　电影到了最后，怎么了呢？

　　白实秋，媛媛，周公子，金雅勤，等等几位主要演员，还有许多的工作人员，甚至还能看到灯光，录音，摄影机……

　　这个……懂了，白实秋又用了那一手，他来了一个，戏中戏。

　　《告洋状》这个电影，到此结束了，但是似乎又没有结束。

　　在结尾处，出现了一段话。

　　张大妈，叫张先兔，2007年又一次去日本打官司，她又输了，她又一次没有得到道歉。

　　接着便是一张张相片，那上面全都是老人，她们的名字，张先兔，万爱花，林亚金……

　　她们都是当年的慰安妇。

　　最后有一行字。

　　她们中，有的人站了出来，有的人沉默，她们都没有得到应得的道歉，她们会慢慢凋零，我们能做的，只是记住，不要忘却。

　　到此，全片终于结束，而之前一直都有的呜呜哭声，也在这个时候放大了。

　　啪啪啪……

　　掌声雷动，压过了哭声。


第435章 《告洋状》完美首映！白实秋就是要怼路玔

　　《告洋状》这部电影的灵感其实是来自于一部韩国电影，名字叫做《我能说》，这是韩国2017年评分最高的电影，也拿下了青龙奖多个大奖，也收获了我们中国影迷许多口碑。

　　其实，白实秋一时半会还想不起这个来，若是没有媛媛来找他，还有之前路玔炒作的内个拍戏崩溃的事情，还有《南京》中的一些个其他事件，白实秋真的没有任何的可能想到要拍这个片子。

　　还真的是赶巧了，而且，这么一拍上，白实秋就发现越拍是越有感觉。

　　至于，一个月内完成这部电影，其实在白实秋来看，这真的没什么了不得的，因为这部电影她就是这么简单，就是可以在一个月内完成的呀。

　　没有任何有难度的镜头，整个的故事叙述的调理很清晰，而且，也没有什么战争场面，至于日本鬼子的戏，这也是很简单的。

　　当然就是找的真的日本鬼子，矢野浩二还有平田康之等几位，这还不是随手就叫来嘛。

　　没有什么特效，至于打光方面也简单，现在是08年，我们拍摄的就是07年的事情，那当然也就很简单了，连基本的年代感都不需要的。

　　而这也更加方便的道具。

　　《我能说》确实是一部好电影，但是，也没有那么的完美。

　　白实秋记得这部电影，也自然记得她的毛病，就说这个电影的故事也是07年的事情，就是HR121这个人权联盟的提案，那么，既然是07年的事情，可《我能说》这个片子却完全看不出当年的那种时代感来。

　　韩国的公务员办公场所，还有其他的一些个地方，完全都是2017年的景象，而最让人无语的就是他们手上的手机，平板，大屏，智能，高清摄像。

　　喂喂，07年呀，有这样的手机吗？

　　这个电影，并没有如何注重细节，或者可以从这一点上看出来，这部电影在一开始并没有认为自己会成功。

　　白实秋没有犯这种错误，或者说他根本也没有机会犯错，现在是08年，事件刚刚过去不久。

　　他，当然的也没有抄袭这部《我能说》。

　　《告洋状》是一个完全不同的故事，而且张大妈是有原型的，便是张先兔老人，在拍摄之前，当然要跟老人取得联系。

　　张先兔是敢于站出来指证日军暴行的人，另外还有万爱花老人，但这样的老人不多了。可她既然都敢这样指证，自然的，有人要拍她的故事，她也就很高兴。

　　这自然就要做一些个艺术加工，张先兔老人其实有儿子的。

　　至于张大妈跟小高之间，白实秋则是借鉴了金雅勤老师之前的《我们俩》。

　　如此，自然就跟韩国的《我能说》有很大的不同。

　　而其中，最为本质的不同，那就是，张大妈没有去美国议会上去做演讲。

　　以及，白实秋对日本人的种种嘴脸的拆穿。

　　《我能说》的高潮部分，便是老太太去到了美国，用英语作证。

　　但可是，我们中国人怎么去呢？

　　我们中国的慰安妇也确实没有去哪里，我白实秋又干嘛这么拍呢？

　　这里有一个非常关键的问题，也就是那个HR121，成功了又如何？

　　所谓真实的HR121是怎么样的呢？

　　这件事就发生在去年，我们中国方面也有相关报道，可其中的许多内容，是让我们胆寒的。

　　就说这个所谓的提案是有什么提出来的呢？

　　一个叫本田的议员提出来的，一听这个本田就应该明白了吧，他就是一个日本裔的议员，而他还公开的讲了，自己提出这个议案的目的是什么。

　　想要帮助日本。

　　这是他的原话，他也确实是这么想的，他的理由也很简单，他自己讲的，如果日本想要真正的成为世界领袖，或者领袖中的一员，日本就必须要对以前的恶行做出应该有的回应，要为以前的罪行道歉。

　　你看看，这家伙的心思，小鬼子确实不一般，就算是成了美国的议员，可依旧是为了日本着想。

　　可是，这个事儿最他妈有趣的地方就在于结尾。

　　这个提案通过了，当时正好是安倍做首相，而他直接就做了一个让人啼笑皆非的举动。

　　晋三呀，他向当时的美国总统小布什道歉。

　　这尼玛简直让人笑掉大牙。

　　是让他向慰安妇道勤，结果这家伙竟然向小布什这个男的道歉，小布什又不是慰安妇。

　　但，就算是这样，在道歉之后，晋三这倒霉孩子还是下台了。

　　至于那个本田，他也很尴尬，后来也当不成议员了。

　　这就是HR121的整个事实跟真相，就发生在去年，简直是一场政治喜剧。

　　韩国方面做的也许声势浩大，很可惜，屁用没有。

　　相对于日本，韩国对美国的作用还是小了许多，都是当孙子的，可你们还排在人家后面。

　　而再来联想一下韩国的这部《我能说》。

　　白实秋也承认，这个电影的想法是很好的，虽然有些不注重细节，但这并不重要，这个电影真正的问题就在于，还是没有脱开美国佬给韩国的枷锁，他们依旧幻想美国能帮他们，而现实却是，啪啪啪的打脸，不过，电影里当然没有拍出后来的现实，光看电影的话，还真以为韩国人赢了，牛逼坏了呢。

　　我们中国的慰安妇，没有一个去到美国议会现场的，有华裔议员曾提出过，但没能成行。其实，我们也不屑于去，至少我们明白，靠美国佬那是扯淡，更何况这个议案根本就是小鬼子提出来的。

　　白实秋知道，十年之后，还活着的慰安妇老人只有8人了，可日本政府依旧没有过道歉。

　　也就是说，就算是美国佬都发话了，韩国也很听美国佬的话，但日本佬还是没有做出什么实质行动，只是被迫的承认，有这个事实。

　　有没有这个事实，还需要你们这帮犯人来承认吗？

　　白实秋他要拍出的是符合我们中国实际情况的电影，手法上借鉴一下《我能说》，而实际上，这种隐藏真正核心主题思想的手法，他老白还是很擅长的，但他也绝对不会犯这部电影的错误，我们可不是韩国人，我们不需要仰人鼻息。

　　日本方面不道歉，那就不道歉，我们不能求着他们道歉，他们道歉是应该以及必须的。

　　但既然你们不道歉，那这个事儿，咱们就来呈现出来，让能看到的人都看到，你们小鬼子都是个什么嘴脸。

　　于是，就这么拍了，张大妈依旧打了官司，官司她还是输了，但真的输了吗？

　　电影就是这样，至于后面的戏中戏，也是有目的的。

　　希望大家能记住，真正的记住。

　　……

　　《告洋状》首映完美落幕，而到来的这些个媒体记者，还有许多国内的影评人，那可真的就忍不住了。

　　“白实秋先生，这部电影实在是太有创意了，能说说你的创作灵感吗？”

　　“是呀！从来没有一部电影以这种角度来讨论慰安妇的，这实在是让人大开眼界。”

　　“能讲讲吗？”

　　这把老白给围的，一个个的话筒录音笔什么的，直接往脸上怼。

　　还好，咱们这部《告洋状》来的人少，之前好多的人都以为白实秋的这部新片两个月就上映，一个月拍出来的，态度不端正呢。

　　现在来看，这样的电影叫态度不端正？

　　那还有端正的嘛！

　　老白可怎么回答呢？

　　话说，他这个人还是比较浪的，至少给人的观感就是一个浪子，之前在《夜食记》里，很多人都觉得他就是一个骚话小老板，眼下这部《告洋状》，至少开头的时候他来了一个本色演出。

　　实际上他真不是这种人，可他老白要是突然间特别正经了，没准就有人打120，怀疑老白的脑子是不是坏了。

　　于是乎，只好这么说，“灵感其实很简单，就是当初媛媛跟我谈了《南京》这部片子，我听了之后就非常的生气，我就合计着，我也要来拍一部这个题材的片子。路玔导演的作品，其中有太多的情节都是在描述慰安妇，那么我就想教教他，应该怎么拍这类题材的电影，你们不知道，我这人啊，好为人师。”

　　这话说的太嚣张，而且太有针对性了，无论是里外都是在告诉大家，我白实秋就是想怼路玔，他丫的那个电影太草蛋！

　　但，这话却也带出了媛媛，作为本片的女主角，她也是《南京》这个片子的女主角，自然的，也被记者们给堵住了。

　　问啊，刚刚白实秋的话是不是真的？这部片子是因为你媛媛而起的吗？

　　媛媛心中真的是比蜜还甜，老白这死鬼不枉自己爱一回，这部片子也是拍的真好，那她当然就这么说了，“我在之前，真的没想到路玔会这样拍那部电影，我要是知道我就不会参与了。”

　　言简意赅，这就够了。

　　其实，媛媛确实是没有想到，当然了，她名气足够大，路玔也没办法，《南京》中的姜淑云，最终没有被强X，而且是改了，她求死，角川帮了她……好嘛，这日本鬼子的形象又高大了一回。

　　咱们这部戏，女主角其实是金老师呀，而且，还有周公子呢。

　　不用讲了，大家赶紧的各种问，至于其他几朵小花，还有其他一些个主要配角，甚至是日本演员，浩二他们，他们都是哭的很厉害，也自然接受了采访。

　　这绝对是一个特别成功的首映，而且电影真的让人有意外的惊喜，可这个意外还没结束，又出了个事儿。

　　“唉？这不是章芷衣吗？”

　　“是呀，章芷衣来了！”

　　“哎呀妈……快点儿！那边厕所发现了章芷衣！”

　　有人眼尖，把章芷衣给认出来了，要知道，这年头可是信息时代，章芷衣之前说了什么话，而且几个小时之前她还刚刚的出席了路玔大片的首映式。

　　现在，却在厕所里发现了她，这可……好新闻！

　　章芷衣也是倒霉，这部电影真的看的她不能自已，等到落幕，她甚至想到了自己的经历，有几分也跟那位张大妈相似，她不是在国外兜了一圈回来了嘛，真个见识了老外的嘴脸。

　　如此，就哭的太厉害了，便去了一趟洗手间，她怎么说也是个女子，还是个大明星，要形象的。

　　结果被人给发现了，生生的被堵在了厕所里。

　　白实秋一听这个事儿，怎么就有一种活捉奸细的感觉呢？

　　真的很像。

　　也是，老白他也过去了，自然还有其他几位，媛媛啊，周公子啊。

　　这场面也是真厉害，咱们这ZHB影院的厕所也不大，结果……

　　“白师弟！白师弟！”章芷衣这个时候看到了老白，宛如看到了救命稻草。

　　怎么办？

　　媛媛跟周公子看着他。

　　白实秋真的有心，我就不管她这个师姐算了，她之前可没少对付咱，但可是，眼下这个情况，他刚刚拍的可是慰安妇电影，这总体来说，可是关怀女性的电影。

　　现在，对师姐落井下石？

　　爽是爽了，可对这部电影一定有影响的。

　　再说了，这次要是真的搞的太狠，常老师不得杀到他东山墅来？

　　老太太都退休了，还是别麻烦她了。

　　“师姐，怎么到了厕所里呢？之前我不是发了邀请吗？还以为你事忙没来呢。”白实秋此话一出，这就算是给章芷衣解了围。

　　章芷衣多聪明一人，马上就回应道：“哎呦，我的好师弟呀，我这之前不是……我这来的挺着急的，衣服就随便对付了，也是来晚了，就没好意思见你，你拍这样的好电影，我怎么能不来看看呢。”

　　众记者有些懵逼，章芷衣跟白实秋俩人师姐弟关系不睦，全世界都知道的事儿，眼下怎么回事？

　　但，这个新闻也是不错的。

　　没多久，章芷衣跟白实秋他们站到了一块儿，自然有人问她对这部《告洋状》的观感。

　　“非常非常好的电影，非常的用心，能看的出来，我师弟浓烈的个人风格，而且创意之强，非常罕见，也极为感人，我是真的哭了，你们看……”

　　这评价，算是章芷衣最猛的一奶了。

　　但白实秋这家伙，他没有落井下石，可也不代表他会就这样放过了自己的这位师姐。

　　当下，哈哈一笑，然后对着大家说道：“我师姐呀，之前跟我说了一个事儿，而且，我们这部《告洋状》是为了什么人拍的，大家也都知道。我在这里宣布，这部电影的全部片酬，将会办两件事儿，一个是建立慰安妇的博物馆，还要立雕像，另外嘛，就是帮助慰安妇老人的生活，她们有很多都过的很苦，我们国家现在是有这方面的钱款支持，可我们作为艺人，能帮就帮，至于师姐嘛……”

　　看着章芷衣。

　　“我捐100万！”章芷衣一咬牙，她知道自己这可爱的白师弟到底是什么意思。

　　不出点儿血，不行的。

　　但有的人却注意到了一些个意外的细节，白老师呀，他刚刚好像打了一下章芷衣的屁屁……


第436章 票房口碑双杀！

　　12月12日，两片同时首映，本身就带着极强的互相较劲意味，再加上之前白实秋跟路玔隔空互喷，那就更是火上浇油。

　　谁都在比较着《南京》与《告洋状》这两部电影。

　　路玔的大作首映式是先搞起来的，当然的，电影也就当先面世，这叫做先下手为强，他的电影先出来，那自然的影评人的文章也会先出来，甚至有不少水军都老早备好了稿子。

　　先来一波口碑轰炸，带起一个节奏来，《南京》是好片，这个印象形成之后，那么就会自然产生对《告洋状》的舆论压制，如此就可以在首日票房，也就是最为直接的零点场中占得先机。

　　这是一个非常好的作战方案，也是非常可行的，要知道，现在的这两部片子，前面可都是有中影的字号，来头都是不小，多兰在排片方面，《告洋状》是比不过《南京》的，毕竟这部白实秋的新作太过仓促。

　　那么一旦这个作战计划成功，就会很自然的影响之后的票房走势。

　　就算是你白实秋拍的这部《告洋状》再怎么好，甚至后期的口碑出来了，许多人醒悟了，发现这部电影很好，但那个时候，票房上再怎么样也翻不过来了。

　　而且，最有意思的是，是白实秋他自己将首映式给安排在《南京》之后的，这简直是给了路玔方面一个绝佳的机会。

　　按理来说，时间先后也没什么大不了的，可是现在，两部片子针锋相对，架势摆的太足了。

　　路玔方面的作战计划能不能得逞呢？

　　不管怎么样，第一波水军枪手的文章已经是出去了，对着《南京》这部电影，就是一通狠吹。

　　可是，让人非常意外，没多久，便出现了反转。

　　头一波反转，是来自于只看了《南京》首映的国内影评人的。

　　“不知所谓的大片……”

　　“四个女人撑起的南京……这就是路玔想要表达的东西吧。”

　　“这部电影应该叫做战争中的女人，或者来句大家都能听懂的，覆巢之下安有完卵，又或者简单一些，就叫做慰安妇算了。”

　　“实在是不明白为什么路玔导演会如此注重表现大屠杀中的日本人，特别是他们的痛苦……”

　　影评人本身就要会骂，也得敢骂，当然了，他们也会收一些润笔费，行业公开的规则。但是，有些个片子，根本就是不敢收这个钱，因为不知道怎么吹嘛。

　　路玔的这部电影，就出现了这个情况。

　　而紧接着，当白实秋的《告洋状》在面世之后，有戏网上就出现了不少的文章。

　　一般来说，影评人会等一等，但是现在，他们的动作快了。

　　现在越来越多的影迷知道买票之前去看看影评，现在网络已经很发达了，手机都能上网了，虽然大部分的手机上网还是WAP状态，那界面很难看，但是，能让自己少花冤枉钱，这还是挺不错的嘛。

　　买电影票之前看看影评，这也就加快了影评人的生产速度，以及提高了影评人的收入。

　　陆夫跟江小鱼，在看了《告洋状》之后，立马就找了个咖啡厅，抱着笔记本电脑就开始码字。

　　实在是有太多想说的了。

　　“在路玔的新作中，我看到了一个电影人想做创新的努力，但是，他的努力让人有打他的冲动……”陆夫一项文笔犀利，而他对《告洋状》的评价则是这样的。

　　“什么叫创新？看了白实秋的最新大作《告洋状》，我才真正的明白创新二字！这部电影，我并不想多说，但又实在是必须要说，就只提一句吧，大家一定要来影院观看，一定要看下去，绝对值得票价！”

　　这哪里是什么评论，干脆就是安利了。

　　江小鱼还是给路玔留了些面子的，他谈了不少《南京》，其中说的最多的便是散乱二字，而对于白实秋的《告洋状》，他则是这样的。

　　“谁说一个月就不能拍一部好电影呢？白实秋告诉我们，好电影，有时候不一定非要太长的时间，也许那些个时间都是磨洋工呢。白实秋用了一个月，他拿出了一部惊人的片子。”

　　这两人，国内知名的影评人，实在是奶的太狠了。

　　可这还不够，很快的，许多的门户网的娱乐版面上出现了章芷衣的消息。

　　“师姐弟矛盾和解？”

　　“在慰安妇这个话题面前，师姐弟的矛盾不在。”

　　章芷衣在厕所里被抓的事情，就这样的发了，当然了，新闻里主要写的是《告洋状》的票房用途，还有她的捐款。

　　慰安妇，这个元素便这样的暴露了。

　　时间在流逝，至凌晨场之前，原本强大的《南京》口碑，已经发生了悄悄的转变。

　　如果这个时候有人用大数据的手段来监控一下这两部电影，就会很清楚，那接下来凌晨场两部电影的票房结果了。

　　不过，现在这么干的人，还是比较少的。

　　……

　　路玔是个文质彬彬的人，他戴一个眼镜，样貌上在国内导演中，绝对是数一数二的，当然了，这不能算一些个半路出家的演员，比如白实秋，他现在还主要是演戏为主，导演的名头一般不挂着。

　　路玔还有个漂亮的女朋友，覃蓝，东北沈城的，眼睛大大的，身材也是相当不错，特别是皮肤白皙。

　　这一对儿，在我们国内影坛算的上是金童玉女了，绝对的良配，但是今天，二人有些矛盾。

　　首映式之后，还有一系列的活动，比如酒会，而酒会之后，他们两人便说了些话。

　　“我得去公司那头守着，盯着这个凌晨场的结果，很是关键。”

　　“玔，那你去好了，干嘛拉上我？”

　　“蓝蓝，你也一起来的话，起码显得我们很专业。”

　　“算了吧，盯着票房就算是专业了？你路玔的专业不是应该在导戏上吗？”

　　路玔想带着自己的女朋友去公司等待凌晨场的票房结果，但是覃蓝不想去，她的理由也很简单，时间太晚了，她想睡个美容觉。

　　女明星嘛，要注意这些的，特别是最近两人还挺能折腾的，觉睡的不好。

　　路玔有些生气，但他本来就是一个温文尔雅的人，总不好骂出来，便只能是跟覃蓝分开，他一个人去公司守着。

　　路玔是个文艺片的导演，但盯着票房这种事情，他也必须做，只是以前从来没有像现在这样盯着凌晨场。

　　以前他顶多也就是看个首日票房，而且很多时候，票房是不太理想的，或者就如他对外所说的那样，不重视票房什么的。

　　这次不一样，这次非常的不一样。

　　《南京》是路玔拍过最大的一部电影，投资之大，历时之久，耗费的精力之多，都是前所未有的，路玔对这部电影有足够的期待。

　　本来在得知，电影将会在明年4月份上映的消息后，路玔很是生气，他甚至狠狠的发泄了一番，跟覃蓝……没成想，后来竟然峰回路转，可以在12月13号这一天上映。

　　这是贺岁档，最好的档期。

　　应该感谢那个白实秋的，那个家伙如疯子一般的表现，让路玔有了这个机会，而现在，路玔想的是，自己获胜之后，应该如何的教训白实秋这个疯子才最爽。

　　疯子！他就是个疯子！不可理喻的疯子！

　　路玔也就能骂到这个程度，他毕竟是个温文尔雅的青年导演，名声在外。

　　寰亚在京城是有公司的，但这次大家来到的是星美公司写字楼，这里会更加直接的得到结果。

　　“嘿！大家都来了，哈哈……”

　　“哎呦呵，贾老板。”

　　“贾老板这时带着什么来的？”

　　“庆功酒呀！怎么样？82年的拉斐，不错吧？”

　　贾老板出现了，而且还带着这个年头商务宴饮中几乎必然出现的神器，82年拉斐。

　　其实，许多人也犯合计，这么多年了怎么82年的拉斐还喝不完呢？

　　但是没有这么个酒出现，那宴会的档次瞬间就下降，大家明知道是假的，可也得装出一副‘我很会品酒’‘我很懂行’的模样来。

　　商场上的装逼技巧，往往都是这样的心照不宣。

　　所以，这酒还得再喝上十年也喝不完。

　　“贾先生，想不到你竟然如此关注我们票房的事情。”路玔是很意外的，但贾老板既然来了，这毕竟是个好事，其他几位老板也都是在场呢。

　　贾尧庭跟路玔在脸的方面是比不了的，但他笑起来就给人很真诚的感觉，“陆导，我这次就是看不过去白实秋如此欺负人！我今天来了，就是想看着大家，把白实秋给打的一败涂地的！”

　　这话说的，真有气势，而且态度也是鲜明，贾老板绝对支持路玔，绝对支持《南京》这部电影。

　　要知道，贾老板人家有高枝。

　　于是乎，气氛很好，大家都很高兴，似乎眼瞅着胜利就要来了。

　　凌晨场，也就是第一场，是《南京》跟《告洋状》在票房上的第一次交手。

　　零点，也就是买票结束之后见分晓。

　　……

　　咔哒，咔哒。

　　红星根据地里，许多人在盯着时钟，越来越接近12这个数字了。

　　“老白呢？”

　　“这家伙说了，他回去睡觉了。”

　　“什么？他怎么回事呀？”

　　“是呀！金老师年纪大了，回家睡觉也就算了，可他老白搞什么呀？”

　　“莫非是他身体不行了？”

　　红星的老几位，也就是这部电影的主创，能来的都在这里了，周深，还有媛媛，周公子，小赵等人……

　　大家都在等着凌晨场的结果，可老白这家伙竟然回去睡觉了。

　　就很生气，可也没辙，谁让老白这家伙……这部电影，他的功劳真的很大。

　　先忍了，等结果吧。

　　时针终于来到了12这里。

　　……

　　星美。

　　路玔不知道为什么，当时间越来越接近零点的时候，他的心跳就越来越快。

　　难道，这就是商业片比票房的刺激之处吗？

　　还好，他毕竟是温文尔雅的，在外表来看，他很镇定。

　　终于，时间到了，结果要出来了。

　　“怎么样？哈哈哈……”贾老板高高兴兴的，他都没多等，直接就将这瓶82年的拉斐给开了。

　　啵的一声，有浓郁的酒香飘散，至少闻起来，这瓶是真的。

　　但结果嘛……

　　“我们的《南京》票房是560万！这个票房非常的……这，这……”

　　结果出来了，可是这个报告让所有的人都傻眼了。

　　《南京》拿下了560万，这个成绩还是不错的，但是有一部电影的凌晨场拿到了620万的票房，就是白实秋的《告洋状》。

　　这瓶酒，还喝吗？

　　贾老板都有些尴尬，他带的这瓶确实是真的82年拉斐。

　　……

　　与此同时，红星根据地里，欢腾一片。

　　“我们赢了！哈哈哈……”

　　“老白这个家伙错过了这样的胜利时刻！哈哈……”

　　“他活该！”

　　“对！等明天的，咱们好好的耍耍这个家伙！”

　　“对，就应该这样。”

　　大家高兴极了，凌晨场，在排片落后的情况之下，在口碑被压制的情况下，竟然能取得票房上的胜利，这太牛逼了。

　　可是，要耍耍白实秋？

　　周深不禁看了看自己的手机，在半个小时之前，他就得了白实秋的一条短信，“带大家出去可劲儿造，庆功宴都算我的。”

　　为数不多的看大数据的人里面，就有他老白呀。


第437章 师姐弟斗法，老白主动出击

　　白实秋只所以没有在红星根据地等着结果，一方面是他估摸着自己能赢，他看到了相关的大数据，胜利的可能性比较高，讲真，随着一些个技术手段的进步，这种输赢会渐渐的让人失去兴趣。

　　另一方面，则是有人约他，可以说是佳人有约，这佳人还很有名气呢。

　　“白实秋，你是不是应该向我这个师姐道歉？”

　　“章师姐，你这是什么意思呢？我这当师弟的，真是不懂。”

　　“你少他妈装糊涂！”

　　“冤枉啊，我没装，咱们师出同门，师弟我这演技还能骗的过师姐吗？”

　　“我呸！你非要我说明白是不？就在那个厕所的时候，你为什么打我的……那里。”

　　“哪里呀？”

　　“你！”

　　章师姐，当然就是章芷衣了，在厕所被堵又被自己师弟白实秋给解救，可是却大出血被硬逼着捐了100万之后，总结起来，12月12号，这绝对是章芷衣的倒霉日。

　　怎么合计怎么不甘心，特别是想到了那一巴掌。

　　白实秋，你竟然敢这样打你师姐？！

　　讲真，在之前两人的恶斗当中，特别是在《夜宴》里，身体接触是有的，但像今天如此屈辱，章芷衣咽不下这口气。

　　于是乎，大晚上的就给白实秋打电话，叫他出来，咱们要好好的掰扯清楚喽。

　　这里是章芷衣投资的一家咖啡馆，现在闭店了，没人，把白实秋叫过来，章芷衣便不怕他，毕竟是自己的地方。

　　可结果一说这个事儿，章芷衣便不太好说，她毕竟是个女的，白实秋这么无赖下去，她也没什么办法。

　　但，白实秋毕竟是个老实人，“师姐难道是觉得我那一巴掌打的不够给力？”

　　“你，你什么意思？”章芷衣要忍不住了，她想打回来。

　　白实秋淡然地说道：“这一巴掌，位置也许比较特殊，但当时的情况，若不想被别人看到，我也就只能打在那里了。但，师弟我这一巴掌其实是为了师姐你好呀。”

　　“什么？”章芷衣的鼻子差点儿没有被气歪了。

　　打她，特别是打她那个地方，还是为了她好？

　　白实秋却不缓不急的接着说道：“师姐呀，你没合计一下，自己为啥哭的那么惨吗？其实，这是好事儿，师姐哭的这么厉害，就代表师姐本心还在。师姐在国外闯荡了这么些年，可有什么收获？这一次看了《告洋状》，感同身受了吧？我这一巴掌，是打醒师姐你，是代替常老师告诉你，你不管怎么折腾，你也是个中国人。之前师姐在戛纳募款救灾，我在国内也是拍手赞扬的，所以，我就没有用多大的力，不然，应该直接往脸上抽，对不对？我真的是为了师姐你好。”

　　最骚的是，白实秋这家伙竟然能把打屁屁给讲的如此冠冕堂皇，而且还打的是国际影星章芷衣章师姐。

　　白实秋心中特别的有自信，别说刘叶，就算是常老师都不敢这么干，而他嘛……完全就是一副小惩大诫的模样。

　　师姐弟，俩人斗了这么久，到今天，白实秋竟然讲出这么一番话来，而最要命的是，章芷衣竟然无从反驳。

　　白实秋没讲错，章芷衣今天哭的这么厉害，说到底就是因为她感同身受，张大妈的告洋状，跟她在国外打拼，有很多相似的地方。

　　眼下被白实秋给捅穿了，她忍不住掉下泪来。

　　看着国际大明星，影后拿到手软的章师姐哭了，白实秋分不出来这是演技还是真的眼泪，讲真，他现在很想装了个逼就跑，因为接下来，他怕出事儿。

　　“那个，师姐明白师弟的一片好心，这就行了，师弟我先告辞。”说完，真的就想跑。

　　“……”可没等白实秋动作呢，章芷衣一把将他给拉住，然后就扑上来，红唇摇曳，玉手乱扯，这还不够，细白的小牙，与尖利的指甲，似乎想要给白实秋的身上留下一些个记号。

　　老白不禁手忙脚乱。

　　要说，跟师姐之间也是有过不少身体接触，但如现在这般情绪爆发，实在是没有过的。

　　“师姐，师姐，师姐……”连连喊人，但唇舌似乎无用。

　　一把推开，“停！”

　　“实秋，我们两个合作，我们俩在一起，没谁是我们的对手。”章芷衣发出了渴求的目光。

　　“别这么叫我，这太……”白实秋有些不忍心，眼前的这个女人至少在当下很是脆弱。

　　自己是不是做的太过分了呢？

　　“师弟，我说我喜欢你，你信吗？”章芷衣泪流满面的脸上浮现了笑容。

　　“……”白实秋没说话，却摇摇头。

　　怎么可能相信呢？

　　而且，章芷衣的笑容有些诡异。

　　“师弟，那我们就不谈喜欢，我们只做一些个禁忌的事情，师姐跟师弟的禁忌……”这话说的诱惑力无限强大。

　　白实秋做梦也想不到，事情竟然会发展到这个地步，章芷衣对他竟然有如此的企图，这个世界到底怎么了？

　　“你不是有老外男友吗？”白实秋很想接着说，难道他还不能满足你？

　　但，他没说出口，那话至少在眼下说不出口。

　　“他就是他妈的一个骗子！”章芷衣此时风情万种了起来，“师弟，难道你觉得师姐我很脏？难道你就不能抚慰一下，师姐的伤痛吗？哦~~我知道了，师弟你恐怕很早就暗恋我了，可你又恨我跟了那个老外……难道你不想发泄一下自己的恨意吗？会憋坏的哦~”

　　这诱惑力简直太强了！

　　说真的，白实秋知道她的身材，简单来说就是没胸没屁股，可是，此时章芷衣还不到三十岁，如果说周公子就很能装嫩了，可章芷衣根本就不用装，她现在只要换一身20岁左右姑娘穿的衣服，她就会给人不到20岁的感觉，至少外表看起来是这样的。

　　甚至白实秋还想起来，她日后会拍一部叫《非常完美》的电影，那里面她就是演了一个年纪不小，但非常嫩的‘女孩’。

　　咣当！

　　白实秋落荒而逃。

　　看着白实秋那慌乱的样子，章芷衣一开始有些懵，但很快她就笑了起来，自己终于扳回了一局。

　　没想到，花名在外的白师弟，竟然能忍的住，可这更加的勾起了章芷衣这做师姐的‘兴趣’呢。

　　……

　　本来以为自己已经掌握了师姐弟斗法的胜势，可没想到，章芷衣还有这种招法，白实秋自责，他有些轻敌了。

　　算了，还不是想那位师姐的事情了。

　　说不想，可是当晚还是没有睡好，第二天就睡的比较死，结果，等他醒来的时候……

　　“白大哥！你醒了呀，可算是醒了。”

　　“啊？蜜蜜，你怎么在这里？”

　　真的想不到，一睁眼就看到了蜜蜜，而此时的蜜蜜就好像一个想叫哥哥起床的妹妹。

　　“还问我为什么在这里？”蜜蜜脸上有些红，但她早就想好了词儿，“你说！为什么这么好的片子不找人家来演？你不是说了要把人家捧红的嘛！”

　　撒娇，妥妥的撒娇，这一顿磨蹭的。

　　老白当时还有些个糊涂，“什么电影？”

　　竟然问了这么一句，蜜蜜直接笑骂道：“白大哥，你睡傻了？还能什么电影？当然是《告洋状》了。”

　　“啊？”老白还有些发懵呢。

　　“哎呀！你自己看！”蜜蜜像个小秘书似的拿了一台笔记本电脑来。

　　白实秋这么一看，霍啊！

　　只一天不到，《告洋状》的口碑就爆的是不要不要的。

　　老白的粉丝4号们就不用说了，许多的路人影迷都是不断的发帖。

　　“一开始还以为是个喜剧片，那老太太挺逗的，媛媛挺怪的，白实秋挺渣的，可是到了后面……我哭的跟个傻子似的，强烈推荐大家去看。”

　　“《告洋状》这才叫好电影！”

　　“白实秋也太牛逼了，这电影手法太新鲜了，而且一个月就能拍出这样的电影？这家伙是真正的天才吧？”

　　“把那个‘吧’去掉，老白这水平是没谁了，但要真说，这样的电影对他来说，一个月时间太充足了，可就是这么简单的，平实的电影，才越是触动人心。”

　　口碑爆的太厉害了。

　　白实秋昨天还看了大数据，他对口碑方面是有信心的，但没想到会爆的这么快，要知道，这还不到一天。

　　而之所以有这样的结果，主要是因为之前他老白跟路玔之间的隔空互喷，还有就是，路玔新作，被骂的叫一个惨。

　　现在就只要是搜《南京》这个电影评论，那就几乎是一水的喷。

　　其实，很多的评论，并非是从国仇家恨这个角度来说的，最简单的恶评就是。

　　这个电影看的人很不舒服。

　　现在是贺岁档，确实是咱们国家最好的档期，但是这贺岁档能起来，是因为喜剧片，是那种逗人捧腹的片子。

　　当然了，这个片子是什么片子，大家都明白，也确实是那个日子，我们应该纪念，可这个纪念观影，看的特别恶心。

　　如此恶评能少了都奇怪呢。

　　这么两相一对比，《告洋状》当然的就口碑炸了。

　　如此，首日的票房出来了，《告洋状》以1500多万的成绩，拿到了当日冠军。

　　《南京》收了1200多万，毕竟这部电影的排片比较高。

　　而次日也延续了周六的成绩，《告洋状》再度获胜。

　　排片要比《南京》低7个点，可差距却拉的更大了。

　　蜜蜜这两天，就不断的缠着白实秋，直言白大哥太过分了，答应的事情没有办到，这么好的一个片子没找她去演，这一下，媛媛跟周公子，还有金老师都很受关注，就连那个小赵都进入了广大影迷的视野，还有啊，就是那个演小三儿的金辰，网络上都夸她漂亮呢。

　　白实秋对蜜蜜这妹子的撒娇也没什么太多办法，特别是人家用胸前两块大肉一顿磨蹭，他还能如何？

　　可接下来怎么办呢？

　　《告洋状》赢了，就算了吗？

　　……

　　路玔这两天都没合眼，之前的凌晨场票房数据一出来，大家都很难堪，特别是几位老板，其中最最特别的是贾老板。

　　本来贾老板的笑容还和蔼可亲，但是随着一个个的战败消息传来，他的笑容也就逐渐消失了。

　　那瓶82年的拉斐还可以再塞上酒塞，可是眼下《南京》的连连败退，可怎么办？

　　星美方面是覃总，他跟贾老板商议了许久。

　　“路玔啊，我们觉得，不如就找个时间，跟白实秋辩论一把。”覃总说了这么个想法。

　　“什么？辩论？”路玔其实一听就明白了。

　　之前吴语森跟白实秋辩论，别管输赢，可那个论战的关注度非常的高。

　　眼下，《南京》可是大投资的电影，怎么说也得让各位老板把投资收回来，现在票房这个样子，首周已经花了，现在已经有其他的院线放出消息来，要提高《告洋状》的排片了。

　　不搞出个热点来，还能怎么办？

　　“覃总，我跟那个疯子没什么可辩论的，他就是一个疯子！一个毫无理智的人！”路玔依旧维持着自己温文的外表，但异常坚定的拒绝了这个辩论的提议。

　　覃总跟贾老板，看路玔的眼神儿有些不一样了，这让路玔有些害怕。

　　可就在这个时候，出了一个意外。

　　“路玔导演，我白实秋在这里想你发出邀请，有没有兴趣跟我讨论一些个问题呢？干脆吧，明讲了，对于我们所拍的那段历史，还有电影，我们来一场辩论，这是我给你的翻盘的机会，你想不想把握呢？”

　　这等挑衅的话，自然是出自白实秋之口，视频是公开放在网上的，简而言之，就是这一回，白实秋主动出击了。

　　之前那是吴语森下战书，这次换了白实秋主动。

　　那么，路玔到底应战与否呢？

　　“这个疯子！他就是一个疯子！”路玔对着视频歇斯底里。

　　可无论是星美的覃总还是贾老板，看着路玔的眼神儿，都好像是老虎看着小老鼠。

　　这是逼着他路玔上战场呀，能不上吗？


第438章 从又又Fly到一串三，浪里白条战陆玔

　　“又要论战？白实秋再度出击！”

　　“乘胜追击！白实秋对上路玔！”

　　“白实秋也太嚣张了！”

　　“但他真的有嚣张的本钱，确实非常的厉害，两部电影我都看了，路玔那个我提前离场的……”

　　“《告洋状》这个片子的手法上非常的新奇，不看到最后就不行，而且是一直吸引着人往下看，另外，这部电影还有足够积极的意义。”

　　当白实秋主动的提出要跟路玔来一场辩论之后，这压力自然就来到了路玔那边，白实秋的强势也自然的引来了无数影迷的关注，无论是媒体还是影评人都纷纷发文，网友更是不断讨论，话题热度之高，非常少见。

　　只不过，路玔暂时还没有什么回应，可能他还得再斟酌斟酌。

　　而如此强势的白实秋呢？

　　东山墅，白实秋可没闲着。

　　“哎呦！我的浪儿呀！可想死爹了，哈哈哈……”

　　“白哥，你呀……你可小心点儿。”

　　“老白，你要是摔了我儿子，看我不跟你玩命！”

　　白实秋笑的像个傻子，抱着襁褓中的白浪，一会儿转圈，一会儿忽悠着，逗的小家伙也跟着笑。

　　倩倩跟吖吖回来了，自然的也把白浪这大胖小子给带回来了。

　　白实秋能不高兴？

　　可倩倩多少有些不高兴，原因也简单，算算日子，白浪这小家伙的百天都过去了，白实秋这个当爹的可没有照顾到他儿子。

　　百日宴这怎么说也得办一下，虽然这孩子得藏好，但你老白怎么回事呀？

　　可当时的白实秋，真的抽不开身，他那个时候正在拍《告洋状》，这部电影实在是太急了，他这眼下嘛，就准备补上。

　　“补什么呀？你心里根本就没我们娘俩……”倩倩这说着，脸上就浮现了凄然之色。

　　“姐姐……”吖吖也似乎要跟着掉眼泪。

　　白实秋这可如何是好？

　　“老婆，老婆呀，我那真的是忙的不可开交，我错了，我错了还不行吗？”赶紧的先承认错误。

　　倩倩横了一眼，没说话。

　　吖吖这边则是点了一句，“白哥，你拍那个电影，还跟人家媛媛，周公子合作，你到底是怎么想的呀？要换做我是姐姐，我跳楼的心都有了。”

　　白实秋立马就明白了，倩倩老婆这生气，应该的，马上就说道：“我当时可真的没多想，这个电影来的太突然，我就是听媛媛，哦是高小姐说，路玔这个家伙竟然这么拍电影，我这实在是气不过，就想着怼他一家伙，时间又太短，我到哪里去找人呢？再说了，倩倩跟吖吖你们身上还有重担，白浪这小子没少让你们累着吧？”

　　听听这话，老实人呀。

　　可倩倩一听，直接横眉冷目地说道：“诸多借口，媛媛一句就暴露了吧？哼！”

　　白实秋赶紧的大呼冤枉，“老婆，我对天发誓跟高小姐没有发生什么，我这些天，就这么说吧，除了跟糖糖有过两次，其他的时候，我跟个和尚没两样，我就是想着倩倩老婆，吖吖老婆为我吃苦，我怎么能对不起你们呢？”

　　必须的说，还真的是实话，可是眼下这种情况，倩倩跟吖吖能信吗？

　　“真的？”倩倩这眼睛都眯起来了。

　　“白哥，你真的……”吖吖这个语气有些怪怪的。

　　白实秋干脆豁出去了，“不信你们就来验明正身，我老白豁出去了，今天就跟两位老婆大战三百回合！”

　　这话说的，宛如慷慨赴死。

　　“噗哈哈哈……”倩倩跟吖吖这都是忍不住了。

　　一个男人，能把又又FLY的事情说的这么悲壮，也真他妈是个人才。

　　可到此，两位老婆都笑了，这是不是就过去了呢？

　　“倩倩老婆，吖吖老婆……”白实秋这就准备悲壮了。

　　那就悲壮呗。

　　小别胜新婚可真不是闹着玩的，而且白实秋的倩倩跟吖吖两位老婆，根本就是绝世尤物，纵使白实秋这家伙做好了充分的蓄力准备，可他也知道，应对起来绝对的不容易。

　　可是，更加出乎他意料的是，还没半个小时呢，自己就被倩倩老婆杀的要丢盔卸甲，败下阵来。

　　这不对呀，以前也没这样呀？

　　“哎呦，哎呦，这，这……老婆，我发现你这有些不一样了呢？”

　　“嘿嘿……死鬼老白，你不知道吧？我听说啊，重新愈合会更加的……嘿嘿嘿……”

　　原来是这样……还以为不刨腹就会松呢，原来还有可能是更加的厉害。

　　吖吖则是一早就准备好了，“白哥，我也想生个儿子……”

　　那还有啥说的？

　　努力呗，白实秋下定决心，做牛做马，这都是好地，可不能松懈喽。

　　一会儿做牛，一会儿做马，也不知道过了多少时间，反正之前的蓄力都释放了出去，感觉身体被掏空，但满满的幸福感填充了进来，老白于疲累之间跟俩老婆整点儿枕边话聊。

　　“白哥，其实，我跟姐姐都已经看过你的那部《告洋状》了。”吖吖笑嘻嘻地说道。

　　“真的？”白实秋很是意外，但也不算是意外吧，“怎么样？”

　　“那还用说？”吖吖暗指白哥傻傻的。

　　倩倩此时慵懒地说道：“你呀，真的是……让人又恨又爱，你怎么有这么多的点子呢？这个电影拍的实在是太有想法了，我看了之后，我跟吖吖都觉得，你呀……”

　　接着就是没说话，一掐。

　　“嘿嘿……”白实秋得了两位老婆的夸赞，那真的是比什么都好，被掐的也舒坦。

　　倩倩接着说道：“你能拍这样的片子，能做出这样的事情来，我又怎么能生你的气？浪儿百天，你没来就没来嘛，也没什么的，我爸妈跟公公婆婆都来了，他们说了不管咋说，这孩子也是他们的孙子，他们一定给带好喽。”

　　听到这里，白实秋Emmm~连着香了倩倩跟吖吖两位老婆。

　　这都是好消息，最关键的是，倩倩深明大义，叫老白如何不高兴呢？

　　“白哥，你这个片子太好了，加上之前的事儿，我算是真的知道了什么叫做赤子之心。”吖吖这话夸的老白太狠了些。

　　老白真的有些脸红，“我其实也没那么好，就比如……”

　　就比如在男女关系这一块，他老白确实做的不太好。

　　“你呀！”两位老婆一人给了白实秋一根手指，狠狠的点了他的头。

　　但有些个事儿，她们俩却想问问。

　　“老白，你干嘛非要抓着路玔不放？”

　　“是呀白哥？还有那个论战，你这……接下来要做什么呢？”

　　面对这些个问题，白实秋当然不可能完全的说实话，因为接下来会发生许多的事情，他眼下做的，都是他认为自己应该做的，但有些事情是可以说说的。

　　“我准备接下来，如此如此……”

　　说着说着，两位老婆就更加的高兴了，都笑骂老白，你丫太损了。

　　既然这么高兴，那就给老白点儿甜枣吧。

　　“老白，我跟吖吖也不是不能容人的，有些事情，你自己把握吧。”

　　这话什么意思？

　　吖吖在一边还点头附和。

　　白实秋不禁将两老婆又给紧紧的搂入怀中。

　　却在这个时候，门口出现了一人，俏生生的立在那里。

　　“师哥，那个……”糖糖有些忸怩。

　　这可怎么办呢？

　　干脆吧，又又Fly就变成了一串三。

　　……

　　白实秋那边大被同眠呢，可有的人就没这个福分了。

　　路玔很早就对覃总跟贾老板做出了保证，他绝对应战，但不过，他并没有公开宣布这个消息，他做事还是比较严谨的，他要先做足了准备。

　　这是一场辩论，之前吴语森跟白实秋两个人公开论战，确实是相当的吸引人，而也确实如白实秋所说，这没准就是一个翻盘的机会。

　　可既然是白实秋提出来的，那么在路玔看来，白实秋一定有必胜的把握，所以，他不做足准备怎么能行？

　　路玔很聪明，他从来不打无准备的仗。

　　于是，这两日，他将自己之前的一些个想法，关于这部电影的整个思路，又从新的总结了一下。

　　明明很好嘛！

　　根本就没有什么散乱的嘛！

　　路玔越是整理，他就越是觉得，那些个影评人，那些个家伙……全都是他妈的垃圾，你们看不明白老子的艺术手法而已。

　　但，他也没忘了去网上找一些个评论，也有一些人是替他说话的，甚至还有不少很是认同这部电影的人呢。

　　差不多了，应该是足了。

　　那么，就应战？

　　路玔觉得自己还得做一些个事情。

　　时间来到了12月18日，网络上就爆出了一条重要消息。

　　“我北影路玔不怕你中戏白实秋！”

　　这便是公开应战了。

　　一时之间，无数网友蜂拥而至。

　　“路玔应战了！又有好戏看了！”

　　“来来！开盘了，买定离手！”

　　“大家觉得他们两个谁能赢？白实秋上次可把吴语森给揍的够呛。”

　　“我估摸着……唉等等，这怎么扯上了北影跟中戏呢？”

　　许多网友还是很聪明的，看出了路玔搞的小小玄机。

　　果然，在路玔应战之后，许多北影系的，就出来跟路玔唱和，特别是之前的一些跟白实秋有过节的家伙，比如张园。

　　张园这两年比较的沉寂，或者干脆说，他有些走投无路了，别说他了，就那个投资《看上去很美》的电影公司老板，已经上了老赖的名单。

　　这回出来刷一波存在感。

　　很快的，白实秋与路玔的论战，就跟两个人背后的学校联系到了一起，搞的好像是，中戏VS北影。

　　面对这样的变化，白实秋会如何呢？

　　不用讲白实秋，就红星的老几位都有些坐不住了，这个压力可不小，他们赶紧的商量，然后推举出周深来，让他去找老白去。

　　这几天啊，老白这个家伙又消失了。

　　周深没办法，只好来到东山墅找老白。

　　“哈哈……来，看老公我浪里白条！”

　　“死鬼老白！别浪了！”

　　“哈哈……白哥，别逗我们了。”

　　“师哥！你可太小孩儿了……”

　　家里仨老婆呢，外加上小热巴还有蜜蜜，还有小赵同学，他们几个人就在那泳池里浪呢。

　　当周深来到老白的私人泳池，他看的就是这么一幕。

　　心里实在是有些怪怪的。

　　“老白呀！你就不担心吗？”

　　“老周，我担心什么呀？”

　　“路玔搞出来的事情，你不知道吗？”

　　“你说的是要变成中戏对上北影？哈哈哈……”

　　“你还笑？学校的老师都给我们打电话了！”

　　“老周啊，你就放心吧，来来，换身衣服，也来水里浪一浪，哈哈……”

　　周深这个气呀，白实秋这家伙竟然还想拉他下水。

　　噗通一身！

　　本来不想下水的，可真没老白劲儿大。

　　辩论，就定在了12月20号。


第439章 虎穴？险地？白实秋单刀赴会！

　　白实秋要跟路玔辩论，说简单的，也不过是他们两个人之间的事情。

　　可哪里想到，现在竟然牵扯了许多进来，其中有一些个人就很奇怪。

　　黄主任，在中戏表演系当主任已经是好几年了，他一直都上不去，原因是什么大家心里也清楚，当年的一些个事儿，影响了他的晋升，眼下中戏一把手是原来美术系的主任，老徐。

　　谁都知道表演系是中戏最拿的出手的，而且当初黄主任也足够年轻，可现在就是人家老徐上了，老徐出身还是上戏，黄主任这个气呀。

　　但这回的事情，让他发现了一个机会，在例会上，黄主任就说了一些东西。

　　“这个白实秋！又搞出幺蛾子来了！你们看看，这次跟路玔还要搞什么辩论，之前对吴语森就弄的是满城风雨，眼下啊，他这……我说这些可没什么私人恩怨，人家现在可是大明星，还是从我们表演系出去的，可他不能打着我们中戏的招牌出去惹是生非呀？这回最上脸的是，又牵扯到了北影，我们中戏跟北影可是兄弟单位，搞得大家关系不好，这是什么意思呀！”

　　越说越气，简直是中戏辱我死的节奏，黄主任不愧是表演系的主任，有功底。

　　校长老徐也不是白给的，他当然听的明白黄主任的用意，不禁就多想了一些。当年这小黄主任跟常老师之间还有白实秋的龌蹉，他也是知道的，后来嘛，这个小黄主任推荐的时候就对红星影视有些躲。

　　但还好，红星那个根据地离咱们中戏很近，也就不差什么推荐了。

　　由此可见这个小黄主任的人品，老徐心中多少有谱，可是还没等他说话呢，有人就忍不住先来了。

　　“我说黄主任，你这么讲可就不对了，白实秋跟路玔之间的事儿，我虽然也没有跟着，可是我看的清楚，白实秋可没有说什么学校的问题，提到学校的可是路玔这小子，咱们可得讲道理，跟北影的关系好是不假，可也不能我们挨欺负了，结果还打自己孩子呀！”

　　说话的是徐大炮，他还是老样子，教台词，依旧还是老样子，说话非常的冲。

　　“徐大炮，这是什么意思？”

　　“我什么意思？我还想问你是什么意思呢？”

　　“我维护中戏的声誉……”

　　“得了吧，你不就是想报复一下白实秋那小子嘛，我跟你说，这辩论不一定谁赢呢，虽然那电影我都没看。”

　　黄主任跟徐大炮两个人立马就掐上了，其他人也就言语两句，劝劝。

　　至于两个人的目的，那也很是鲜明。

　　“咱们现在就应该跟白实秋切断关系！这次辩论，他是输是赢，都不影响我们中戏跟北影的兄弟关系。”黄主任想说的就是这个。

　　最近几年，国内影视圈发展的非常好，对于中戏的学生，特别是表演系，真的是不愁找工作，黄主任的主要责任就是帮着做推荐，说穿了，他主要负责跟各个演艺公司接洽，大家来挑演员还得是来找他的。

　　但红星根据地就在中戏边上，吸引力就很大，他黄主任得的利益就小了许多。

　　这次如果能把白实秋给弄一下，不管他输赢，只要咱们中戏跟他断了联系，那么，这日后……他黄主任的权力可就厉害了，甚至校长的宝座也不是不可能的。

　　徐大炮想的就很简单，“白实秋没什么错，而且他混的还挺好，我们中戏干嘛不护着自己孩子呢？”

　　两边各执一词，就看校长老徐的态度了。

　　“这个事情嘛，我们还是安心教学吧，而且，这……”

　　一听这个，黄主任不高兴，马上就说道：“老徐呀，早做早断！现在……”

　　徐大炮马上插了一句，“早什么呀？马上这就辩论了，我们还能多早？要不这样吧，老黄啊，咱们俩也打个赌，要是白实秋赢了，那就当什么事儿都没有，如果白实秋这小子输了，我就请辞，怎么样？”

　　徐大炮的维护之意非常明白，校长老徐看在眼中，他马上也接了过去，“这样好，反正辩论马上就开始了，不如咱们就看个结果，如果白实秋输了，那我们再宣布跟白实秋断了，也还可以的嘛。”

　　校长老徐的话，已经是很明白了，黄主任知道自己再来相逼就过分了，而且，他的目的也达到了大部分，可以收手了。

　　徐大炮当然也说不出什么东西，那就认了呗，至于那个他辞职的事情，校长老徐是没讲的。

　　中戏的这个风波，那外面的人是不知道的，现在好多人只是看出来，有不少北影的导演站在了路玔这边，北影校方其实并没有讲什么，或者说，按照正常的行政效率来讲，北影也根本就不可能做什么声明，这一点跟中戏是差不多的，大家真的是好兄弟一样。

　　话说，咱们国家的三大艺术高等院校，关系都是很好的，互相之间人才流通是很多的，但真的要说谁谁的关系特别好，那中戏其实跟另外一家不算是艺校的大学比较不错，就是传媒大学。

　　其实，北影也有毕业生在传媒大学教课，传大本身也出演员，而且还有自己的影视公司呢。

　　所以，真要说谁跟谁有什么深仇大恨，这根本不可能。

　　但现在，事情就变化了，至少在众网友这边，大家都觉得北影跟中戏这是要撕吧起来了。

　　“买定离手！买定离手！”

　　“现在的盘扣是，白实秋赔率1.5，几乎没有赚头，路玔赔率高啊……”

　　网络上可有意思了，大家就因为这件事就开了一些个盘口，其实都是看玩笑的类型，但其中有没有不开玩笑的就不知道了。

　　挺有意思的，至于老白的4号们，那一个个的都准备好了小板凳，准备看戏。

　　那这回的辩论可怎么搞呢？

　　别管如何，总得需要个地方，只不过这次就没有什么盘古大观了，这次的地方特别有趣。

　　亮马桥在东三环东北方向，距离燕莎也不是很远，而岛国大使馆就在这里，馆的南面有一个建筑，上面挂着牌子，叫做中日青年交流中心。

　　白实秋与路玔之间的辩论，就将会在这里举行。

　　这个地方有意思，这当然不是白实秋自己挑的，而是路玔的老板覃总跟贾老板他们俩人挑的。

　　事实上，在之前，贾老板就跟白实秋有一次接触，即这次的辩论时间太紧了，可我们也要搞的像样一点儿，所以嘛，可不光你们有戏网做直播，我们乐时也要播，而且呀，地方还得我们来挑。

　　当时的情况是，白实秋强势，而路玔还没有答应要辩论，贾老板的脑子还是挺快的。

　　中日交流中心，其实这也没什么的，都是很正常的活动，可是眼下，却被赋予了非凡的意义。

　　你白实秋，到底敢不敢来！

　　当20号的时候，这个消息才真的放出来，关注这次辩论的人才知道这个地点，关心老白的，特别是买了老白赢的，那都是心中一惊。

　　“我草！我们家老白这是要深入虎穴？”久了就旧了，新近4号粉发帖。

　　“别的不说，我都怕怕的。”恶魔旋律有些萌萌的感觉。

　　“老白要是真的敢杀过去，这就是传说中的单刀赴会吧？”默雁西飞，也来发帖。

　　4号粉的队伍越来越大了，而微微则是很简单，相信老白！

　　20号下午4点，这一天是周六，中日交流中心可真叫一个人多。

　　以前没这么多人，可是这次不一样，讲真，很多人都想不到会在这里办辩论，这谁有如此大的能耐呢？

　　隐身幕后的贾老板当然不会出来说什么，他现在只是看戏。

　　今天这辩论会，不光是围观的人很多，而且也有不少的重量级人物，对面大使馆里出来了人，听说是什么参赞级别的，不低了，姓田中。

　　这田中先生肯定不是什么裁判了，今天这裁判不好找，没人愿意来，结果最后吧，干脆也就没裁判了，咱们这个辩论……讲真，挺简陋的，毕竟时间太短。

　　另外，那就是许多的老总，还有文化界的人士，以及主角。

　　路玔首先到场，文质彬彬的样子，让人感觉很好，他还有师兄过来，便是张园，这俩人正在聊呢。

　　老总嘛，那就少不了王家兄弟了。

　　“哥哥，这场面，霍啊，你说那丫挺的能来吗？”

　　“兄弟，以我的判断嘛……”

　　王家兄弟刚刚说了两句，却突然间，那头有了响动，声音不小。

　　“来了？”王家兄弟都是一惊。

　　却不想，并非是白实秋，而是一个大汉。

　　“姜汶先生，你今天怎么出现在这里呢？”

　　“难道这里不欢迎我吗？”

　　“不是不是，我们就是很好奇。”

　　“嘿~我也好奇呀，我就觉得这个事儿有意思，白实秋跟路玔，这就好像网络约架吧，我挺喜欢看的。”

　　来人是姜汶！

　　姜汶的名气太大了，虽然眼下他有些个过气的感觉，但可没人敢这么说他，就在当年，姜汶那可以说是拍什么火什么，《红高粱》《北京人在纽约》……太多牛逼的作品了，而且这个人也牛逼。

　　自带气场，往哪儿一站，别人就会感觉到，这人是个牛逼人，便是不认识他的人都会这么觉得。

　　“嘿呦！今天他怎么来了呢？”

　　“是呀！这可真是……”

　　王家兄弟特别的奇怪，他们做梦都没想到，姜汶会出现在这里。

　　“两位王哥。”

　　“别别，姜哥别开玩笑。”

　　“就是，你才是个。”

　　姜汶跟王家兄弟那边都聊上了，之后还有覃总、贾老板，特别是贾老板，非常的直接。

　　“姜大哥，我是看你的戏长大的，这样，有没有兴趣来我们乐时影视？”贾老板的意图太直接了。

　　姜汶哈哈一笑，“我今天就是来看热闹的。”

　　他真没说谎话，姜汶今天过来，他就是想来看热闹。

　　眼下，网络上约架，好似蔚然成风，不少起了，今天这个辩论，似乎跟网约架也差不多。

　　也真有意思，现在没有网约车，但有网约架，要不怎么说老外他们的创意比不过我们呢。

　　但，姜汶都来了，白实秋呢？

　　青年中心这边的架势都已经摆好了，越来越多的人都到场，特别是许多的名人，文化圈的，影视圈的，还有各路的……对了，没有裁判有主持人，便是经纬妹子。

　　就差白实秋了，所有人都翘首以盼，那白实秋他人呢？

　　当时钟显示已经到了5点了，这距离辩论约好的时间都过了。

　　“白实秋是不是不敢来了？”

　　“是呀，这地方也怪，他那么聪明，没准就跑了。”

　　“不可能吧？那得多丢脸？”

　　“反正，现在约架的不少都这样，晃一枪就跑。”

　　当许多人都开始窃窃私语的时候，门被推开了。

　　“哎呦，让大家久等了，抱歉，我睡过头了，哈哈哈……”

　　白实秋终于出现了，而且还给了大家这么一个理由，还抱拳转了个圈。

　　哇啊~~

　　一片哗然。

　　睡过头了，这个……

　　“白实秋！你太没礼貌了！”路玔当下就来个义愤填膺的怒斥。

　　白实秋却哈哈一笑，“我这人吧，礼貌是有的，但对某些人是不存在的。”

　　这话可厉害，一上来就针锋相对。

　　路玔脸都放不下来了，直接反驳道：“你这种举动是对大家的没礼貌！”

　　白实秋来到场中，往哪儿一坐，摆出个舒服的姿态，轻轻松松地说道：“所以，我刚刚说抱歉，并没有包括你嘛。”

　　哈哈……

　　这话太厉害了，大家这才想起来，刚才白实秋进来的时候，是对着四周抱拳的，原来他的举动是这个意思。

　　一上来就针锋相对，互相挤兑，这实在是……

　　“嘿~有意思唉。”姜汶不禁挠了挠自己的头，别的不说，就这么几句话，他就对自己的这位小师弟很有……以前就认识可多好？

　　相逢恨晚，大概就是这样了。

　　其他几位，比如王家兄弟，覃总，贾老板，都有些怪怪的表情。

　　可是此时，一点儿耽误都没有，白实秋跟路玔已经杀到一起。

　　“白实秋！别耍嘴皮子！”

　　“没错，我今天不光是来教你电影应该怎么拍，我还要教你做人的道理。”

　　这话……真的有些像约架！


第440章 碾压！胜利！爽！

　　白实秋来晚了的原因，当然就是睡过头了，可睡过头的原因则是……这几天几乎天天都是一串三，他就两个肾，休息一下嘛。

　　当然了，这样的理由是不能讲的，于是，白实秋以精湛的演技，将自己的飞扬嚣张给凸显的淋漓尽致。

　　事实上，这算是本色演出，因为在他看来，这场辩论，这个对手，实在是小菜一碟。

　　“白实秋先生，我们之间的辩论，我觉得应该公平一些，我们应该把我们两个人的电影都讨论一番，我来讲讲你的《告洋状》，你来说说我的《南京》，这似乎……”

　　“路玔啊，你吧，就别来这一套了，你想掌控主动权？很抱歉，我的电影你是不会理解的，就你那两下子，我可是太清楚了，我的《告洋状》对你来说太深奥了。”

　　“白实秋！你从一开始就对我个人进行了多次的羞辱跟抨击，你这是来讨论电影的吗？”

　　“我之前说了，既讨论电影，也教你做人呀，难道你忘了！”

　　“你这个……”

　　“想骂人？这是黔驴技穷了？”

　　“你都骂了我多少了！”

　　“那是你活该，你知道我为什么要这样骂你吗？”

　　“我怎么会知道！”

　　“因为你把《南京南京》这个片子拍的不好，拍的极烂，拍的让人不舒服，甚至说，你拍出了一部让人作呕的，对不起祖宗！对不起那些个死难同胞！对不起现在全体中国人的电影！”

　　白实秋的话越来越强，强到让路玔有些喘不过气来，他呼哧呼哧的，忍不住大声的驳斥。

　　“没有！我的电影不是这样的！我的电影是用心之作的！我的电影是这样的，我今天给你从头说起……”

　　突然间，路玔愣住了，他知道自己中计了，他看到了白实秋露出得意的微笑。

　　刚刚开始的时候，两个人的互相挑衅，这没什么，可接下来，路玔很想拿到这次辩论的主动权，他想的是控制节奏。

　　别光谈他的电影，也来谈谈你白实秋的作品嘛。

　　不要小看这个举动，这就是对控制权，主动权的掌握。

　　没想到，白实秋根本不上当，反而是引发了他的怒火，路玔自己说的，他要解说自己的电影。

　　那这不就让辩论变成了，批判你路玔作品的大会吗？

　　至少说不着他白实秋的作品了。

　　但眼下又没办法了，只好把自己的一切用心都给解说出来。

　　“我知道你为什么这么说！我了解。”路玔想通了这些，他又镇定了下来，接着开始解说自己的电影，非常认真，“你一定是觉得，我安排了一个日本人作为电影的主角，这是一个错误的选择，对不对？白实秋，我很怀疑你到底是不是一个艺术工作者？我可真的说不出艺术家这种词儿，虽然，中戏一直都在说，本校培养的方向是艺术家，但至少你不配。白实秋，难道你看不出来角川这个角色，本身是一种符号吗？这个人的存在，在这个事件中存在，为的就是探讨在这样惨绝人寰的事件中，人性！人性你懂吗？……”

　　路玔侃侃而谈，显然他是有备而来的，白实秋则是没有什么插言，就那么的听着看着，这个场面让许多人都很高兴。

　　“我说哥哥，白实秋这回怎么了？之前对吴语森的时候，那可是真厉害呀。”

　　“不知道，但要说呀，路玔当初……”

　　“咱们没投他就对了。”

　　“兄弟，还是你眼光好呀。”

　　王家兄弟此时真叫完全看戏，但话说在一开始的时候，路玔的这部电影是想找他们俩来投的，路玔到现在都还是华宜的签约导演，只不过大家都明白，不会续约了。

　　覃总跟贾老板互看了一眼，都觉得不错，特别是贾老板。

　　贾老板，自己已经出了好几招了，可总也没成功，实在是很闹心。

　　这次，更是白瞎了一瓶好酒，还有自己出的那个大价钱买的网络播放权。

　　还好，这次直播似乎能回来一点儿，挣些个流量吧。

　　话说，贾老板的想法跟目的，许多人根本就想不到，他就一个宗旨，那就是把自己老婆甘维维给哄好喽，这样就行了。

　　许多人都看不出来，但其实逻辑上很简单，只要甘维维高兴了，那甘维维的父亲，也就是自己的老泰山就高兴，老泰山高兴了，那么乐时做什么就都无往而不利，只要扯起个大旗来，就自然有无数人往里面扔钱。

　　就是这么个事儿，这就是贾老板的生意经，但这招还就是好使，他以前用过，那是在一个县里，成功了，后来用过，那是在一个省里，还是成功，现在，他将会把自己的事业扩展到全国，目前看来，他正在成功的路上。

　　总结起来也简单，扯虎皮拉大旗。

　　不过，以上几位还都是中国人，作为观战而来的参赞田中，他此时的内心则是……

　　对路玔真的是高看几眼，这位年轻导演，确实是对中日友好做出了杰出的贡献呀。

　　田中，当然不喜欢白实秋，但对于这次的辩论，他是喜欢的，道理不辨不明。他就觉得路玔的电影拍的很好，所以，才把会场定在了这里，当然了，也有那位贾先生的功劳。

　　这些个人的内心活动，都是很有意思的，可也很有代表性。

　　当然，也有不少人在关注白实秋。

　　“我这师弟怎么了呢？”姜汶不禁犯合计。

　　不光是他，网络上好多的人都在犯合计呢。

　　“我家老白是不是……真的睡着了？”

　　“就容许路玔这么BBB下去？”

　　卡车司机，萝莉，等等4号们，都有些忍不住了，微微则是不断发帖，稍安勿躁。

　　这直播看的，很是揪心。

　　路玔真的是把自己的所有想法，都给解释清楚了，特别是他用的一些个手段，“为了这部电影，为了更加的突显那个时代，我们特别用了黑白的镜头，而且其中许多的故事，比如有的人说的，慰安妇的故事，这些其实在当时的情况之下，是有发生的，至少是应该发生过的，我们非常的尊重历史，所以，白实秋先生，你对我以及我作品的许多言辞，是不恰当的，是在侮辱人！”

　　不得不说，他确实有两下子，而且，也真的是说了太多太多了，就连主持人经纬妹子都对白实秋有些担心，你以前不是挺喜欢插嘴的吗？

　　打断他呀！

　　也许是听到了经纬妹子的内心呼声，白实秋终于……抻了一个懒腰。

　　白实秋接着，突然说道：“路玔，你说够了吧？你说了一大堆，你说了你的电影构图，你的镜头运用，还有你对人性的探讨，还有你对历史的尊重……那好，我就问你一个问题，你来回答我，角川这个角色，这个日本兵，他是历史上的谁？”

　　此言一出，在场的大多数人，都有些莫名其妙，其中不少支持路玔的人，他们都觉得白实秋这是无理取闹。

　　因为这里有两点，一个是路玔之前已经说了，这个角色是他的艺术创作，是为了探讨人性的。

　　答案人家路玔都告诉你了呀，这个角川并不是历史人物。

　　你白实秋还问什么？

　　“你傻呀！”张园都出来骂了。

　　众人哈哈大笑……

　　却在此时，白实秋轻易的回了张园一句，“你才傻呢！”

　　“我草！”张园这就要怒，但是一见白实秋晃悠的拳头，他就萎了。没办法，一看就打不过，他张园一身的肥肉，脸比个脸盆都大，再看人家白实秋，那一身的腱子肉啊。

　　可这时，有的人却注意到了，路玔满头大汗。

　　白实秋突然间站起身来，对着路玔怒斥道：“你之前说是什么？你尊重历史，你为了尊重历史，还用了黑白的镜头。那么，角川这个人物是历史上的谁？你说呀！谁？有吗？那你这叫尊重历史吗？路玔，我告诉你，我质疑的并非是你用日本人做主角！并非是以日军的视角来描述这件历史上惨绝人寰的大屠杀！我看不起你的地方是在于，你这电影根本包藏祸心！你说你要探讨人性，呵呵……你他妈为什么要跟一群禽兽探讨人性？”

　　话到了这里，直接爆了粗口。

　　但是！

　　“爽！草！”姜汶直接在观众中呼应，引来众人侧目。

　　可是，白实秋还没有讲完，也就是说，没有爽完呢。

　　“探讨人性，这没有问题。”白实秋的言辞越来越犀利，“但是，你知道那场大屠杀的真相吗？确实的真相？有角川这么个人吗？角川可能存在吗？他作为一个军官随着军队打到了一个国家的首都，他怎么可能是没杀过人的新手？你在探讨人性？可现实的人性是什么？我就问问你，现在的日本政府对此事是个什么态度，你知道？难道你不知道他们在删减历史教科书？你这是什么行为？你这是助纣为虐！”

　　一顿连环炮火，路玔被击打的满脸通红，可他不会如此认输，他强辩道：“我没有！这是你的栽赃！我拍这部电影，我想表达的主题是反战！反战你懂吗？你知道现在网络上是什么情况吗？你知道吗？白实秋！现在网络上有许多的小说，什么《东京十日》，那是要干什么？要把我们所仇恨的全都杀掉吗？那么，我们中国人到时候又会是什么样的情况？我们岂不是也犯下了不可磨灭的罪行？”

　　这一番话，也很厉害，当下的网络上，确实有不少这类的小说，抗日类型的，一整就把日本岛给整个血洗一遍，其中确实有许多非常血腥的文字跟内容。

　　如此反击，也确实很棒，支持路玔的人眼睛又亮了起来。

　　可此时，却听到白实秋简简单单的说了一句，“路玔，这才是你的捏造！”

　　啊？

　　所有人都是一愣。

　　却听到白实秋接着说道：“你说你是反战，可是，你用的是什么手段？你在用还没有发生的事情，来警告我们这些个根本没有犯罪企图的你所谓的‘罪犯’，而你所用的手段，却是为已经发生了的惨案，来进行美化修饰，还探讨人性。你这是什么行为？傻逼！！”

　　最后两个字，强大无比，让人无法反驳。

　　“哈哈哈……”有人大笑了起来，“没错！就是傻逼！”

　　姜汶真的忍不住了，太有意思了。

　　而白实秋根本就没时间理会自己的师兄，他接着用连珠炮轰击路玔的这章斯文的脸，“刚刚的一句傻逼，绝对不是骂人！这只是正常的陈述，因为这是事实。我问你，你要反战，那好呀，之前犯下战争罪行的日本政府，他们做了什么？他们做了什么？他们做了什么？”

　　同一个问题的连续发问，力度太强了。

　　是呀，日本政府他们做了什么？

　　或者说，之前的战争罪犯他们做了什么？

　　“没有认错！没有道歉！他们没有悔改！甚至他们在不断的删改自己的历史教科书！”白实秋宛如一头狮子，凶猛的咆哮，“你现在去日本问问，还有多少年轻人，知道当年的这场大屠杀？我告诉你，他们大部分的人都被洗脑成了蠢蛋，认为大屠杀是我们编造的历史！”

　　这绝对是事实，而这个事实，也让那个田中颜面无光，他不好意思抬头了，他想不到的是，这个白实秋竟然知道这些，他本来还以为，中国这里没多少人知道呢。

　　路玔此时已经是好似没了灵魂一般，浑身大汗，摊到在座椅上。

　　“罪犯没有道歉！没有认罪！没有赔偿！可是你作为受害者的子孙，竟然拍出一部电影来让我们这些个受害者的子孙来反思。我们干嘛要反思？我们现在应该担心的是，罪犯有没有哪天回来再度犯罪！这是最基本的道理吧？路玔，这也是为什么，我今天要跟你讲，我是来教你做人的道理的！”

　　白实秋最后还说道：“你知道我为什么要拍《告洋状》吗？而且，我还故意的将电影的首映延后了，在你的作品之后。原因很简单，我就是想承接你的电影，我想告诉你，以及所有的中国人，别忘了，犯人还没有道歉。

　　你知道我为什么一定要跟你辩论吗？因为一篇影评，发在某豆上的，题目叫做《南京南京，沉默离开》是个网络作家写的，他叫金可在，他给了你最高分，但你知道吗，他文章中有一句话，叫做，‘是否真实，是我评价这部电影的最重要标准，甚至是唯一标准。’简单来说，他一个作家把你拍的玩意当做真实的了，他还是个作家呢，普通人又如何判断？你说，我要不要来做一番辩论，拨乱反正呢？”

　　道歉只是路玔自己的YY，而且这真的会产生遗毒。

　　路玔此时，已经完全说不出话来了，他好像死了一样。

　　现场也是一片安静。

　　白实秋说完了，也不多表示，转身就走。

　　直到他的身影消失在门口，大家才反应过来，掌声才爆发出来。

　　啪啪啪啪……


第441章 有人倒霉连连，有人好事不断

　　“姜汶导演，关于这场辩论，你觉得……”

　　“好！有意思！”

　　“啊？那么，姜汶导演，关于白实秋在辩论现场爆出的粗口，这个……”

　　“这有什么问题？我电影里还有粗口呢，你肯定看过的吧。”

　　“看是看过，可是在这种辩论中，这种毕竟是……白实秋怎么说也是出身中戏的，还是高材生，他这样骂人，这会不会……路玔怎么说也是北影毕业的优秀导演。”

　　“哈哈哈……我跟你讲，有时候啊，受过教育的傻逼，才是最让人害怕的。”

　　这些话，当然是出自姜汶之口，最为让人印象深刻的，那就是这最后一句了，受过教育的傻逼……

　　实在是有些溜呀。

　　事实上，姜汶之所以出现在这个辩论的现场，他确实是来看热闹的，但也有其他缘由，那就是他拍过《鬼子来了》。

　　没错，这部电影确实是被大陆的有关机构给禁了，至于理由嘛，那是众说纷纭，可姜汶对日本的态度，以及一些个事儿，他还是看的很透彻的。

　　路玔的这部《南京》，实在是让人看了就很想骂娘，他今天来看，发现自己的师弟也真够猛的，这一通狂喷，真他妈爽！

　　骂了自己想骂的，实在是太舒服了，这次来的不虚此行。

　　姜汶这人他不傻，但他就是这样，很是敢说。

　　但有的人可就不一样了，特别是路玔那边的人。

　　“……”张园一看这个情况，他就先溜了，自己本来想代表第六代支持一下第六代导演的小师弟路玔，可哪里想到，白实秋那个家伙也太狠了。

　　而且，讲真的，路玔的作品似乎……人家白实秋也没讲错，这个作品其中有不少的矛盾。

　　想要拍的真实，可结果却做了大量的虚构。

　　是非之地，他张园还是跑了吧，至于日后崛起，再找别的机会吧。

　　有的人则是不着急，特别是看戏心态的，就这个中日青年交流中心里，好多都是这种心态的人，可其中有两个是最为厉害的。

　　“哥哥，这白实秋丫挺的，真厉害！”

　　“兄弟，我真的都不的不说一句佩服。”

　　“确实牛逼呀！”

　　“嗯嗯，是有那么一点儿牛逼。”

　　王家兄弟这些个话，都是小声说的，因为不远处就是贾老板跟那个参赞在聊天，边上还有星美的覃总。

　　“这一次辩论，是对中日关系有重大影响的事件！那个白实秋到底是个什么来头？怎么能敢这样胡言乱语？”

　　这田中参赞话里话外的就想上纲上线，这个事儿，贾老板乐见其成，就目前来看，咱们中国跟日本的关系还是很好的，特别是之前的安倍，虽然他下台了嘛，可是这家伙做了一些个事情。

　　比如他一上任就来了中国拜会，后来也没有参拜那个什么地方，他确实有一种想要赎罪以及搞好关系的态度。

　　确实很有意思，就算是白实秋也不能不讲事实，晋三在第一次任上，这家伙还真有好似想跟咱们中国和解的架势。但直到这晋三的第二任，这才暴露了本性。若是这两任放在一起来看，那就不难看出这家伙的阴险跟两面三刀。

　　第一任根本就是迷惑我们呀！

　　当然，这眼下还是看不出来的，现在我们知道的就是晋三下台了，之前因为慰安妇的事情向小布什道歉，挺搞笑的。

　　贾老板就合计着，若是能把这件事给往上搞，就算是现在白实秋辩论是赢了……没办法，肯定是他赢了，那个路玔完全一副崩溃的样子……上面的领导要是觉得白实秋破坏中日关系呢？

　　对呀！

　　又一个阴招来了，贾老板眼睛都亮了。

　　可旁边的覃总都有些看不下去了，他现在才合计明白，这个电影恐怕是真的有问题。

　　这部电影，其实有一大部分都是日本人在参与，比如副导演，还有许多的演职人员都是日本人。

　　会不会就如白实秋所说的呢？这电影包藏祸心？

　　犯合计。

　　可有的人根本就不会犯太多的合计。

　　“这一场辩论的胜利者就是白实秋，现在虽然他不在，但我们可以来回味一下他的精彩……”经纬妹子现在很后悔，应该拉住老白不让他就这么的走掉的。

　　虽然，当时老白这么一走，简直是太帅了，太潇洒了，没治了！

　　网友们当然都看见了，而这个结果……爽！

　　“我们家老白太牛逼了！”小宇，作为台湾来的4号，表示墙裂支持。

　　“老白说出了我们想说的！骂的爽！”无良的神官，发帖很欢快。

　　“关键是，骂的太有道理了！我们家老白，赞！”斑斓的光影，也来发帖。

　　“早知道我们家老白会赢的，没想到，竟然赢的这么漂亮！”卡车司机，附带着还发了个图。

　　4号们欢声笑语不断，大家都老爽了。

　　自然的，许多网上本来就对这部电影有各种看法的人，现在可是找到了理论依据，白实秋这喷的够猛，但实际上，道理、条理，都很清楚明白。

　　于是乎，一番更加凶猛的狂喷路玔这部大作的热潮，在网络上兴起了。

　　辩论的结果出来了，可这次的结果还关系到了两家知名院校呢。

　　中戏这边，那当然也有好多人看直播呢。

　　“哈！我赢了！哈哈哈……”徐大炮这人豪爽的紧，追着黄主任就要胜利果实。

　　可是，黄主任也有说法，“当初咱们打赌不是说的清楚吗？你赢了也没什么大不了的。”

　　唉，这也是没错。

　　可是校长老徐这边看在眼中，他就是呵呵一笑。

　　中戏，似乎没有因为这个事情而有什么变化，可是，等辩论之后的当天晚上，却有一篇文章出现了。

　　“荒腔走板的《南京南京》”这是一篇影评，是一篇挺长的影评。

　　本来，影评是没什么大不了的，就看这个标题也清楚，肯定是喷路玔的，话说都到现在这个地步了，喷路玔不差某一个。

　　但是，这个文章不光够长，作者的身份还很特殊。

　　崔卫平，是一位女学者，在国内电影圈中相当有名气，有多部著作，而且，最关键的是，她是北影的教授。

　　这文章一出来，那就是定性了，之前什么北影跟中戏之争，根本就是不存在的。

　　喷起来就更加的凶猛了，热度之高，简直是吓人的状态。

　　东山墅，白实秋又在泳池中畅游了。

　　浪里白条，真的不是浪得虚名的。

　　话说，之前一波操作，简直是骚到了极致。

　　单刀赴会不说，还一通狂喷，将路玔摁在地上使劲儿摩擦，之后又漂亮的一手装了个逼就跑，这一切，实在是太刺激了。

　　现在晚上了，继续浪呗。

　　眼下，倩倩吖吖糖糖，三位老婆在一边说说笑笑逗孩子，白实秋这也是游的够了。

　　“老白，你是不是喷的那个路玔太狠了？”

　　“白哥，我还是有些想不通，你为什么非要这么凶呢？”

　　“是呀师哥，看你直播的时候，你真的是超凶的。”

　　白实秋听后，只能是笑笑，他有些话是没法说的。

　　因为呀，他后来去南京大屠杀死难同胞纪念馆看过，当时里面有一个影视区，第一部电影，就是《南京南京》。

　　反正，这至少算是其中一个理由吧，希望自己能改变点儿什么。

　　至于，能不能的，先不说了，就跟三个老婆瞎胡闹呗。

　　可是别忘了，倩倩跟吖吖之前还策划了一个事儿呢。

　　“老白，似乎那个游戏的代理权嘛……”

　　“啊？难道失败了？”

　　“白哥，怎么可能呢，哈哈……”

　　“哇啊！哈哈……”

　　山口山这就是要易主了，当然的，此消息外界是一点儿风都没有闻到，美国佬也很是保密。

　　话说，九成真的是自己作死，后来便宜了养猪网，眼下白实秋跟几位老婆横空出世，将这个游戏收到自己的帐下，那未来会不会出现什么，土口土，凸囗凸，这类的相似游戏，可就别怪咱们了。

　　这要怪也得怪鹏城的老马对不对？

　　白实秋推卸责任的能力还是很强的，当然了，他老白也不会天真的认为九成会如此轻易的就胶枪投降，那位姓朱的一定会搞许多幺蛾子的。

　　但，白实秋自有妙计，跟几位老婆一说，都觉得很是不错。

　　只是今天晚上，继续一串三？

　　“给你买了十全大补丸，你还是歇歇吧。”

　　“是呀，最近明显感觉质量下降。”

　　“呵呵呵……师哥呀……我这……”

　　白实秋一阵无语，但又怎么能知难而退？

　　呀哈哈……

　　必须一振夫纲。

　　……

　　白实秋这一家子是和谐美满的，可是这场辩论余波阵阵，终于是被捅上边去了。

　　相关话题实在是太热，临时的开个会吧，电话会议。

　　三爷在接到电话的时候，他这脸色就不太好看，就知道这小子会搞出事情来，这一下，大发了吧。

　　“这部电影到底是怎么回事？为什么会产生这样的效果呢？”

　　“我觉得，白实秋这个人的举动，对中日关系有着不好的影响！应该处理他的问题！”

　　“不能这么讲吧？现在网络上人民群众对路玔的这部电影意见很大，而对白实秋的《告洋状》，好评多多。”

　　一个又一个声音，让三爷心惊胆战外加肝颤，但他也真的是佩服自己，当初做了一个好的决定。

　　“各位领导，其实这两部片子，都是我们中影投资的，特别是白实秋的那部，我们中影的投资……绝对是占了大半的，所以……哦对了，他宣布捐了票房，但没关系呀，我们可以收回应有的成本，还有……”

　　三爷这解释起来也真够卖力的，可是，马上就有人提出了尖锐的问题。

　　“眼下，不是盈利的问题！是社会舆论的导向问题！我认为，应该严肃处理白实秋！”

　　这话一出来，三爷心里就是咯噔一声。

　　但！

　　“处理白实秋？那这社会舆论得什么样？我们局本来就被骂的狗血淋头了，眼下要是再搞这么一出，我害怕我被实名举报我通敌……”

　　三爷听的出来，这是局里的老佟。

　　说的没错呀，要是处理了白实秋，这不是跟民意作对吗？

　　那这一次会议的结果是什么呢？

　　第二天，白实秋就接到了三爷的电话。

　　“你小子能耐啊！那个片子让你给整的下映了！”

　　这话绝对是在骂他的，可是白实秋一听，下映了？

　　这不就是在告诉他，你白实秋大获全胜了吗？

　　“哈哈哈……”笑的跟个傻子。

　　三爷这个气呀，要说路玔的这个片子，本来就知道会赔钱，王家兄弟都能看的透的，他又有什么看不透的呢，但真有日本方面的资金进来。

　　三爷他们赔的不多，但也是赔了，怎么办？

　　“你小子不是主演了一部好莱坞大片吗？拿出来顶上吧！”

　　白实秋一听，当时就是一惊，“三爷，这个片子是合拍片的……”

　　“我不管！你把我的损失给补上喽，不然的话……那反正是个好莱坞电影，我就是要分账！”

　　不讲理呀，但也没辙。

　　所说的，当然就是《崔佛》这部电影喽，但三爷也是说了，排片跟上映周期都给大大的加强。

　　似乎，这应该能多赚一些吧？

　　可白实秋并不知道，还有一件事也跟这余波有关系。

　　在一次例会上，中戏的校长老徐提出了一个人事任免的程序，投票选出表演系的代理系主任。

　　最后，徐大炮高票当选。

　　可怎么就这个时候选代理系主任呢？

　　黄主任以身体不好为由，提出了内退申请，校长老徐说的，他已经批准了。

　　到底发生了什么，细节上就没多少人知道，可是徐大炮成了表演系的主任，还真是有意思了……


第442章 风波又起，师姐师弟师兄同学会

　　“我草！竟然下映了！”

　　“哥哥，白实秋这丫挺的到底是什么背景？”

　　“这我真不知道了，想想都好害怕呀。”

　　“上面一定有人保他，而且来头不小，那到底是谁呢？”

　　王家兄弟本来是看戏的心态，相对来说他们是想看到白实秋这丫栽了，结果嘛……

　　这算是反弹吗？

　　本来想要安白实秋一个大罪来着，却让路玔跟贾老板他们倒了霉。

　　王家兄弟看到这些，心里真的是怪怪的，但他们俩人嘛，却看到了另外的机会。

　　“兄弟，现在闹的是满城风雨，正好，我们的《贝拉日记》可以乘势而起！”

　　“哈哈哈……哥哥，我仿佛好看到了好多的钱在我们的面前呀，哈哈……白实秋那丫挺的这也算是帮了我们一把呀。”

　　王家兄弟不看别的，就看一件事，那就是钱。之前的这一番争斗，他们说是在看戏，但其实也在运作着自己的武器，《贝拉日记》这是华宜与德国电视二台合作的一个电影。

　　听名字也就知道了，便是讲述在当时大屠杀事件中，贝拉这个见证者的故事。

　　当初路玔找他们两个投资这部《南京》的时候，王家兄弟就觉得不赚钱，但他们倒是发现了这个题材，恐怕很有搞头，这个时候，德国方面有人来接洽，他们一看那边的条件，相当不错。

　　这个《贝拉日记》，合作的模式方面那就跟之前的也差不多，但王家兄弟还是出了些血的。

　　之前的宣传方面还没有真正的展开，档期是定在五一左右的，现在嘛，似乎可以借这股东风来做一下子，更何况路玔的片子都给弄下映了，院线方面也需要片子来填。

　　王家兄弟很是高兴，还去开了一瓶红酒。

　　……

　　关于对手的下映，白实秋实在是有些意外，按道理来讲，这电影也算是中影出的，这么一搞确实是太严厉了。

　　有什么高人助咱爷们吗？

　　不禁就想到了田甜。

　　可老白可以对天发誓，对自己三个老婆发誓，绝对没有跟田甜讲过这个方面的事情，甚至最近也没有联系过。

　　白实秋是猜不出个所以然了，事情反正是发生了，那么眼下，就只能是如三爷的要求，把《崔佛》给提前拿出来，补上空档。

　　确实是有些着急，按照时间来看，这一周算是过去了，也就是20号，21号周六周日已经度过，那么要推《崔佛》就是下一周的周末了。

　　忙，必须得忙起来了。

　　很快就得到了消息，王家兄弟也来插了一脚。

　　“我们华宜的历史巨片《贝拉日记》将会在26号，也就是周五举办首映式，而在此之前，即圣诞节左近，将会进行一番点映……”

　　“这部电影是国际合作的大片，德国方面给了我们许多的支持，特别是历史资料方面……”

　　“我们中国方面美女明星张婧初将会在本片中挑大梁！”

　　消息，一个个的送出来，其中有通稿，有八卦，还有水军推送。

　　红星根据地里，大家伙儿也是都看到了，想不到，王家兄弟出手还真的是很快。

　　“老白，他们俩动作还真的是……”

　　“草了！感觉他们是坐收了渔翁之利。”

　　“这……感觉有些郁闷呢。”

　　老几位，面对王家兄弟这一对儿的进击，实在是有些不爽。

　　周深看着白实秋，希望自己的老搭档能说两句。

　　白实秋明白，当下就笑着说道：“我说大家伙儿，就这类的题材电影，咱们可不是为了较劲的，也不是为了比什么，至于我非要怼路玔，他那个片子实在是误导人，至于王家兄弟的片子嘛，这个……我现在也不知道，也就不多想了，咱们把心态放平。”

　　白实秋的话，还是挺有作用的，他这次如此强势，本着的是一颗赤子之心，大家也都看的出来，只不过，面对利益，确实就想的多了。

　　王家兄弟真的是圈内老油条。

　　周深却有意思的说了一句，“没啥，咱们这次《崔佛》对《贝拉日记》，也挺有意思的呀，都是国际合拍片，他们王家兄弟借这波热度，我们这边也是大片来袭，我们不比，可也是比，到时候就看大家的真本事了。”

　　如此一说，众人心胸开阔，干劲儿也是足了，接下来的工作便是要推这部《崔佛》。

　　咱们红星之前可是说的好，《告洋状》的票房全都捐出去，当然就要说到做到，实际上，这也是一早就做好的打算，这部电影的特殊性，以及这部电影的成本，真要说钱就真的只是那30万，这个片子的成本就是极低的嘛，剩下的就是大家的劳务，可免费做一次义工，这没什么不好的。

　　白实秋，章芷衣，周讯……真的都没有要片酬。

　　眼下，《告洋状》票房蹭蹭蹭的往上蹿……确实让人有些心疼，一开始真没合计是这样的结果。

　　但，过去就过去了，着眼未来才是关键。

　　就在白实秋忙活的时候，他却接到了电话，刘叶师哥的。

　　亮马桥左近，有一家烤肉馆子，是韩式的，刺啦刺啦的声响不断，白实秋吃的是相当努力。

　　“我说老白，你这，你……”看着自己师弟吃的是满头冒汗，刘叶真有些忍不住了，“说两句话呀，你这怎么回事呀！”

　　“师哥，你让我说啥呀？”白实秋满嘴油，一双大眼的看着自己师哥。

　　到底是怎么的呢？

　　刘叶啊，他不是《南京》这片子的主演嘛，一开始真的告诉他，他是男主角来着，可哪里想到，拍着拍着就不太一样了。

　　后来，片子出来了，还走了一些个活动，还有……

　　“这件事，你们不对！你们不对呀，知道吗？”这话，是刘叶在酒后说的，对着的是电影的副导演，这副导演是个日本人。

　　什么不对？

　　当然就是说那场惨绝人寰的大屠杀你们日本人不对了，可大家一个剧组的，刘叶这人有些面，虽然他演过那个硬汉了，但性格还是如此，没什么太大的变化，他想说的话，就只好借着酒劲儿说了。

　　结果，那副导演很是尴尬，但这家伙也不承认什么不对的，只是向路玔求救，路玔这做法就更牛逼了，他跑了。

　　本来这是他们剧组内部的事情，可眼下都在喷这部片子呢，也不知道谁，就把这个事儿捅给了八卦媒体。

　　添油加醋一番，刘叶很是尴尬。

　　其实，他这么做，本着的是良心，只是方法上有些面，可八卦媒体不管那许多，做了点儿艺术加工，骂路玔，也连带着刘叶……他以前有一部片子《那山那人那狗》这部电影是他的成名作，在东京电影节上获过奖。

　　这顿饭，就是想让白实秋这师弟给出出主意，他刘叶现在很是冤枉。

　　看同样出演了这部电影的，人家章芷衣，现在人气可高了，他刘叶就惨了许多。

　　就这么个事儿，老白帮帮忙。

　　白实秋看着自己师哥，怎么看怎么觉得有意思。

　　“老白，你帮帮哥哥我呀。”刘叶这都要摔筷子了。

　　白实秋只好笑道：“我倒是有个法子，不知道哥哥你愿不愿意做。”

　　“什么？快说！”刘叶就知道自己的师弟损招多。

　　白实秋就言语道：“其实这件事呢，我想干来着，但眼下既然师兄有难，我不如就匀给师兄好了，这样，其实呢，《南京》这个片子也是涉及了许多慰安妇的情节，我的那部《告洋状》也是如此，我之前就提过，给做个纪念馆还有一座雕像，这纪念馆耗资的话，在京城搞恐怕费劲，但是雕像嘛……”

　　白实秋说着，便往日本大使馆的方向看了看。

　　啪的一声，刘叶狠狠的拍了一下自己的大腿，“老白，你是想把雕像放在他们馆的对面！？”

　　这招太过大胆了。

　　当然了，白实秋这也是从韩国那边得的灵感，他虽然对韩国顶看不上，可有些个招法还是挺有创意的，可以借鉴一番。

　　眼下跟刘叶一说，这确实是个好招，别的不讲，只要刘叶的名字出现在那个雕像的捐赠人一栏里，那他就绝对的洗刷了冤屈。

　　可是……

　　“能让放吗？”

　　“你傻呀？北面不是有一个楼盘的项目吗？票房我们都捐了，拿出来一部分，卖下一块小地方来，我们自己的地方，我们放个雕像，谁还逼逼什么？”

　　刘叶一听，又拍了自己大腿一下。

　　自己这师弟，果然损招多，这招法，简直是……天才！

　　“师弟，我就去运作这个了，不劳师弟费心了。”

　　“行了，就拜托哥哥了。”

　　白实秋最近本来也没什么功夫，刘叶来操办这个事情，他更是乐见其成。

　　做了这么一个事儿，《告洋状》才算是真正的圆满了，小鬼子不正式道歉，那雕像就在那里摆着，嘿嘿……

　　之所以选这个地方吃烤肉，白实秋当然别有用心了，但眼下，买单的肯定是刘叶这师哥，他高高兴兴的又叫了好几盘上等烤肉，把自己师弟给喂足了，这才先走一步。

　　有意思的是接下来……

　　“哎呦，白师弟呀，好兴致呀，真能吃……呵呵呵……”

　　“师姐，这个……”

　　很意外，似乎也不算是太意外，刘叶走了来了章芷衣，这能算意外吗？

　　而且还多点了这许多烤肉。

　　“师弟眼下风头之劲，很有天下无双的感觉呀，所以，师姐这蒲柳之姿，似乎……”

　　“打住，师姐要是还算蒲柳之姿，那还让不让别的女人活了？”

　　师姐弟日常项目再度开始，只是这回的章芷衣，增加了许多风情。

　　“可惜，入不得师弟的眼呢，我这当师姐很伤心。”

　　“咳咳……师姐别这样调戏师弟我，我就是一个傻老爷们。”

　　话说，那一晚逃了出来，白实秋就觉得师姐章芷衣有些个……她到底是什么意思呢？

　　于是乎，白实秋主动出击，“师姐，你就说说你想干啥吧，我这老实人受不了太多的弯弯绕。”

　　章芷衣笑道：“那我就开门见山吧，我想拍个电影，计划已经做的差不多了，需要男主角，我看上师弟了，就是不知道，师弟看不看上我？”

　　白实秋一听，大概的明白了，他就想问问是什么片子，却在这个时候，又有个人进来。

　　“哎哟呵！今天可巧了，你们俩是怎么在一起的呢？现在我又来了，那咱们怎么碰一起的呢？哈哈哈……”

　　白实秋跟章芷衣都是一惊，因为来的这位可不是一般人，是中戏的大师兄，姜汶。


第443章 让子弹先飞一会儿，两二帝一后，现场飙戏

　　“白实秋，你这名字怎么这么文雅呢？”

　　“秋天生的，希望我这辈子能吃饱饭。”

　　“好名字！”

　　“我代老妈，谢姜老师夸奖！但还是叫我老白吧。”

　　“老白好！别叫我老师了，叫我老姜吧。”

　　“这怎么好？”

　　“就挺好。”

　　“那就……老姜。”

　　“老白，我今天找你，为了一个电影的事情。”

　　“老姜请说。”

　　“我老姜看了马识途先生的《夜谭十记》，其中有一篇盗官记，我觉得非常的有趣……”

　　“好！确实有趣！要多少钱？”

　　“老白这是投了？”

　　“难道老姜不想我投？”

　　“你能出多少？”

　　“别拍的太墨迹。”

　　“我要一个亿呢？”

　　“用的着这么多吗？”

　　“钱，谁也不嫌多。”

　　“那我就出一个亿。”

　　“老白豪气！”

　　“老姜过奖了。”

　　“用不了这么多，五千万吧，剩下的我还得带一部分兄弟，分一些。”

　　“没有问题。”

　　“老白师弟想不想出演角色？”

　　“我这么帅的，肯定是主角吧？”

　　“不可能！”

　　“好！老姜是主角，那我是来演老姜的对手？”

　　“不可能！你太年轻了！”

　　“那我演谁？”

　　“看过原著吗？”

　　“有张牧之，有个陈师爷，有个会计，有个黄大老爷……”

　　“你来那陈师爷吧，咱们没那个会计，那你就是白师爷，怎么样？”

　　“那就这么说定了！”

　　“五千万？”

　　“五千万。”

　　这烤肉馆里，白实秋跟姜汶两人，你来我往的，口速极快，叭叭的就把事情给谈成了，5000万的一个电影投资就这样的完成了，整个下来还没超过三分钟。

　　一边的章芷衣直接看傻眼了，这怎么……“你们俩也太痛快了吧！”

　　此话一出，白实秋跟姜汶二人都哈哈大笑了起来。

　　是呀，太痛快了，这么一个事儿，怎么能这么痛快呢？

　　在白实秋看来，当然要痛快了，不痛快就没意思了。

　　盗官记，这就是《让子弹飞》嘛，只要了解一点儿姜汶的这部电影那边能知道这个信息，而现在的这个时间，估计剧本还是一个雏形。

　　姜汶这个人嘛，就是这样的，他是个天才，真的是个天才，可也有自己的问题，他天才是不假，可有时候这电影拍的，要嘛就是才华横溢，要嘛就是谁也看不懂。

　　好片跟烂片，在他这里似乎就是一线之隔，而且似乎还是……一部好片，一部烂片，这么隔着来的。

　　之前的一部叫做《太阳照常升起》，改编自一部叫做《天鹅绒》的小说，其实姜汶特别的喜欢这部小说就，只不过这部小说本身就并不是那么的容易懂。

　　于是，电影出来之后，大家就更不懂了。

　　除了让人印象深刻的姜汶老婆周芸，剩下的就是房租名的大鼻子，当年肯定没抱错。

　　这部电影的票房之烂，让人崩溃，至少投资商是这样的，发行商是博纳，白实秋曾见过东哥无语问苍天的模样，还好，英皇为了捧房租名出了大钱。

　　白实秋如果没有记错，这部《让子弹飞》也应该是英皇来投，那眼下这样的机会在他面前，他又如何能不爽快一些呢？

　　姜汶更是个爽快的人，他之前不是看了白实秋跟路玔之间的那场辩论嘛，本来他是真的对自己的这位小师弟不是很熟悉，可是在看了那场之后，他就觉得自己跟白实秋很可能会对脾气。

　　于是，他也没有特别的冲动，还是做了一些个简单的调查，也就是跟学校方面还认识的老师聊了聊，比如常老师，比如徐大炮，还有就是校长老徐。

　　甚至还看到了白实秋的一些个剧照，就是他演话剧的剧照，至于其他的，那都很好找。

　　这么一看，他姜汶就更‘喜欢’了。

　　英皇想的是缩减一下投资，上一部《太阳》实在是耗费了太多的钱，而且真的赔的很厉害。

　　别小看上一部电影，那确实是一个很文艺的片子，但在姜汶这里，他拍起来可真的是大气。

　　不是枪战片，但枪支弹药却消耗了上百箱……别不信，真的是这样，当时英皇杨老板看到这些个消耗，他都有点儿发傻。

　　是不是被姜汶吃了回扣呢？

　　这次能不控制吗？

　　姜汶自己有一家叫做不亦乐乎的电影公司，但在资本方面还是太小了，他不找别人的钱来让自己拍，根本就什么都拍不出来，他花钱，不花别人的不过瘾。

　　这回，自然也是通过一些个关系，他要见白实秋当面谈谈，有人就给他通风报信，说刘叶宴请白实秋，那就给刘叶打电话呗。

　　刘叶这人真的比较面，他接到姜汶这大师兄的电话，都有些发憷。

　　招了，什么都招了，甚至把章芷衣也在的事儿也招了。

　　章芷衣就是跟刘叶商量好的，这才能出现在这里，刘叶心里犯合计，莫非是大师兄姜汶与章芷衣还有白实秋，他们三人的关系……有些复杂的吗？

　　于是，就成了这个局面，姜汶也是真的没想到，他觉得自己就够豪爽了，感情，白实秋这位师弟竟然比他还豪爽。

　　这叫5000万，不是5000块。

　　一听到章芷衣的话，那姜汶还能如何？

　　“哈哈哈……”爽朗大笑，接着姜汶说道：“男人嘛，当然就要快一些！”

　　此话一出，白实秋连忙接一句，“老姜，你快不快，我不知道，我老白可不是个快男。”

　　笑话，咱爷们一世英名，可不能就这么的毁了呀。

　　可这个话……

　　“哈哈哈哈！”姜汶笑的更厉害了，他现在真的是更喜欢自己的这个小师弟了。

　　“……”章芷衣好一阵的尴尬，白实秋这家伙……但，马上就给他抛了个媚眼儿，接着摆出了一副委屈的样子来，“你们男人啊，就是欺负我们女人。”

　　“这话怎么说？”姜汶用他那独特的目光灼灼的看着章芷衣。

　　讲真，这位大师兄气场太足了，便是章芷衣这样见过世面的大明星也有些心里突突的，但是她心中却也有些恍然，知道这接下来算是什么。

　　“老姜师兄，讲道理，这无论做什么，是不是都要有个先来后到？”

　　“哦，怎么个先来后到呢？”

　　“你来之前，我跟白实秋师弟俩人，已经是在谈生意了……”

　　姜汶笑了一下插话道：“原来你们俩谈的是生意，没有谈别的？”

　　这话问的，若是一般女子，肯定给气跑了，但章芷衣毕竟不一样，她腼腆了一下，道：“当然不可能只是谈生意了。”

　　说话的时候还看着白实秋，给了一个很有意味的眼神儿。

　　白实秋赶紧插了进来，“这不是还烤肉来着嘛。”

　　烤肉，生意之外就是烤肉。

　　“哈哈哈……对！烤肉！”姜汶大笑不已。

　　章芷衣却也不含糊，“死鬼！”这话骂的，完全不是在骂人，接着又说道：“可毕竟我跟白师弟谈了生意，而老姜师兄你是后来的，你现在却先把生意给谈好了，这讲理吗？这对吗？这不是欺负人吗？”

　　欺负人，这一句可真的是厉害，特别是引发了白实秋不少的想法。

　　莫名的就想到了《让子弹飞》里的那一句，‘这不是欺负老实人吗？’

　　章芷衣是能被欺负的吗？

　　当然不是，白实秋此时也明白，这眼下是个什么情况。

　　“那怎么叫欺负人？怎么叫不欺负人呢？”姜汶顺着就问了这么一句。

　　“简单，师兄怎么说也得让着我这个当师妹的一点儿对不对？”

　　“可问题是，现在生意已经谈成了呀？”

　　“是呀，你跟白师弟的生意确实是谈成了，可我的呢？”

　　“师妹的意思是，让我帮着你谈成你的生意？”

　　“有这个想法，师兄想不想帮忙呢？”

　　“我要是不想呢？”

　　“那老姜师兄就是欺负人。”

　　“嘿~有道理呀。”

　　白实秋在一边看着，他就是在看戏，这看戏可不是那个意思，而是实意，眼前便是两个演技派在飚演技。

　　讲真，就在刚刚，白实秋跟姜汶之间的对话，就非常的有《让子弹飞》里的感觉，甚至可以说是那部戏的提前上演都不为过。

　　眼下，姜汶跟章芷衣，两个人也在斗戏，可为什么要斗呢？

　　“师姐，你有什么好的方案吗？”白实秋又插了一句。

　　“呵呵……”章芷衣笑道：“这方案很简单的，我的电影已经是选好了，我想邀请白实秋师弟来主演男主角，最好还有一些个投资方面的合作，我们一起来搞这部电影，可是现在来看，竟然被老姜师兄抢先了，那也没什么，可我们之间的嘛。我就想着这样好了，白师弟来我这里做男主角，投资什么的先不说了，片酬方面嘛，我怎么样也不能亏待了师弟，那好，我就也去师弟投资的电影里演个女主角怎么样？老姜师兄，白师弟现在可是你新片的大投资人了吧？那我这个女主角，你觉得……”

　　“好！”姜汶马上就拍板了，然后还笑着说一句，“其实我这部戏里没有真的女主角，但你来了，可以演不说，正好跟老白演一对儿夫妻，陈师爷有个老婆来着。”

　　这话……

　　章芷衣顿时眉开眼笑道：“看，这不是很好吗？白师弟，怎么样？公平不公平？”

　　白实秋这么一听，他当然完全明白了，自己去章芷衣的电影里演男主角，而章芷衣在《让子弹飞》里演女主角，这听着很公平，但是……

　　明摆着自己吃亏呀！

　　于是，很干脆的就说道：“我还是想要钱，1000万，你也知道的，我这可没涨价。”

　　对，1000万，白实秋两年前的片酬，他眼下身价应该涨了不少的，现在给出这个数字来，绝对是良心价了。

　　章芷衣一听个，不高兴道：“怎么跟师姐这么斤斤计较呢？”

　　就很有那种意思，姜汶一看，再这么一合计，哈哈的大笑起来，最后直接说道：“我觉得师妹是不错的，至于别的嘛，你们两口子自己谈，我就不掺和了，回了。”

　　回了就回了，可是什么叫‘你们两口子’呀？

　　但是，章芷衣却很高兴，“老姜师兄慢走啊，哈哈……”

　　“……”白实秋这脸有些发绿，“我说师姐，你，你可算是满意了。”

　　“当然了。”章芷衣笑起来……真别说，她这张脸，是真的很好看。

　　为啥笑呢？

　　刚刚这一场，就差摄影机，若是能拍下来，那绝对是影史经典了，两个影帝，一个影后在飚演技，而目的，却是一场试镜！

　　真的只能说是试镜了，而且，章芷衣得到了满足，她赢得了姜汶新片的女主角，此时的她，还不知道这部电影会叫做《让子弹飞》。

　　不高兴的是白实秋，他就好像电影里的汤师爷……原著中是陈师爷……章芷衣是他老婆，可却跟张牧之这麻匪不清不楚的。

　　但还真别说，他这演技可一点儿也不输，不然姜汶也不能这么高兴的就走了。

　　“师弟不高兴呀？”章芷衣这笑容，厉害。

　　白实秋颇为无奈地说道：“师姐又胜一场，怎么算，都是我吃亏了，对不对？”

　　章芷衣用她那如玉的手指点了点白实秋的额头，“好像是这样的，我也觉得不好，做师姐的怎么能让师弟吃亏呢？不如，我补偿师弟一些呢？”

　　“怎么补偿？”白实秋有些好奇。

　　“师弟开车来的吧？”章芷衣俏脸儿生春。

　　“你要上我的车？”白实秋这话说的，他都有些不好意思。

　　这就上车了……


第444章 章芷衣的补偿，4亿投资的《崔佛》来袭！

　　师姐说了，白实秋你想多了。

　　师姐还说了，白实秋你年纪轻轻的怎么一点儿都不潮呢？不就是做个运动吗？这有什么大不了的呢？

　　师姐不让白实秋反驳，说她根本就没打算缠着你这个混蛋，说话的时候有些黯然神伤。

　　白实秋没辙，只好答应师姐，你想做运动我就陪你一起好了。

　　可师姐太善变了，说自己吃多了有些不太想运动。她眼睛里有些湿润的感觉。

　　没多久，师姐又改变了主意，说想吃点儿别的，之前那个牛肉似乎烤的太嫩，不够筋道。

　　白实秋就问了，那什么够筋道呢？我给你去买。

　　师姐笑了，说你白实秋装傻，太气人了。

　　白实秋糊涂呀，自己怎么是装傻呢？

　　后来，他知道了，原来师姐要吃的东西就在他身上……而且，确实足够筋道。

　　“这算是给你的补偿，嘿嘿……”

　　这是师姐最后的话，一边说一边喉头运动，看的白实秋不知道说啥才好，而且师姐也是聪明，直接就跑。

　　这女人还真不太好对付。

　　白实秋有些头大，但这一顿烤肉还是有不少收获的。

　　拿到了这部《让子弹飞》，纵使目前电影的名字都没出来，可是这部电影绝对的够吸引他老白的，这真的是一部好片子。

　　曾经看到过一个影迷写过的简短影评，其中有一句话让白实秋印象深刻。

　　‘如果能在这部电影的CAST里留下自己的名字，此生无憾。’

　　白实秋没有如此的极端，但他多少认同这种心态。

　　眼下最有意思的是他还拿到了陈师爷这个角色，简单来说，如果没什么意外，那么这就是汤师爷，也就是真正的县长马邦德，是葛大爷出演的那个角色。

　　这个角色还是挺搞笑的，当然了，葛大爷演任何的角色都是非常搞笑的，他这人就自带笑点。

　　话说，白实秋还记得小时候的葛大爷并非是这样的，比如《我爱我家》里面的季春生，确实很好笑，但他还是需要搞笑的，还很是特意的才行，现在用不着了。

　　时代在变迁，现在汤师爷变了，成了他白师爷，那这个角色可怎么演呢？自己应该做一些个什么样的突破呢？

　　其实，仔细想想的话，按照姜汶改编出来的《让子弹飞》，师爷就应该像白实秋这么帅才行。

　　那里面的县长夫人不是有一句话嘛，是她出的钱给马邦德买的这个县长当。

　　葛大爷也许很搞笑，但他的这张脸，真的值买县长的银子？

　　嘉玲姐眼睛瞎了不成？

　　不对！

　　合理的解释，恐怕这马邦德有些个不一般的长处……

　　现在好了，咱白实秋来当这个县长，搭配上章芷衣这个老婆，还是挺般配的，影迷们在解读这部电影的时候，估计也不会想到长处的问题，至少没那么的污。

　　唉？刚刚不会就是章芷衣师姐练手呢？她在找角色的感觉？

　　不禁有些犯合计，但白实秋算是个豁达的人，被咬了一口，他也不准备咬回来，反正倩倩都发话了，让他自己把握，那也就不需要多做解释了。

　　还是忙工作吧，《崔佛》这部片子可要开始发力了。

　　……

　　圣诞节，这本来也不是咱们国家的节，但是许多的商家看到了商机，在两天，即平安夜、圣诞节搞搞活动。

　　吸引的都是赶时髦的青年男女，这一天，据说失身的人是越来越多。

　　但，失身不过是个目的，在此之前还是要做好铺垫的，比如去吃个饭，去看个电影。

　　其实，这些个程序，都是很多初哥想出来并且制定的程序，事实上，他们之所以是初哥，或者正因为他们是初哥，就是把事情给搞复杂了。

　　真正牛逼的老司机，会直奔主题，或者就是主题旅馆。

　　为何如此？

　　原因很简单，无论是看电影还是吃大餐，都是一个消耗体力跟金钱的活，初哥也许为了这一天积攒了不少的金钱，足够应付自己定制的这一套程序，可是往往对自己的体力估计不足，以及对女方估计不足，所以，在真正的展开主题之时，老早缴械投降，或者还没有深入沟通，姑娘已经睡着了，这就会留下一番不好的回忆。

　　但没关系，老司机原来都是初哥，这个世界上永远也不缺少初哥，至于表现如何，本身并没有什么丢人的，只要勇敢去做，便好。

　　白实秋，当然的老司机，他是不会犯这种错误的，但是，这一天他被邀请了，还是强硬邀请的。

　　“白大哥！平安夜这一天你一定要陪我看电影！”

　　“啊？为啥呀？”

　　“弥补一下我受伤的小心灵！”

　　“什么？你哪儿受伤了？”

　　“心呗。”

　　“这个……跟我有关系吗？”

　　“当然有了！你呀，一点儿都不公平！糖糖都出演了一部好莱坞大片了，可我呢？你偏心！”

　　“这……好吧。”

　　发出邀请的是蜜蜜，白实秋本来很无奈，但是却看到糖糖点点头，这就没啥好说的了。

　　糖糖跟蜜蜜的关系还是很不错的，现在却因为他老白，姐妹情往塑料的方向发展了。

　　蜜蜜的年纪毕竟小不少，这一次就算是让着她了，而白实秋心里的想法……咳咳……

　　反正就是看场电影，至于看什么，却很有意思喽。

　　“白实秋出演好莱坞大片！”

　　“《崔佛》，台湾译名《神鬼悍匪》！”

　　“4亿投资的超级大片！白实秋与两位蝙蝠侠携手奉上！”

　　虽然有些着急，但《崔佛》这部电影还是来了一波汹涌澎湃的宣传。

　　主要是利用网络，剩下的嘛……没办法，公交车亭这种平面广告，实在是安排不上，其他的一些个传统媒体，也没什么太多的办法，顶多是在报纸上发一些个文章，给点儿润笔费了。

　　时间太紧，只能如此。但还好，这部电影在之前就引发了不少人的关注，因为这是白实秋第一部跟好莱坞合作的电影。

　　这就是一个足够吸引人的热点，再加上这部电影的投资，5000万美刀，虽然眼下的人民币兑换美元已经老早就不是8比1了，但吹个4亿投资，还是很良心的了。

　　4亿，白实秋第一部好莱坞大片，其中基顿跟方基默两个蝙蝠侠……

　　宣传方面也许差一些，但是话题绝对的火热。

　　圣诞节最近，这可不是首映，而是点映。

　　对喽，跟王家兄弟一样的招法，谁也不傻，这么搞是最靠谱的手段，路玔的那部片子被下了，市场有空白，这个点映的规模可是不小哦。

　　蜜蜜要看的就是这部电影……

　　“你确定？”

　　“当然了！”

　　“何必呢？”

　　“白大哥，你什么意思？难道拍的不好吗？嘿嘿……”

　　“唉，行，你愿意看，我就陪着你。”

　　“白大哥最好了！”

　　蜜蜜这小动静，配合上她的动作，真别说，小女朋友的感觉爆棚。

　　白实秋真的还没有这种感觉，他所经历的许多女人，其中有不少的文艺女青年，虽然统称都是这个，但各有各的不同，唯独蜜蜜很是异类。

　　她真的不是什么文艺女青年……

　　《崔佛》点映的规模很大，他们也不必非要去ZHB影院，再说了，看电影之前还要逛街呢。

　　没想到，买票的时候出现了意外。

　　“哎呀，你撞到我了！”

　　“你还撞到我了呢！”

　　“你……你是杨……”

　　“你是孟维维！”

　　想不到，蜜蜜在买票的时候，撞到了一个女人，有意思的是，她们俩都带着墨镜还有口罩，这一撞，都掉了，露出了真容，互相还都认出来了。

　　最有意思的是接下来。

　　“没事吧？”

　　“伤到了吗？”

　　白实秋对上了贾老板。

　　这俩人算是头一次如此近距离相遇了，之前虽然明争暗斗过多次，可却总是隔着点儿什么，眼下嘛。

　　“嘿~还真巧了！”

　　“是呀，贾老板也来看电影？”

　　“难道不行吗？”

　　“当然可以了，只是不知道，那部电影能入的了贾老板的法眼。”

　　“你那部估计是不行的。”

　　“哈哈……贾老板……”

　　白实秋跟贾尧庭两个人对上，那言语之间肯定不会有什么好听的，他们俩这边正在互怼，可是有人直接插了进来。

　　“你说什么？我白大哥的电影不行？我呸！”蜜蜜这冲过来就维护自己的白大哥，对着贾尧庭就是一顿喷，“你什么人啊？什么欣赏眼光呀？你到底知不知道什么叫艺术呀？我白大哥的电影，那是绝对没话说的……”

　　反正，白大哥就是正义的，就是好……蜜蜜很直接的表达了这个中心思想。

　　可把贾老板给气够呛，孟维维也是如此，跳出来就要跟蜜蜜对骂。

　　要知道，咱们国人都喜欢围观，现在这个时间点，电影院可不少人，男女一对儿一对儿，很多很多，蜜蜜大小是个明星，白实秋虽然墨镜没掉呢，可要是被众人看到了，他也保不齐被发现喽，现在他身边可就跟着两个保镖，还是距离挺远的呢。

　　于是，就把蜜蜜一拉，对着贾尧庭夫妇说道：“先这个地方，实在不适合吵架，不如这样，反正你们两口子也是来看电影，我这部戏正在点映，点映就是要看看口碑，我请你们去看看，如何？”

　　这个提议可以说是特别的好，买票进了电影院，那自然就不会引起围观了，便是大事化小，只不过，白实秋请客这件事，却引发了蜜蜜的不满。

　　“白大哥！给他们花什么钱呢！”

　　“哈哈……”这丫头的举动，就像个会算账的小媳妇，白实秋不禁大笑。

　　其实，他想到更多的则是，蜜蜜电影的票房担当其实是《小时代》，这可是乐时的力作呀。

　　只不过，眼下看来，应该不可能发生了。

　　可贾尧庭他们，就算是没有蜜蜜这话，他们也不会让白实秋掏钱请客的，谁还能在乎这两张票钱？

　　但这个提议不错，于是，干脆就一挥手，“用不着！我们自己看。”

　　“老贾，这不是给他们填票房了吗？”孟维维似乎跟蜜蜜一样。

　　“老婆，这你就不懂了，咱们看过之后才好骂呀，这等大烂片，可我们也不能没看就讲如何如何，对不对？我们本来是要看《叶问》的，这部片子嘛，我估计是比不过的……”

　　还挺有道理的，孟维维便点点头。

　　于是乎，人家夫妇去买票了。

　　蜜蜜则是有些担心的对白实秋说道：“这，他们会不会说很难听的话？”

　　“怕啥？”白实秋混不在意。

　　这年头，许多人也都明白了一些个套路，有些个影迷发帖喷某某片子，都会上个票根，这就代表他们看过，眼下贾老板跟孟维维，就会有票根了，那么他们能说出什么好话来吗？

　　“看电影吧。”白实秋看蜜蜜还在担心，便伸手揉了揉她的头发。

　　“哎呀~”蜜蜜抗议，但其实她这心里却很甜，因为这样才像男女朋友嘛。

　　票还不太好卖，白实秋跟蜜蜜俩人被挤到了很是边角的地方，没办法，就这里有两个连座。

　　有些憋屈，但还是先忍忍，蜜蜜对白大哥的新作是很期待的。

　　《崔佛》是个什么样子的大片呢？

　　影片开头，有些个广告，之后就是厂牌了，环球的肯定排在第一位，而接着的就是红星的。

　　这有些怪怪的感觉，因为环球的厂牌就是环绕地球嘛，这个都知道，而红星是打造了一颗红星，这难道没有红星照耀全球的隐喻吗？

　　先不说这个，正片开始没多久，便听到许多影迷惊呼。

　　霍啊！

　　怎么了呢？

　　“不许动！谁也不许动！”

　　“钱！我们只要钱！”

　　“金库！打开后面的金库！”

　　开篇就是一场抢劫，有三个人戴着猪头面具，冲进了一家银行。

　　本来一切似乎也挺顺利的，但是没多久，便发生了激烈的枪战，当然就是跟美国警察的。

　　哒哒哒！

　　啊！啊！

　　轰隆！

　　暴力，血腥，枪林弹雨。

　　负责开车的司机死了，跟着，一个个的同伴死去，一个戴着猪头面具的劫匪，他疯狂的拿着AK扫射，可能是他太疯狂了，竟然被他杀出了一条生路。

　　如此这般的火爆场面，却就此黑了下来，等再度亮堂的时候，已经是十年之后。

　　嗷！嗷！

　　一辆改装过的野马跑车，发出战斗的轰鸣，而里面坐着的人，便是白实秋，而副驾驶上，则是一个金发美女，艾玛斯通。

　　边上还有一辆跑车GTR，里面的人对着美女竖了个中指，还一脸的怪笑。

　　“开始！”

　　嗷嗷！

　　刚刚抢了银行，激烈枪战之后，这马上又是疯狂飙车，这个电影……不废话，直接干！


第445章 爽！就是爽！爽快大片，也逻辑十足

　　孟维维觉得自己是很幸福的，老公贾尧庭是个很有意思的男人，会别出心裁的搞一些个温馨的小动作，比如现在，他们都结婚了，可依旧维持了谈恋爱的那种感觉，圣诞节的时候出来，两个人逛逛街，看看电影，多好呀。

　　特别是这种如一般老百姓的逛街，让孟维维有一种微服出巡的感觉。

　　老公事业成功，自己也是星途坦荡，还能这样享受一下平民生活，至少从心态上就很好的啦。

　　在孟维维的脑子里，现在是充盈着幸福感，特别的高兴，却不想，竟然碰到了自己的敌人。

　　白实秋跟那个什么蜜蜜的，他们这一对狗男女呀！

　　那个姓白的，什么人呀，哼！

　　反正，在孟维维的心中，白实秋连自己老公的脚趾头都比不上，至于眼前看的这部电影嘛。

　　老公说的对，咱就是要拿着票根，然后到网上去骂，要骂的有理有据。

　　孟维维带着这种想法看电影，说真的，确实有些对脑部负担过重的样子，但她至少在努力。

　　贾老板的心态则是不同了，他的心思根本就不在电影上，他想的是别的事情。

　　似乎，跟红星对喷，就容易搞出话题来。

　　乐时这个网站毕竟还是很新的，现在对手很多，不光有传统强豪，还有不少的新站，乐时想要做大，或者干脆就说要得到更多的关注度，这就得找些个方法。

　　做电影，电视剧，这是当然的，可贾老板觉得，走捷径，那就不如找机会跟白实秋对喷。

　　之前白实秋跟路玔的那个辩论，流量相当的大，乐时也有做视频，这就更加的坚定了贾老板的决心。

　　目前的几个项目，正好可以帮他实施这个想法，另外嘛，那就是王家两兄弟出了个主意。

　　之前白实秋的《夜食记》不是挺火的嘛，那咱们也搞一下这个类型的剧好了，山寨？

　　山寨就山寨，最好白实秋这家伙出来喷咱们，那就更火了。

　　贾老板合计着的事儿，他自己都没注意，他这是在找喷……心态上实在有些奇葩。

　　不过，类型剧都已经构思的差不多了，主角是找的小焉紫跟紫薇，你白实秋一个爷们做菜都能这么火，咱们让俩美女明星上去做菜，这还不飞喽？

　　必须得说，贾老板想的招法还是不错的，可这眼前的电影吗……

　　“唉？挺过瘾啊。”

　　不自禁的就来了这么一句。

　　“……”连边上的孟维维都斜了他一眼。

　　但，确实挺过瘾的。

　　《崔佛》这个片子，开场就是抢劫跟激烈枪战，等十年之后，又马上就来了一场街头飙车，白实秋跟艾玛斯通出场，可以说，一波连着一波，节奏极快。

　　这场飙车就跟《速度与激情》里的差不多，但谁也没想到，这飙车就飙车呗，结果出了意外。

　　“呀哈！”坐在副驾驶上的艾玛斯通比开车的司机白实秋都要疯狂，不断的狂喊。

　　此时的艾玛斯通，饰演的是迪圣塔的女儿，翠西，在白实秋取材的游戏GTA5中，这个角色可不是一般的婊，但在电影中，没必要做的太过分，可加一份狂野跟放纵还是可以的。

　　很快，白实秋饰演的车手也就是富兰克林，他的驾驶技术可真叫一个厉害，在这场飙车中，对手的GTR没多久便被拉开了，而最有意思的是，还出现了警察。

　　其实，出现警察这实在是太正常了，可是眼下拍出来的效果，就有些像某个游戏。

　　“大哥！有条子来了……”一个小太妹正在拿着对讲机提醒，糖糖出场。

　　糖糖那装扮上当然很是火辣，特别是头发还弄出来两个球球的丸子，很俏皮，很潮，还有东方味儿。

　　一句大哥，一句条子，不但是揭示了小太妹的身份，同时还告诉了她的作用，提示前方路段的嘛。

　　“OK。”这才是白实秋扮演的小富的第一句台词。

　　比翁！比翁！

　　警察也加入了进来，这让飙车大戏就更加的好看了，而白实秋饰演的小富，这辆野马是狂野极了，不但跟对手斗，而且还跟警察斗，这大家飞车起来，这场面……

　　真的很像极品飞车呀。

　　如此场面，让人血脉偾张，可是，还没完呢。

　　就在小富已经取得了胜利，将对手的GTR给弄的翻车了，而警察却也有些束手无策的时候。

　　突突突……

　　一架直升机突然出现，上面还有FBI的字样，于空中落下个媛媛的东西来，梆的一声砸在了小富的野马顶棚上，接着，这车子就也起飞了。

　　“啊啊！怎么了！？怎么回事？”

　　“我草！我草！”

　　车中的小富跟翠西二人惊恐至极，之前他们俩还一脸的兴奋，甚至翠西就好像一只小狗狗，对着小富一顿啃呢，胜利之吻嘛。

　　可是现在，转眼间局面就变化了。

　　画面给到了直升机里面，这是一个老家伙，他带着一副墨镜，有些个潇洒帅气，穿着一身FBI的衣服，好像他就是个FBI干探吧。

　　但，FBI会用这种手段吗？从空中往下扔磁铁？

　　这得扔的多准呢？

　　似乎有些不太合理的情况，但这么一顿激烈又狂放的戏码，眼下以此收尾，就显得很有创意，大家的大脑也根本无暇来思考其中的合理性了。

　　可实际上，这是非常合乎逻辑的，因为这个直升机驾驶员，他摘掉了墨镜之后，他就是老基顿，也就是电影中的崔佛。

　　很快的，影迷们就都知道了，这个崔佛根本就不是什么FBI干探，这个直升机就是他偷来的。

　　一个，真正疯狂的家伙，用这种手段，简直是太合情合理了。

　　“我们怎么办？富兰克林！我们怎么办？”

　　“别他妈叫了！真是让人心烦！草！这他妈到底是谁搞的呢？”

　　这部电影保留了英语的版本，当然了，也可以去选择看翻译过来的，但白实秋饰演的小富有个特点，那就是，他说英语没问题，可时不时的就会上两句汉语。

　　小富跟翠西被崔佛这个老家伙给抓了，他们俩还被关在了一个黑漆漆的，暗无天日的地方，就是将这辆车，连着他们两个人，都仍在了一个大货车的里面。

　　也不怪翠西着慌，但这翠西也是奇葩……

　　“富兰克林，在死之前你想做什么？”

　　“我他妈不想是！”

　　“我也不想，但是现在我们又能做什么呢？”

　　“能做呀……”

　　能做？

　　噗哈哈……

　　有的人没反应过来，但有的人已经是笑的不行了。

　　颇有一种，烤鸡翅膀，我最爱吃，要是死了就吃不到，现在赶紧吃的感觉……这一段戏，算是白实秋致敬星爷了。

　　那就做呗，于是，富兰克林跟翠西两个人就在车里搞上了，只不过，他们没有注意，有个摄像头在盯着他们呢。

　　“……”孟维维看到这里都有些傻眼了，这是什么个开头呀？

　　一上来就是抢劫，然后是枪战，接着是飞车，到了这里就开始……车震上了。

　　这太奇葩了吧。

　　虽然，不知不觉的好像就过去了20多分钟，一点儿没有觉得时间在流逝，也就是说，看的还是挺顺的。

　　其实，应该说还是挺爽的，不带脑子就是一顿整，也挺好的，但孟维维不会这样说的。

　　贾老板则是目瞪口呆，他真的想不到，白实秋竟然会拍这种片子，而且还跟人家金发碧眼的女明星，两个人……好像很熟练嘛。

　　至于，蜜蜜，此时真的是不知如何是好了。

　　“白大哥，你怎么，怎么……”

　　白实秋只是随口说道：“这都是我编剧的。”

　　蜜蜜听后有些崩溃的感觉，“白大哥，怎么会编出这些个……”

　　“爽嘛，爽就够了。”白实秋于昏暗中朝着蜜蜜露出了老司机的微笑。

　　“……”蜜蜜被吓了一跳，但她也跟白实秋接触多了，“哼，当我怕你呀！”

　　说完，不管不顾的，直接抓着白大哥的手，送入了外套之下，然后嘛……

　　“怎么样？不比那个美国女人差吧？”蜜蜜很是自信。

　　“咳咳……”白实秋有些不自在，但他毕竟是个老实人，“蜜蜜，我知道你的实力，你比她强多了。”

　　这真的是实话，艾玛斯通不是以大出名的，而蜜蜜嘛，好像年龄到了一般，潜力已经有爆发的趋势了。

　　但，白实秋如此夸赞，他是想把手给抽回来，可是蜜蜜却送上了一句好似喵叫的动静道：“都在看电影呢，你怕什么呀？”

　　是呀，都在看电影，这么紧张激烈刺激的剧情，谁有功夫看别人呀，再说了，白实秋跟蜜蜜俩人的作为太过犄角旮旯了，根本没人注意他们俩。

　　“这，这……”白实秋就想说，这不太好。

　　“我都不怕！”

　　“那……”

　　“听说能通筋活血。”

　　“好吧。”

　　记得以前曾为媛媛打过一套太极，这眼下嘛……白实秋选择老实，这环境他不需要打太极，蜜蜜也不需要，尺寸上足够了，不然就累赘了。

　　没人看他们俩，都在看大银幕上，许多人都在期待着，除了那个隐藏着的摄影机，还有这辆车子不断的上下以外，能有点儿别的东西。

　　但，他们终于失望了，因为这接下来看到的，却是崔佛的那张老脸。

　　法克！法克！法克！

　　这老家伙将小富跟翠西给抓来了之后，他就不断的在屋子里骂，他这屋子真的很乱很差，他这个人更是又脏又差劲，他把FIB的衣服脱掉之后，露出了里面的衣服，上面各种污渍，可以去拍洗衣粉广告了。

　　而他骂的还越来越厉害，好像他有什么狂躁症一样。

　　果然，没多久他就还得吃药。

　　最后，仰躺在地上，双眼看着天花板，浑身有些轻微的抽搐。

　　天花板上的灯开始模糊了起来……

　　“崔佛！你在搞什么？”

　　“妈妈，我……”

　　原来这个老男人叫崔佛，他有一个悲剧的童年，自己的母亲对他特别的狠，但他还是非常敬重自己的母亲，甚至她说什么，崔佛都干。

　　为了搞到一车的叶子，崔佛跟一帮人铤而走险，他们去抢劫银行，这帮人都不错，一个个的样貌还挺好，特别是一个叫做迪圣塔的家伙，标准的强壮白人长相。

　　结果，失手了，除了他所有人都死了。

　　终于明白了，到了这里才看明白，开头的那个戴着猪头冲出去逃掉了的劫匪，就是这个老男人。

　　那么，现在他要干的是什么呢？

　　所有人都懂，就算听的是英文大家也能明白，这应该都是崔佛这个老男人的回忆，他嗑药了，脑子比较乱。

　　可没多久，在崔佛的回忆中，大家跟着崔佛一起吃惊。

　　那个本来应该已经死了的迪圣塔，又出现了，而且这个家伙还很是风光。

　　最有意思的是，迪圣塔的女儿便是翠西，也就是此时正在那个车里面……

　　哦哦~

　　明白了，影迷们都看明白了，之前一系列的刺激场面，都不是乱来的，都是有逻辑在其中的。

　　崔佛抓到了翠西，那接下来他要干什么呢？


第446章 枪战，飞车，超爽大片，超乎意料的结局！

　　“嘿！老伙计。”

　　“嘿！崔佛，哈哈……”

　　“见到我不意外吗？”

　　“我应该意外吗？哈哈……我的老伙计，崔佛，之前FBI说有一架直升机失踪了，我就知道那一定是你干的。”

　　“麦克，难道你就不担心自己的女儿吗？你不想知道她在什么地方？”

　　“WHAT！？崔佛！你这个混蛋！难道是你抓了翠西？”

　　崔佛在回忆了曾经过往之后，他稍微的正常了一些，于是，便找到了迪圣塔，至于他是怎么找到的，这当然没有必要详细介绍，毕竟迪圣塔这个家伙在之前崔佛的记忆中已经出现了。

　　两个蝙蝠侠，便在这种情况下交锋了，老基顿对上了方基默，这两个家伙飙戏还是相当可以的。

　　崔佛虽然很像个正常人，但是他狂躁的本性很难压抑的住，说话的时候，时不时的双目充血，而迪圣塔则是一个成功人士，崔佛的回忆中已经揭示了他有豪宅，有豪车，有漂亮老婆跟女儿的事实，那么，迪圣塔当然就比较的沉稳。

　　但在得知自己的女儿在崔佛的手上，迪圣塔也无法忍耐了。

　　紧接着……

　　啊~唔~

　　你好棒~

　　迪圣塔十分的尴尬。

　　女儿在什么地方，人家崔佛告诉他了，而且还拿了一段视频放出来，自然就是那隐藏摄影机拍到的东西，迪圣塔的女儿翠西正在放飞自我。

　　这样的画面一出来……

　　噗哈哈哈！

　　这真的实在是太搞笑了，一股莫名的笑意，忍都忍不住。

　　实际上，白实秋这算是终于GTA5的角色设定，翠西就是这样的一个孩子，而迪圣塔确实是个爱着自己女儿的父亲，但这个女儿也太过分了。

　　当然就这么拍了，而且这个效果嘛。

　　此时的白实秋他想躲，但是又着实躲不开，忽悠忽悠的。

　　蜜蜜笑的有些疼……

　　“崔佛！你到底想要做什么？是！十年前是我不对！我骗了你！但是都过去十年了，你不知道我这十年是怎么过来的！”

　　“麦克！法克尤！你知道我这十年是怎么过来的吗？我一直活在愧疚之中，在当时，我们是多么好的兄弟！可是你这个混蛋竟然背叛了我！”

　　“法克！那你冲我来呀！为什么要搞我的女儿？”

　　“法克！我他妈没有搞你的女儿！是他在搞！”

　　这个对话……

　　哈哈哈！

　　实在是让人忍不住，这台词儿绝对没毛病，没有任何故意的搞笑，但真的很好笑。

　　特别是迪圣塔的尴尬。

　　那么，崔佛到底要干什么呢？

　　“我们再抢一次银行。”

　　这就是崔佛想要的。

　　再抢一次银行？

　　这个想法确实是太疯狂了，而且迪圣塔这个家伙已经是富豪了，他又怎么可能从呢？

　　“NO！NO！你疯了吗？崔佛，我们不需要抢什么银行，你想要钱对吗？没问题，我有很多钱，你说个数给我吧。”

　　壕就应该是这样的，但是，很快的，迪圣塔就被打脸了。

　　崔佛拿出了一张又一张的照片，迪圣塔很快就屈从了。

　　很简单，那照片上都是迪圣塔做过的‘买卖’，各种坏事儿，什么运叶子，走军火，还有……反正太多了，就没有他不干的，只要能赚钱。

　　如此，那么就开始一场全新的抢劫呗。

　　有意思的事儿就来了。

　　“小富他是个天才车手，动画片里的藤原拓海都不是他的对手，他能帮我们逃生。”

　　“他的妹妹，就是这位姑娘，她懂电脑，可以帮我们掌控交通情况，这样一来，我们的逃跑就更加的安全了。”

　　要抢劫，那么就得组建一个团伙，于是乎，大家终于发现，原来团伙是现成的。

　　白实秋饰演的富兰克林就是车手，他妹妹CANDY，就是望风的，而崔佛会开飞机以及打枪，迪圣塔也是会打枪，至于翠西，本来想让她做后勤工作，但是这姑娘非要掺和进来，还跟小富苦练枪法。

　　至于这一幕，CANDY看不下去，总跟这位翠西一争高下。

　　挺有意思的，这么一个组件团队的过程，拍摄的还有些励志跟激动人心，特别是当翠西终于可以在10米外打中一个罐子的时候，这镜头给的，仿佛她大成功了。

　　讽刺，妥妥的讽刺，这是一个抢银行的团队呀。

　　那，迪圣塔的老婆呢？

　　这个成天就知道逛街买东西跟做脸的女人，她出去旅游了，身边还有一个男人，一个精壮的男人。

　　这个男人的选角，白实秋是非常用心的，找了一位叫做比利海灵顿的白种男人，此时他的名声还不响亮，至少在我们中国是这样的，兄贵什么的也就是日本那边真的火，但不过，没事儿就朝迪圣塔的老婆秀肌肉，这个举动也再明显不过了。

　　绝对是迪圣塔的大草原之旅呀。

　　白实秋的选角，绝有深意。

　　要说，也真的是奇了怪了，就这一段团队组建，实际上用时可不短，足有至少20多分钟，这跟之前紧张刺激的枪战飞车也差不多，但却给人一种很好的享受，不觉得时间很长。

　　难道是因为比利海灵顿？

　　当然，这肯定不是主要原因，实际上，在团队组建的过程中，警察方面也不是闲着的，别忘了，FBI还丢了一架直升机呢。

　　“那绝对是个老手，这个人不但精通飞机驾驶，而且他也知道我们的行动程序，这个人非常的恐怖……”

　　一个黑人干探，穿着大衣，带着眼镜，相当的有派头。

　　如果看过《电锯惊魂》的人一定会记得，这位就是第一集出现的那个警探，他叫丹尼·格洛佛。

　　这个警探不一般，他是FBI的高级干探，名字叫做詹姆斯，很快就发现了不少的线索，慢慢的就追查到了一些个事情，似乎跟十年前的一次银行抢劫案有关系。

　　崔佛跟迪圣塔组建的银行抢劫小组，似乎遇到了强大的对手。

　　但，银行抢劫，势在必行。

　　“那个FBI，他一定不会得手的！”蜜蜜这姑娘此时已经完全的把自己给代入了剧情当中。

　　当她发现糖糖的戏份似乎也不是很多，而且竟然在电影里演了白实秋的妹妹，这可真的是好。

　　白实秋有些无奈，但他还是没有收手。

　　蜜蜜有时候会随着剧情的发展而激动一番，那么，他这就会感受到真正的波涛汹涌，一开始确实有些不忍，现在则是不忍抽手了，唉~

　　很快，抢劫就要开始了，而在抢劫之前，却如许多团队那样，要做个鼓劲儿打气。

　　实际上，就是要讲讲，我们为什么要抢劫银行。

　　“十年前，我与麦克的抢劫失败了，这次失败一直影响着我，十年了，我从来没有忘记，我的人生在十年前停滞了，没有任何的变化。十年后的今天，我又组建了一个非常强大的团体，我要成功！我坚信我能成功！这样，我就能走出十年前的阴影，这不光是为了钱，当然，我非常的需要它们。”

　　这是崔佛的演讲，作为一个狂躁症患者来说，他的演讲非常的帮。

　　可这里真的是一个深刻的讽刺，一群要抢劫银行的家伙，却在听狂躁症患者谈人生，讲道理，唉~

　　但，没人觉得有什么问题，只是许多影迷觉得有些好笑。

　　只有麦克·迪圣塔，这个做了不少坏事的富豪，他私下跟崔佛谈了一下。

　　“我的老伙计，这十年对你的人生……我真的错了。”

　　“没关系，只要我们成功，我就走出来了。”

　　“老伙计，崔佛，我，我……最后说一次，为什么我们不干点儿别的呢？为什么你非要抢劫银行呢？我他妈真的不信你说的那些个屁话。”

　　“麦克，你太让我失望了，你竟然不明白我是个什么样的人，麦克……你知道，我们抢劫银行跟你做的那些个恶事有什么不同吗？我说的是本质上的不同。”

　　“什么？”

　　这一番对话可真的是厉害，特别是两位蝙蝠侠互相问答中的那种惺惺相惜，还有你不懂我的情绪。

　　也对呀，迪圣塔做了许多的坏事，可这些个坏事跟抢银行有什么本质的不同呢？

　　见迪圣塔实在是不明白，崔佛语重心长地说道：“你干的那些个坏事，都是跟穷人抢饭吃，而我们现在要抢的是那些个邪恶的混蛋！那些个银行，他们都是一群吸血鬼，他们拿了我们的钱，却不干正经事，结果，等到他们做生意赔了，却宣布倒闭就跑了，这不是混蛋吗？”

　　此话一出，迪圣塔恍然大悟。

　　而听了这番话的所有影迷，那也是有一种恍然大悟的感觉。

　　就比如现在的蜜蜜，她张着嘴巴都合不拢了。

　　一部这样的电影，在抢银行之前，主犯竟然说了这么有深刻意义的台词，这实在是……牛逼呀。

　　最他妈特别的，这还是出自于一个狂躁症患者之口。

　　引人深思，绝对的引人深思。

　　抢劫银行，开始了！

　　“不许动！”

　　“把钱拿出来！”

　　细节上基本上跟十年前的差不多，反正就是拿枪进银行，那钱袋子出来，然后就是……

　　“开车！”

　　三个匪徒，带着猪头面具，其中有一个身材婀娜的，就是翠西喽，其他两位，崔佛跟迪圣塔，那都是江湖老将了，他们这四个人，驾车就跑。

　　此时，车子换成了那辆宝马。

　　其实，换车这是有一个准备过程的，就是那个团队组建的时候，其中说了一个关键点，抢劫银行，一定要用一辆普通的车子，不要太招摇了，不然的话是逃不掉的。

　　看，这简直是抢劫银行的教科书般电影。

　　接下来，那就是疯狂的飙车了。

　　白实秋饰演的小富，他驾车在洛杉矶的街道上，跟那些个警察，那简直是……

　　“哇啊！白大哥，你太帅了！”本来很激动的蜜蜜，说到最后她还是想到了，这里是电影院，不要暴露了身份，小声起来。

　　“……”白实秋没说话，他这手……

　　叫好声此起彼伏，就这个追车场面，实在是太漂亮了。

　　并非是那种特别讲究速度的飙车戏，比如一开头那里，野马那车子就是讲求速度，直线速度，还有GTR也是。

　　但其实，野马跑车分三个版本，其中平民版是3.0排量的，然后网上就是5.0排量，再网上5.1吧，还多了几个字儿，整个车子都不一样了。一般来说，开3.0排量的，那不如去买一辆日本车，感觉是差不多的。美国车，其实毛病一大推，就一点好，马力大，直线猛，至于操控简直是太垃圾了，油耗也着实惊人，另外就是变速箱，垃圾中的战斗机呀。

　　这是车子的问题，眼下上宝马了，那就是不断的漂起来。

　　见缝插针，各种非常奇葩的角度过弯，而且，看到警察扔地钉，还能直接一个漂，躲过去。

　　贼灵活。

　　实际上，白实秋在这一段的飙车设计中，他借鉴了后来的一部飞车电影，《极盗车神》，其实这个名字翻译的也有问题，本名叫做《BABY DRIVER》，宝贝儿驾驶员，好吧，其实是男主角叫BABY，这跟咱们这部《崔佛》也有些相似。

　　激动人心的飙车之后，抢劫团队成功的完成了抢劫，他们拿到了大笔的美元，成功的逃脱，把所有的警察戏耍了。

　　“啊哈哈……我们有钱了！”

　　“美元！啊哈哈哈……”

　　“我要去买好车！好车！”

　　“哥！我要最好的电脑！”

　　几个人，笑的跟傻子似的。

　　可是这个时候，崔佛这个狂躁症患者，他脸上的肌肉不断的抖动，抖动，似乎有什么事情要发生。

　　“抱歉，你们几个，现在还是去死的好。”

　　出现了，那位FBI干探出现了，就是那个黑人，可就在这个时候，一把枪顶在了崔佛的头上，枪的主人是迪圣塔。

　　来了，剧情的逆转来了！

　　原来，这个黑人干探詹姆斯，他一早就串通了迪圣塔，或者说，他跟迪圣塔是一伙的，或者……

　　迪圣塔在詹姆斯面前根本就好像一条狗。

　　“十年前的事情……”

　　没多久，十年前的谜也解开了。

　　“没错，十年前，就是我安排迪圣塔换身份的一场戏，而那场戏，也不能白演，我们得弄点儿钱花花。”

　　原来是这样，十年期迪圣塔就已经是詹姆斯的手下了。

　　很快，回忆又一次开始，只不过这次比较简单，只是讲述了这个故事开始的原因。

　　而当回忆结束，那当然的就是要来个大战了。

　　崔佛突然间狂暴了起来，“我就是为了这一刻！”

　　他想个疯子怒吼着，同时传来了一身爆炸，原来这个集结地被他安放了炸弹。

　　紧接着就是上天入地的枪战，别忘了，那个直升机，还有肯定会被詹姆斯叫来的警察们。

　　哒哒哒！

　　轰！轰！

　　打的这叫一个过瘾，而在这其中，翠西死了，小富抱着她痛哭，而妹妹则是给了自己哥哥两巴掌，带着哥哥跑了。

　　至于最终的结果，崔佛这个汉子爆发出了惊人的战斗力，显然，这一切他策划已久。

　　最后一幕。

　　到处是火，到处是漫天飞舞的绿色美元。

　　崔佛浑身浴血，对上了迪圣塔，詹姆斯已经被他干掉了。

　　两人一番枪战，直到筋疲力尽。

　　“麦克，你知道我有多么爱你吗？”

　　“什么？”

　　这是最后一句台词，说完了，就发生了更加巨大的爆炸。

　　最最后的一个镜头，Candy开着车，带着自己的哥哥跟翠西的尸体。

　　“我们回家。”

　　电影到此结束。

　　这个结局……

　　哇哦哦！

　　太意外了！

　　没错，好多人都直接喊了出来，这也太意外了。


第447章 说出来就没意思了，又添一别墅，蜜蜜的拿手菜

　　“这拍的是什么呀！拍的是什么呀！”

　　“维维，确实啊，那白实秋也实在是够烂的。”

　　走出了电影院，孟维维才敢这样对自己的老公说，因为之前在电影院里，好多人在叫好，她实在是看不出来这个电影怎么好。

　　虽然，确实是场面做的很强，又打又飙车的，各种爆炸场面弄的非常的豪华，但这个电影到底要讲什么呢？

　　说真的，孟维维也是看的出来，这部《崔佛》就是一个爆米花电影，这类电影真的不能要求太多，只要是看着爽，就可以了。

　　至于故事，讲的没有什么太大的毛病就行了呗。

　　而且，就总体来看，《崔佛》这个电影的故事还挺不错的，特别是在一片激烈的戏码中，还能让人动脑子好好想想这个故事的来龙去脉，崔佛这个人到底发生了什么。

　　这真的可以说是很出色了。

　　但，最后是怎么回事呢？

　　关键就在这个最后，孟维维看到了最后的结局，崔佛竟然对迪圣塔说‘爱’！

　　这到底是怎么回事？

　　到了最后竟然来了这么一出相爱相杀吗？

　　也太奇怪了。

　　孟维维的脑袋实在是想不明白，所以，真的是义愤填膺。

　　“难道那个崔佛竟然是……”

　　“嗯，恐怕他不太正常了，或者说，他本来就不正常嘛。”

　　“疯子！就是一个疯子！那个白实秋也是个疯子，竟然拍出这样的片子来！”

　　“没错，没错。”

　　“老公！我要骂他！”

　　“好呀。”

　　这本来就是贾老板的算计当中，但这个骂，自然不会有什么太大的效果，可是，对贾老板的意义却很是不同。

　　孟维维身份如何如何，那到了网上可就没谁知道她了，她更不可能对谁谁都说嘛，可是，这么一骂，就代表着孟维维对白实秋的态度，已经没有任何可以反转的可能，贾老板越是对付白实秋，那孟维维不就越是高兴嘛。

　　既然如此，赶紧的吧，用笔记本上网，把票根给弄上去，然后就开骂。

　　“白实秋的新片我今天跟老公去看了，但这片子到底是怎么回事呀？拍的什么东西呀！简直是不知所谓！”孟维维并不是那么的傻，到了网上当然就披了马甲，ID名字就是，我爱小泰迪。

　　她有养狗，是一只泰迪。

　　这骂贴其实也没什么的，网络上嘛，这种事情不少见，就连贾老板也明白，若是孟维维自己出动，实名开骂，那肯定会出个热点，可披上马甲，绝对没什么用的。

　　可是，没多久就来了不少的跟帖。

　　“蠢就不要出来现眼嘛。”

　　“就是嘛，这么有深意的电影你不懂的。”

　　网络上嘛，来两句嘲讽实在是太正常了，可是孟维维此时心头正有火呢，这就开始较真了。

　　“根本就是白实秋拍的狗屁不通！特别是最后，这叫什么呀？什么东西呀！竟然是两个男人……还是老男人！”

　　关键的点来了，两个男人，还是老男人。

　　一般来说，腐女向都是偏好美型的，就比如张小呆，她就是喜欢美型，简而言之就是要帅呀！

　　可是，老基顿加上方基默，如果是二十年前，那肯定是没说的，但是眼下，就他们两个老家伙，满脸的横肉，凶悍吓人。

　　这怎么美型的起来？

　　网络上嘛，有时候就是如果不回帖了，反而就没事，如果回了，那事儿很可能就越来越较真。

　　很快，更多的人来回帖了。

　　“好像也没说那是基情的那啥呀。”

　　“对呀，完全可以理解为友情！”

　　“没错，特别是迪圣塔最后的大笑，那笑的很爽朗，我觉得根本就是一种找回友情的感觉。”

　　“但讲真，如果理解成那种特别的爱，似乎也说的过去。”

　　有趣的事情出现了，孟维维不断的跟网友们较真，可好多看过点映的大家伙，讨论的东西却是……很难确定，最后崔佛跟迪圣塔说的那个话，到底是个什么意思。

　　到底是基情还是友情？

　　又或者是，基情也有友情？

　　讨论的人越来越多，可是……

　　不对呀！怎么又搞出个热点来呢？

　　孟维维不敢回帖了，她可真的是想骂白实秋来着，可现在看来，似乎起到了反作用，这不是给白实秋的新片创造了话题嘛。

　　眼下是点映，看过《崔佛》的人还不多，但最后的这个结尾，实在是太让人有猜想的冲动了。

　　到底崔佛跟迪圣塔的关系是什么呢？

　　孟维维其实她不发帖，也有好多人想来讨论讨论的，有没有她这个帖子都没什么。

　　但，她还有一个点，给说着了。

　　这部《崔佛》真的不知所谓吗？

　　今天点映，有几位影评人也是看过了，其中就有江小鱼跟陆夫。

　　他们两个这次不等免费的首映了，迫不及待的就去看了，结果……

　　“非常有深意！非常的有深意！”

　　“没错，就银行的那个事情，这，这……感觉白实秋是想拍一部带着政治隐喻的动作大片呀。”

　　他们俩可都是老江湖，而且也是看了不少白实秋的电影，就这部《崔佛》里抢银行的准备过程，最后临走的时候，崔佛说的话。

　　好有意思呀。

　　联想到目前的金融形势，这不就是在讽刺雷曼兄弟？

　　而且，这其实是很合理的猜想，当然了，合理的方面应该不是雷曼兄弟的事儿。

　　要知道，实际上金融危机很早就开始，就已经有了征兆，07年的时候就不少的银行在倒闭了。

　　这部《崔佛》拍摄都什么时候了？

　　以此来讽刺银行，讽刺当下的金融体系，这是合情合理的，而且极有深意的。

　　行家看门道，有的人便觉得，这部电影并非如表面那么轰轰轰，嗖嗖嗖的枪战加飞车。

　　但，有的人，还是纠结那个问题，就是结尾的崔佛，他干嘛要说爱呢？

　　其中，就有蜜蜜。

　　“白大哥！你说呀！到底怎么回事呀！”

　　“白大哥！”

　　“崔佛是不是GAY？是不是呀！白大哥！是不是GAY呀！”

　　蜜蜜这简直是化身了好奇宝宝，对着白实秋就是不断的问。

　　还好，这是在车里，而且还好，这车子还挺大的，容蜜蜜施展的开。

　　白实秋换了新车，这次是奔驰的G55，就是方头方脑的大越野，只不过，G55，这可是带着AMG的，比一般的G级要强不少。

　　所谓AMG，是个挺有意思的标，原本是奔驰的两个工程师，一个A一个M，G吧，是他们的家乡，一开始是为了摆脱奔驰的控制才成立的公司，可后来奔驰又给收回来了，因为这两人在发动机上很厉害，AMG标榜的就是，每一台发动机都是一个工程师调教出来的，最后要签他的名字。

　　标牌也挺有意思，有一颗苹果树，还有机械的东西，很多人不懂，说这个标志代表着什么什么，多么多么的高大上，有多少年历史，少说上百年了，其实这个标志的意思特别简单，就是啊，AMG公司那村子有苹果树，他们还做发动机，就给塞一块儿，就成了这么个标。

　　蜜蜜自然也不懂，但没关系，她就知道这个车大就行了，对着白实秋问啊问的。

　　最后白实秋忍不住了，“蜜蜜，你白大哥我不是GAY。”

　　“……”蜜蜜一阵脸红，“白大哥就知道欺负人！”

　　“这……说反了吧？”白实秋就很无奈。

　　蜜蜜耍小性子，“白大哥就是欺负人！我知道你才华好，点子多，就好像这部电影，那个老崔佛到底是不是GAY呀？”

　　白实秋简单的回了一句，“说出来就没意思了。”

　　蜜蜜一听，更加的生气了，“你看，这还不是欺负人？你说呀！给个答案就好。”

　　白实秋颇为无奈，“说出来就没意思了。”

　　蜜蜜都要爆发了，“白哥！你说呀！”

　　“说出来就没意思了。”仿佛白实秋就会这么一句了。

　　“哼！”蜜蜜生气的一噘嘴，“白大哥！你欺负人！”

　　反正就这么定了，白大哥就是欺负人。

　　白实秋也没辙，只好继续开车，这个目的地稍微有些远。

　　蜜蜜见白实秋不说话，还以为他生气了呢，“白大哥，那个……”

　　“你呀。”白实秋无语。

　　可慢慢的，蜜蜜突然间想通了，“白大哥，你的意思是，说出来就没意思了？”

　　“对呀，这就是答案嘛。”

　　没错，白实秋其实不是想气蜜蜜的，他一早就把答案给说了。

　　崔佛到底是不是基佬，说出来就没意思了。

　　“哈哈……”蜜蜜想通了此节，大笑不已。

　　其实，白实秋在这部电影里，他安排了好多的隐喻，这当然不可能只是一部简单的爆米花电影，而至于崔佛嘛，他的某些个取向问题，实际上，在当下，这是高大上的话题哦。

　　李案的《断背山》知道吧，好评如潮。

　　白实秋安排了这么一个，说不清道不明，就放在那里的东西，估计无数人都会跟蜜蜜一样，想要探究这个答案。

　　如此，他老白的目的也就达到了。

　　所以，说出来就没意思了。

　　蜜蜜越想越是脸红，干脆一使劲，啃了白大哥一口。

　　“那个……你可坐稳了！”

　　怎么了呢？

　　地方到了。

　　很多人并不知道，也不是替某品牌吹嘘，当今全球越野能力最强的车，就是这部G55，可以爬接近60度的陡坡，这还是没有改装以及换轮胎的情况下，所以现在嘛……

　　“啊呀！白大哥！”蜜蜜这是尖叫不已。

　　他们俩开车去山区了，玩玩越野，试试车。

　　坡真陡，而且道路崎岖，有沟有坎儿，车子是不断的上上下下，好似随时有翻车的风险，蜜蜜刚刚还啃了一口，眼下嘛……

　　忽悠，忽悠！

　　好似一对儿流星锤，上下翻飞，搞的白实秋都很难专心开车。

　　“我不行了！”

　　“不是说要玩些好玩的吗？”

　　“白大哥！你就会欺负人！”

　　唉，今天白实秋也真够可以的，欺负人没跑了。

　　其实，想坐白大哥的车，玩好玩的，这都是蜜蜜的愿望，白实秋就帮她实现了，结果搞的蜜蜜哇哇吐。

　　不玩了，折腾不起，白大哥太欺负人了。

　　打道回府，可是这个回府嘛。

　　“白大哥，这个地方……”

　　“怎么？难道你想去酒店开房？”

　　“你，你什么呀！”

　　“那你不想要？”

　　“要！当然要了！爱死白大哥了！”

　　什么地方呢？

　　东山墅，又多了一栋别墅，是白实秋的了。

　　赚了两亿多美刀呢，不买个别墅？

　　这份礼物，蜜蜜如何不喜欢？怎么可能不要？当然是爱死白实秋了。

　　最关键的是，这代表着……

　　“呜呜呜……”蜜蜜竟然哭了。

　　“怎么哭了呢？”白实秋吓一跳，之前其实都挺好的，这个平安夜之行，跟蜜蜜俩人，真的很开心，特别是现在，应该更加的开心呀。

　　可蜜蜜却一把搂了过来，“白大哥，你终于肯要我了，呜呜……”

　　哭的这叫一个凄惨。

　　白实秋有些歉然地说道：“白大哥又不是个木头人，蜜蜜对我如何，我一早就懂。可就合计着，我这个人的男女关系已经很混乱了，蜜蜜，你是个挺好的姑娘，我真不忍心让你入了火坑。”

　　“噗嗤！”破涕为笑，蜜蜜是无论如何也想不到白大哥竟然这么说自己，“你倒是有自知之明。”

　　“……”有些尴尬，可也没什么办法，白实秋就这么任由蜜蜜搂着。

　　“这房子太大了，我一个人住冷清。”

　　“你跟筱热挺好的，叫她一起来呗。”

　　“那感情好……白大哥，你不会对那丫头……”

　　“咳咳……她是我妹妹。”

　　“我还是你妹妹呢！”

　　“这个……”

　　说到这个问题的时候，白实秋真的比较尴尬。

　　但蜜蜜不哭了，抹了眼泪，她今天其实特别高兴的，而且这还折腾了一晚上，就跟白实秋说道：“白大哥，你饿没饿？”

　　“饿了。”白实秋是个老实人，得说实话。

　　蜜蜜笑了，有些小狐狸的样子。

　　“我们出去吃？”这个别墅暂时还没法开火，至于去其他的别墅，还有些内个的感觉，白实秋这意思是上饭店。

　　可蜜蜜却说道：“那太麻烦了，我给白大哥做饭吧。”

　　“哦，这……你真的会做？可是这房子……”

　　没等白实秋说完，蜜蜜这就扭捏道：“我，我……我给白大哥做个大馒头夹蘑菇吧。”

　　大馒头夹什么？

　　有这道菜吗？

　　白实秋犯合计的时候，人家蜜蜜已经开始一展厨艺了……


第448章 蜜蜜倾心，开团不差辅助了

　　大馒头夹蘑菇，这真的是一道好菜，操作简单不说，味道还很好，就是对食材的要求有些高。

　　但这毕竟是吃的范畴，东山墅正宫那边也是刚刚的吃完。

　　“姐姐，白哥他今天就……”

　　“妹妹，难道你还担心他吃不饱吗？”

　　“这个……人家其实是担心他的身子。”

　　“哈哈……就他那身子骨……你别老听他乱讲，什么身体被掏空，他被掏空过吗？他呀，就是一只喜欢偷腥的猫。”

　　“姐姐，你这也看的太透彻了。”

　　“妹妹，这没什么的……”

　　丫丫姐跟倩倩姐之间的对话，让小热有些莫名其妙的感觉，而且，一提到猫，她就想到了自己的老猫喵喵。

　　喵喵最近似乎有些不太好，医生说它年纪太大了，要早做准备。

　　小热巴心情不好，就想到了个事儿，蜜蜜姐今天这个作战可怎么个结果了呢？

　　于是，就掏出自己的手机响，问问呗。

　　“蜜蜜姐，你……”

　　“热，热，热……”

　　“蜜蜜姐，我这里不热呀，你不用关心我的。”

　　“不是，我，我不是说热，我是，我，我说你呀……”

　　“我怎么了？”

　　“旁边有……啊~……有谁吗？”

　　“蜜蜜姐你怎么了？”

　　“我，嘶~~我没什么，我在跑步机上呢。”

　　“你不是跟臭哥哥出去了吗？”

　　“是呀。”

　　“那你还跑步？”

　　“运动一下呗~唉~”

　　“那你吃东西了吗？臭哥哥没请你吃饭吗？”

　　“吃，吃……吃啦~啊~”

　　“这才吃了饭你就运动？”

　　“我减肥。”

　　“那祝你减肥成功。”

　　“给，给~唉~我其实，最好……你给我带些吃的过来……”

　　“蜜蜜姐，你糊涂了吧？刚刚不是说要减肥吗？”

　　“可，可，我，我不行了~……我饿呀！”

　　“你怎么说话这么奇怪？”

　　“饿的呀啊！”

　　“那……”

　　“要两份，别让……唉~~别让别人知道，呀！”

　　“蜜蜜姐，你要求好奇怪呀！”

　　“不奇怪，一点儿不奇怪，跑步跑多了，对了，我搬家了，咱们以后做邻居，挺近的。”

　　筱热挂掉电话的时候，脸上浮现了好多的问号，蜜蜜姐这说话怎了呢？气喘的这么奇怪，真的是……

　　可也不能让蜜蜜姐饿着了，不然她的优势饿瘪了怎么办？

　　筱热就收拾了一下，在冰箱里找了一些个东西，牛奶、面包水果什么的……

　　等筱热出去了，吖吖跟倩倩两个人对视了一眼，接着就忍不住了，哈哈哈的笑了起来。

　　“姐姐，你真的一点儿也不管白哥呀？”

　　“蜜蜜这姑娘还算可以，再说了，她有些个长处，我们没有。”

　　“长处？”

　　“……”倩倩不禁扫了吖吖胸前一眼。

　　吖吖一低头，脸就红了，这个长处也确实哈。

　　倩倩笑道：“至少，我们这一边对对面开团的话，辅助方面就不会吃亏了。”

　　这话……吖吖干脆趴桌子上笑了。

　　没办法，似乎倩倩，吖吖，糖糖，也就是丫丫还有些波澜的。

　　……

　　其实，白实秋对于打游戏，并不是很擅长，特别是山口山这种，什么辅助，什么奶，什么MT的，他每次跟老婆们一起开团，总是被吐槽拖后腿。

　　没办法，他白实秋的游戏时间太短了，老婆们又很强大。

　　但要说到蜜蜜，那道菜确实是不错，可最让白实秋惊艳的还是其他的。

　　惊鸿游雪。

　　这真的想不到，很是意外，可蜜蜜给出的说法也简单，留给白大哥喽。

　　她今年才22……

　　“老公，我以前总是缠着你要角色，你是不是觉得我很烦？”

　　“这个……”

　　“讲实话。”

　　“当然会……”

　　“你还真这样啊！”

　　“这不是说实话嘛。”

　　“老公~~”

　　“好好，老公不对，老公不应该烦。”

　　“其实，我也知道自己有些烦，但是……我都出道这么多年了，我都演戏这么多年了，从小就出来了，我觉得我足够努力了，我什么都想做第一，我考试考第一，表演很用心的，可是……呜呜……”

　　“我懂，我懂，蜜蜜我真的懂。”

　　白实秋馒头吃过，也惊鸿游雪了，人家都叫自己老公了，得跟蜜蜜交交心了，这聊着聊着，发现蜜蜜这姑娘也是挺不容易的。

　　安慰安慰嘛，好好安慰。

　　“老公，那你说我到底能不能真的红。”

　　“其实你现在已经挺红了。”

　　“你的意思是，我也就这样？”

　　“不是，我这人讲实话，你一定会红，非常红。”

　　“老公你真好~~”

　　仿佛是真的饿了，对着老白的脸就啃了两口。

　　白实秋只好笑笑。

　　“老公，那你说我有没有可能像倩倩姐那样拿影后？”

　　“说真的，蜜蜜呀，你其实演技很不错的，但就是你的这个声音，这个……刚刚，我是很喜欢的，这声音真的是……但要说在演戏中，你这声音一听就很出戏呀。”

　　“哎呀！臭老公！”

　　蜜蜜人家不干了，哪里想到白大哥总说实话呢，脸就很红。

　　反正，俩人这交心也是挺奇葩的。

　　之后嘛，当然就是又说了些别的，比如小热什么的……

　　最后才想起来，那吃的东西呢？

　　小热怎么没来呢？

　　他俩并不知道，那面包牛奶什么的，都给扔垃圾箱了，而且扔的时候，那胖丫头还一口一个臭哥哥，骂的不过瘾还拿脚踹，仿佛这些个吃的就是臭哥哥那张脸。

　　……

　　部落方面多了一员悍将，可贺岁档激战正酣，与白实秋的新作一同在做点映的还有王家兄弟跟德国方面合作的《贝拉日记》，另外就是《叶问》也开始了发力，这部电影是上周末上映的。

　　就这个局面，王家兄弟看的比较清楚，《叶问》那边不能得罪，而且，最好是白实秋跟那边怼上，这就有意思了，而华宜现在的这部《贝拉日记》，真正应该做的嘛，那就是要跟白实秋之前的那个《告洋状》来纠缠在一起。

　　事实上，《贝拉日记》跟《告洋状》很难扯到一起去，因为《贝拉日记》这个片子主要还是讲述贝拉这个人的一些个故事，当然了，也是为了纪念那场惨绝人寰的大屠杀而拍出来的电影，可其中并非有太多的慰安妇方面的情节。

　　这跟陆玔的那个片子就很大的不同，陆玔的作品中，关于慰安妇的故事反而是占据了大量的篇幅。

　　那这可怎么扯到一起去呢？

　　“听说张婧初你当年还没成名的时候，就与白实秋合作出演话剧来着？”

　　“这个……都是一些个往事了。”

　　“那么这次出演《贝拉日记》，有没有想过要跟白实秋的《告洋状》来一番比较呢？”

　　“我是没有这个想法的，当初拍《贝拉日记》的时候，还不知道白实秋要拍这部电影呢，不然的话，我也想参与一番……”

　　不容易，真的很不容易，从张婧初这个点上，打开了缺口。

　　王家兄弟这一番运作，也真的算是很骚的了。

　　但不管怎么说，这部电影的初衷还是不错的，虽然打着跟《告洋状》相比较的旗子，也没有太过分。

　　而且，就点映的口碑来看，还是可以的。

　　12月26号，也就是圣诞节刚刚的过去，《贝拉日记》与《崔佛》也就几乎是同时的进行了隆重的首映式。

　　这也很有意思，同时进行的，而且许多的记者跟影评人去捧场，还发现了一个共同的特点。

　　老外特别多。

　　其实，想想也对，本身这两部电影都是合拍片，特别是投资都主要是来自海外，主角方面也都用的是外国人嘛。

　　老外多也就很正常了，而这就又是一个点了。

　　许多人就开始在网络上比较一番了，至于是怎么比较的，也挺有意思。

　　“迈克尔·基顿？我的老天，这是多么老的面孔了，多少年了，都没有他的消息了，白实秋是从哪个犄角旮旯把他给掏出来的？”

　　“蝙蝠侠归来！只可惜物是人非。”

　　“方基默现在长成这样了？我的天呀！他当年也是蝙蝠侠呀！”

　　有趣，非常的有趣，好多的文章都是在吐槽老基顿跟方基默，要说他们这吐槽也是没错，这两个蝙蝠侠确实够可以的，这些年真的很颓废。

　　而这些东西被某些人看到了之后……

　　“哈哈哈……”

　　红星根据地里，基顿跟方基默两个人，在看到了这些个评论，当然了，是翻译过来的，翻译当时还有些害怕，但没办法，还是正常的翻译了，结果，他们俩笑的非常爽朗。

　　“怎吗了呢？”

　　“是呀，这俩老外怎么了？”

　　“傻了？感受到了我们社会主义的优越性，觉得自己前几十年白活了？”

　　红星这帮人，也真够能吐槽的，当然了，当初去美国的几位，都跟两蝙蝠侠很熟了。

　　但，这确实得知道呀，到底怎么了呢？

　　很简单，基顿跟方基默俩人，在看到了这些个评论之后，他们呀，就解释了一句。

　　“原来，中国跟美国的网民有很多的相似之处。”

　　白实秋听了之后，他就给变成了正常人话，键盘侠不分国别。

　　其实，到网络上喷两句，骂两句，发泄一下，也没什么大不了的，算是小喷怡情，大喷发家。

　　有趣的就是，中美两国的网络上，很多的评论就很相似。

　　美国那边也不少人在喷基顿跟方基默，说他们两个都老掉牙了，赶紧滚蛋吧。

　　真的很像。

　　特别是，当红星的人说道，这些个文章可能是一些个水军写的。

　　基顿跟方基默就更笑了。

　　一样，很是一样。

　　感情，美国那边也是有水军的，区别恐怕就是数量级别上，两国的百姓人口差距比较大嘛。

　　这事儿就很有意思了，于是，红星根据地又是欢声笑语不断。

　　《崔佛》这是提前上映，本来白实秋觉得老基顿跟方基默岁数都不小了，你们别来了，结果这两位也真逗。

　　不行，这是我们东山再起之作，还是第一次在中国公映的作品，怎么说也要来一趟。

　　这哥俩就来了。

　　咱们这个片子，能做的基本上就都做了，而眼下面对的是一个借着之前热度，跟咱们硬扯上关系的对手，这可怎么办？

　　“老白，你就不害怕吗？”

　　“我怕什么呢？”

　　“王家兄弟搞了这么多新奇的手段，还准备了大量的水军……”

　　“这又能如何呢？”

　　“老白，你真他妈牛逼！”

　　周深跟张莫，都有些看不透老白了，这丫的怎么就如此的坐的住呢？

　　《贝拉日记》可以说是来势汹汹，白实秋却不当回事，这让大家如何是好？

　　白实秋当然知道几位哥们担心的是什么，他就说了一句，“王家兄弟算计的太多了，而且，他们太盯着钱了。”

　　说完了，这家伙也不合计了，晚上等凌晨场票房的事情，他就不干了，回家睡觉去。

　　两个蝙蝠侠可都没走，这个家伙就如此的心大，也真的是够厉害的。

　　那结果如何呢？

　　12月27号，凌晨场的票房一出来，王家兄弟的脸都绿了。


第449章 再度碾压！首日6000万

　　“怎么回事？”

　　“这，这什么情况！”

　　王家兄弟今天本来心情很好，还邀请了贾老板跟覃总一起过来，大家喝喝酒，然后看看《贝拉日记》的情况。

　　话说，12点的时候出结果，然后借着小酒的微醺劲儿，睡个美美的觉，再好没有了。

　　可哪里想到，《贝拉日记》的凌晨场成绩竟然只有100多万。

　　100万啊，只有100多万，当第一眼的时候，王家兄弟还以为自己看错了呢，怎么可能这么少呢？

　　他们之前可以说是做了很多的事情，广告什么的就不说了，谋算了这么多，借了前期的话题，还提早的做了一个大规模的点映。

　　按照预期来说，不可能呀。

　　王家兄弟真的有些失态，而一边的贾老板跟覃总自然也看了出来，赶紧的安慰上几句。

　　“两位哥哥也不必如此，胜败乃兵家常事，而且，这也不过是个第一场而已。”覃总说的有道理。

　　贾老板赶紧的接着道：“没错没错，这凌晨场，估计白实秋那家伙买了不少的票房吧？”

　　买票房，这话至少让人感觉上很舒服。

　　是呀，没准就是这样，不然他们红星的电影怎么总是在凌晨场取胜呢？

　　王家兄弟听后，只能互相的看了一眼，赶紧的把神态调整好。

　　“哈哈，是呀，是呀，没准，没准。”

　　“哎呀，刚刚有些失态，抱歉抱歉，来来，继续喝酒，喝酒，哈哈哈……”

　　王家兄弟毕竟是老手，马上就招呼着大家喝酒。

　　覃总跟贾老板也就没啥说的，聊着喝着，似乎《贝拉日记》凌晨场的票房根本就没什么问题，很好着呢。

　　这接下来嘛，还真是有的聊，王家兄弟就一些个别的事情跟贾老板、覃总沟通了很多。

　　上市。

　　华宜公司要上市，这是一个公开的秘密，圈内许多人都在谈论这个事情了，甚至很多人都在着急，华宜怎么还不上市呢？

　　从业绩上，从盈利方面，以及圈内地位来说，华宜不上市，天理不容。

　　这不夸张，国内第一的民营影视公司，就应该上市，然后好造福一波股民嘛。

　　而现在，跟贾老板谈，那这个意图……反正覃总有些眼热。

　　“两位哥哥放心好了，我能帮一定帮。”贾老板释放了这样的信息出来。

　　其实，上市这种事情对华宜不算什么，关键在于，这个饼能做的多大。

　　要是上市了，结果只是融资一两个亿，那上市干屁呀？

　　一两个亿，他们王家兄弟随随便便就搞到了。

　　饼做的越大，就越好。

　　王家兄弟的手段也简单，只要有能力，就可以进来插一脚，分一杯羹。

　　普通人听上去，就会觉得这似乎有些傻呀，为啥让别人进来分我们的钱？

　　其实，上市本身是把自己的公司给卖掉，可咱们国家股票市场有些个特殊，上市融资，说道根本并不是卖公司，而是做项目。

　　简单来说，华宜有什么项目，有多少的内涵，那么就值多少钱。

　　其实05年的时候就有机会上市，那个时候出了事，有个姓王的女人带着人跑了，那些个人都是项目。

　　黄小明值多少钱？

　　李兵兵值多少钱？

　　冯晓钢值多少钱？

　　这些都集中在华宜里面，那华宜值多少钱？

　　华宜内部的有效资产越多，也就是项目跟明星越多，那么这个饼就越大。

　　当年跟着王京华跑了的李兵兵还不是被签回来了嘛。

　　贾老板的乐时网如果也加进来，那不是更厉害嘛。

　　当然了，王家兄弟也是明白，贾老板肯定有更大的企图，但大家互相借用一下资源，这是没问题的。

　　乐时不是准备了小焉紫跟李方方的电影嘛……还有很多的呢，都可以拿过来借一下，等到上市圈了钱，然后再分出去好了，别小看这么个动作，可不是小钱。

　　几个人聊的是越来越透，酒酣耳热之际，覃总忍不住看了一下凌晨场的票房数据。

　　“啊？《崔佛》竟然有1000多……”看到这个数据的时候，覃总忍不住脱口而出。

　　“……”王家兄弟跟贾老板的脸色就很怪。

　　一时之间，场面相当尴尬。

　　……

　　红星根据地里，已经有人提议放鞭炮了。

　　“哇哈哈！1000多万！凌晨场就1000多万！太牛逼了！”

　　“那个谁呢？……才100多万！根本不行嘛！哈哈……”

　　“大家伙儿也不能太过分了，毕竟人家华宜的这部电影，也是为了纪念那次……”

　　“得了吧，王家兄弟不看别的，就是看钱，讲真，他们也是够可恶的，为了赚钱竟然还借着那样的惨事……我呸！”

　　“这个……还有张婧初师姐呢。”

　　“更为师姐不值！”

　　凌晨场的结果一出来，大家高兴极了，这是秒杀，两部电影的成绩差距太大了，妥妥的秒杀！

　　要知道，《崔佛》这个片子，可是红星的精英团队到了美国好莱坞那边大展拳脚拍出来的，期间经历了不少的事情，那边所谓的专业团队看不起咱们，还有不少的心酸。

　　眼下，这些都不提了，这些都转化了，全都变成了享受胜利果实的调料，美！

　　要说，咱们红星的这部对手大片也是不差的，是王家兄弟运作了许久，而且，也是国际合拍片，按说也很有意思，当下也是大热的类型。

　　怎么能如此的不堪一击呢？

　　周深，李斌，王景琰，汪天等老几位，大家都在讨论这事儿，有的甚至干脆就说。

　　“肯定是老天爷看出来了，王家兄弟居心不良！”

　　“他们接着那个事件来赚钱，遭了报应！”

　　“影迷的眼光是雪亮的！”

　　但这些个原因，周深觉得有些不靠谱。

　　咱们红星什么时候靠过老天爷呢？

　　又一想到白实秋当初说的那番话，不用讲了，周深对自己的老伙计太了解了，他老白绝对是一早就有了足够的信心。

　　对，就是这样，甚至从一开始，白实秋所表现出来的态度，就是压根儿没有把华宜的这部大片放在眼中。

　　想到此处，周深……打电话问问。

　　拿出了手机，这么一拨过去……您拨打的电话以关机……

　　周深这一张脸呀，老白这混蛋在干什么他根本不用想的。

　　生气，于是，便一招呼，“大家伙儿！咱们这就去庆功宴，如何？”

　　“好！”

　　周深很干脆，“想吃什么就吃什么，什么贵吃什么！”

　　“老白请客？”

　　“不是他还有谁！”

　　周深豪气了一回，感觉是真的好。

　　……

　　周深这次算是冤枉老白了，老白没开机，可不是干那事儿，他是在游泳呢，只不过是在自己家的泳池里。

　　哗啦一声，水珠如碎玉大撒，蜜蜜刚刚游了一圈，便来了一个出水芙蓉。

　　霍啊。

　　比基尼这种款式，好像就是为她这样的姑娘设计的，她来了这么一招，别说男人了，就算是泳池边的姑娘，都忍不住多看两眼。

　　“……”吖吖，糖糖，筱热都不自禁的张了嘴吧。

　　以前怎么就没发现呢？

　　以前蜜蜜藏的就这么好？

　　其实还真不是，就蜜蜜自己来说，她自己都觉得好像不一样了。

　　至于白实秋，只看了一眼，剩下的，就都是看倩倩跟自己的孩儿，白浪。

　　“呵呵……”倩倩轻笑出声，对着白实秋说道：“老白，你呀，就是会装。”

　　“老婆，我真的是个老实人，没装什么。”白实秋说话之时一本正经。

　　“哈哈哈……”笑的更厉害了，但倩倩也不好多说什么，接着调侃了一句，“有了蜜蜜，你这人生就圆满了，对不对？”

　　手上还画了一个大圈。

　　这什么意思？

　　白实秋摸着自己的良心说道：“其实我已经很圆满了。”

　　倩倩不再打趣自己老公了，老白就是有些太浪，别的毛病倒是没有，便说些正事儿吧，“你这个时间回家，不在根据地盯着，你就这么的有信心？一定能胜那个《贝拉日记》？”

　　“这当然了。”白实秋本着老实人的习惯，说了心里话。

　　“哦，为什么呢？”其实，不光是倩倩，其他几位也都不懂，大家都围过来了，就是筱热噗通一声跳池子里玩去了。

　　不管她了，白实秋得解说一番，“其实很简单，第一，《贝拉日记》这个电影听名字就知道是怎么个角度，而西方人很喜欢当救世主，这部电影我都不用看，我就知道贝拉会被描述成一个什么形象，宣传的时候不也说了嘛，是中国版的《辛德勒名单》，这种视角，这种洋大人为救世主的东西，我们中国人怎么可能会喜欢呢？我不否认他的贡献，但他也不是上帝呀，对不对？”

　　白实秋这个道理说的很简单，欧美白人太喜欢扮上帝了，而且这部电影里，咱们中国人的形象，非常不堪，就好像我们是一群给贝拉添麻烦的家伙，可事实上是什么？

　　那个安全区，叫做国际安全区，可是有好多白人老外的。

　　“第二点呢？”吖吖跟糖糖都很好奇。

　　白实秋接着讲道：“更简单了，王家兄弟的吃相太难看了，他们确实是算计的很好，想要借着这个事件的相关热度，就是我跟路玔的对决给弄起来的许多话题，他们来做一波收割。但很可惜，他们算错了一件事，那就是眼下毕竟是贺岁档，大过年的，咱们老百姓还不是想图个高兴嘛，看个电影乐呵乐呵的挺好。要说，如《告洋状》这类的片子，让大家伙感动一番，哭一场，铭记一下，可以了。简单的说，就是这个热度已经很是疲劳了，影迷们并不想再买账了。而王家兄弟则是仿佛摆明讲，我们就是要赚钱，那大家伙就一定捧场吗？”

　　这第二点一讲出来，一下子就豁然开朗了。

　　有句话就是这样的，一个创意，第一个用的是天才，第二个用的是蠢材嘛。

　　白实秋把道理讲的这么透彻，几位老婆都是冒出了崇拜的目光。

　　可倩倩不给他面子，接着说道：“那经过这次，华宜会不会大伤元气？他们的上市计划呢？”

　　白实秋笑着说道：“没什么影响的。”

　　“啊？”众妹子奇怪了，纷纷问道：“怎么会没影响呢？”

　　《贝拉日记》号称投资2000万美元，德国佬投的，他们吹牛逼的功夫差一些，应该是这个数。

　　华宜就算是投的少，但票房失败，也会有影响的吧。

　　白实秋笑道：“别忘了，华宜还有电视剧呢，而且，这接下来还有那个《非诚勿扰》。”

　　如此一说，众妹子才想到这些，现在大家都是老白的人了，当然要替这个坏家伙着想喽。

　　老公赢了，老婆才吃香，道理简简单单。

　　红星什么时候把华宜给压死喽，那大家就更加的好了嘛。

　　“那接下来呢？”倩倩还想问。

　　老白却笑道：“华宜上市，对咱们不见得是个坏事，而且嘛，有些个东西……嘿嘿嘿……”

　　白实秋露出这种坏笑，这让众位妹子颇为不爽呀。

　　“白大哥！”

　　“唉？”

　　“你下去吧！”

　　“哈哈……”

　　噗通一身，老白这就又成了浪里白条，那这接下来……嘿嘿嘿……

　　白实秋分析的是头头是道，但他真的没想到，自己会赢的这么多，这么狠。

　　《崔佛》上映首日，就收下了超过6000万的票房。


第450章 《崔佛》剑指三亿！庆功会上四美聚

　　白实秋想到了自己会赢，甚至他根本就没有当《贝拉日记》是什么对手，只不过王家兄弟非要硬他的身上靠，扯上一些个关系。

　　但，白实秋真的没想到会赢的这么漂亮，只是第一天，就将华宜力推的这部，投资超过2000万美刀的历史大片给按在地上，使劲儿摩擦了。

　　《崔佛》首日就爆出了6000万票房，而《贝拉日记》只有可怜的300多万。

　　当看到这个结果之后，白实秋的心情当然很好了，但也确实很是意外，不过呢，他想到了一句话。

　　一波操作猛如虎，抬头一看0比5。

　　王家兄弟这次好像就是这样的情况，想的挺好，手段也多，结果很糟糕。

　　实际上，白实秋考虑的那几个点，并没有什么错误，可他还是没考虑的周全喽，还是广大的网友想的多一些。

　　“华宜的那个《贝拉日记》，根本就是西方白左的自我吹捧，里面根本没我们中国人什么事儿。”

　　“我反正就是注意到他们骂元首，还编了首歌，可这也太假了吧，当时可是1937年，那是什么时候？几乎所有德国人都是对元首无比崇拜的，简直太假了。”

　　“你就没弄明白，这个电影就是德国电视台拍的，他们就是想洗白自己。”

　　广大网友是很有才的，而且高人不少。之前不是有三国热嘛，但其实二战热也很厉害，特别是某社区中，某个吧就叫做这个名字，人非常的多，大家对这段历史都很有想法，而且元首嘛，虽然也经常被恶搞，但我们毕竟距离远，还是能给个客观评价的。

　　在上映之前，《贝拉日记》就做了大规模的点映，许多人看完了之后都会评论一番，大家眼中不揉沙子，很快就能整明白。

　　不是不能骂元首，而是你们德国佬在我们中国人的惨痛回忆里借机骂元首，以此洗白自己，这是个什么事儿呀。

　　要知道，1937年的时候，元首声望在当时的德国是无与伦比的，元首的上位是具有绝对合法性，绝对权威性的，是投票让他上去的，压倒性的胜利。甚至就算是到了战争的后期，广大的德国民众都是非常支持他的，战争最后，说征兵100万，那就有百万人应征入伍。

　　现在，拼命的要洗白，那你们就自己洗好了，结果还借着我们的惨事，德国佬也真的挺草蛋的。

　　许多网友纷纷发帖，不断的谴责这种行为，而白实秋的新片《崔佛》又是一部‘超级大片’，白实秋首次出现在好莱坞电影中，这就给了广大影迷支持的理由。

　　爽！爽！爽！

　　就是爽，而且，这部电影看着看着，还是能看出一些个门道来的。

　　老白的粉丝4号们，在点映之后，借着一些个影评人的文章，分析出了好多好多的……可以说是绝对过度解读的东西来。

　　“我觉得，这部电影中的抢劫银行，绝对是极其有深意的，就好像是在说，银行是万恶之源，而我们这些个人都是无产者，大家应该像电影中的那个团队一样，拿起武器夺回我们自己的财富！”ID无与伦比-520的4号发帖，相当的有深度哦。

　　“不会吧？竟然是这样的？不太信呀。”玄天机觉得有点儿扯。

　　“说真的，咱们家老白还是很牛逼的，我听说电影中的飞车镜头都是他一个人完成的。”卡车司机又出现了。

　　微微作为4号的领军人物，看到这些个说法自然也很高兴，但不过，她更觉得，崔佛跟迪圣塔的关系，也就是崔佛这个老家伙到底是不是GAY，这更值得深思。

　　想了一阵，她写了一个比较有意思的影评。

　　“我们家老白的这部电影，听说剧本什么的都是他搞出来的，我觉得老白是有深意的。看崔佛这个人物，他是个绝对的失败者，可以说是最烂最烂的人类特质他都有，这个人疯狂，暴躁，他还嗑药，犯罪，但是这个人却不太让人讨厌，直到最后，不管他取向到底如何，他都说出了那个字‘爱’。这不禁让我想到，莫非这一切都是因为‘爱’吗？结合之前崔佛跟自己母亲的一些个小片段，他是一个缺少关爱，但又特别想得到爱的人，此处，见人性……”

　　“再来看迪圣塔，这个人表面上富有，但他的老婆出轨，女儿疯狂，可他其实也是心存着‘爱’的，至少他再度策划抢劫银行，受了崔佛的逼迫，也是因为女儿，他也是一个想要得到爱的人……”

　　“最简单的角色算是老白的富兰克林了，这个华裔似乎没做什么，他只是开车，飙车，甚至都没有什么心理戏，老白的演技并没有如何的展现。但是，老白跟他的妹妹，这两个人形成了一个电影里的重要支撑，那就是技术……这非常符合美国华裔的地位，给出技术上的支持……他也有爱，他跟翠西之间，什么废话都没有就是干的那种爱，直接，洒脱，无需道理……”

　　洋洋洒洒，两千来字，微微从一个非常特殊的角度解说了这部电影，人性与爱。

　　如此一部超爽的大片，其中也蕴含着对人性的探讨吗？

　　此文一出，立即就在4号中引发了强烈的反响，许多人纷纷点赞，就算是好多不服的，都承认了微微这个4号大姐头的地位。

　　很快，文章流出，引来不少人的追捧，特别是一些个影评人，江小鱼跟陆夫也是慕名而来，点赞不说，还干脆给指道，当个影评人得了。

　　这绝对水深度解析，或者是过度解读了。

　　但讲真，白实秋当初搞这部《崔佛》的时候，他的心可是不小的。

　　原型是GTA5，而要知道，为什么这部游戏在美国那么火爆呢？

　　自由度高，与现实非常贴近，游戏中许多的场景，甚至是一些个墙上的涂鸦跟海报都跟洛杉矶现实中的一模一样。

　　但白实秋却认为，之所以能这么火爆，就是因为这部游戏中的角色，接地气。

　　于是，在电影中的角色设定，他老白也几乎是完全的保持了角色原本的特质，自然的，也是做了一些个细微改变。

　　这就不光是接地气了，而且还隐晦的藏着对人性以及这个社会的探讨。

　　大概的就是这些个东西，他老白借着一部爆米花电影来探讨人性，也确实是有些厉害。

　　当然了，老白还是本着那个原则，说出来就没意思了，所以，他什么都不说，就让大家自己去理解吧。

　　是无产阶级对资本主义的抢劫。

　　还是基佬之间的相爱相杀。

　　又或者是人性的丑陋与光辉。

　　怎么理解都可以，反正不光是谁，都有看头。

　　现在是贺岁档，之前因为白实秋跟陆玔之间的论战，整个气氛很是沉重，而到了12月底了，新年就要来临，大家就需要一部电影，来爽一下，来好好的娱乐一番。

　　《崔佛》，正好。

　　如此，票房不爆都奇怪了。

　　上映首日就有6000多万，第二天是周日，更是一举拿下7000万票房，再加上之前大规模点映的票房，有700多万，零零碎碎的一算，这一个周末就破亿，而且是1.4亿的票房了。

　　接着，马上就是元旦假期，等假期一过，又经历了3号跟4号周六日，大家一看这票房。

　　好嘛，已经是来到了2.5亿，往3亿去了！

　　上映才十天。

　　“《崔佛》化身票房收割机！”

　　“超级大片当之无愧！”

　　“白实秋凭借《崔佛》这部好莱坞电影，成为真正的国际巨星。”

　　面对这样的票房成绩，那还有什么说的，各路媒体都过来狠吹一波，蹭热度，蹭话题嘛。

　　因为之前《告洋状》已经下映，这部电影毕竟是公益的嘛，达到了目的就可以了，《贝拉日记》又疲软无力，唯一算是个对手的《叶问》，但也无法对《崔佛》构成实质性的威胁。

　　同档期无对手！

　　如此局面，最高兴的嘛……

　　“哈哈哈……好小子！好小子！哈哈哈……”笑的最夸张，最高兴的竟然是三爷。

　　白实秋很是尴尬，接到了三爷的电话，他听了快十分钟的笑声，就这么大笑来着，他都不知道说什么才好了。

　　原因很简单，三爷之前说了，这部片子得补他们中影的窟窿，所以，当然要分钱了，当时谈的是要多分15%，但不过，三爷跟于东交代好了，这部片子一定要给最大的排片，也就是最大的支持。

　　票房如此牛逼，自然跟这个支持有关系，排片给力嘛，所以，三爷那边多要走15%，那就要走吧，也没啥了。

　　现在票房这么好，三爷当然好高兴的，这钱等于是白赚的。

　　终于等到三爷那边不笑了，“啥事儿呀？”

　　“白实秋，干的漂亮，我给你庆功！”

　　原来是这么个事儿，票房太好了，开个庆功会嘛。

　　实际上，白实秋并不太想跟三爷那头开什么庆功会，咱们红星自己整一个就行了，而且都准备好了，再说了，他眼下……家里多了一对儿大馒头呢不是？

　　还没吃够呢。

　　但没办法，这事儿推据不得，那就去呗。

　　于是乎，《崔佛》的主创团队必须到场，老基顿跟方基默都回美国过年去了，他们也就没来，而白实秋那则是……

　　“哈！老白呀，你这真的是艳福不浅。”

　　“哎呀，老白你身边是争奇斗艳呀！”

　　“这些个美人，老白你……嘿嘿嘿……”

　　倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，还有小赵同学，马莉金辰都跟过来了，后三位不说，前面四个当然是很自然的跟老白走一起，坐一起嘛。

　　羡煞旁人。

　　当然了，很多人，就连红星内部的老同事，也只是开个玩笑，并不真的觉得白实秋这个家伙会坐拥众美，可实际上嘛……

　　“你们不知道，真的不知道……”老白表现的很谦虚，但还是说了点儿特别的，“我们不一样，我们不一样……”

　　怎么个不一样呢？

　　四美人都是偷笑不已……当然了，她们肯定是不知道老白这玩的是什么梗。

　　这庆功会可真有意思，觥筹交错，还有什么抽奖环节，反正挺会玩的，但是没想到，有不速之客。

　　“哎呀！白实秋！你也太厉害了！”

　　“白老弟，牛逼呀！”

　　王家兄弟竟然现身，这实在是让人吃惊，特别是他们哥俩跟三爷聊了两句就来找白实秋。

　　“两位老哥太过奖了，我们不一样，我们不一样啊……”白实秋这家伙简直是顽梗停不下来。

　　王家兄弟有些莫名其妙，但这回，他们可不是来喝酒祝贺的。

　　王仲雷道：“《崔佛》这票房确实是厉害，可白老弟你们红星恐怕也赚不了多少吧？”

　　白实秋犹豫了一下，然后才说道：“投资上没花钱，反正大陆票房都是我们红星的。”

　　此话一出，王家二位就很尴尬。

　　原来他们红星也是学了咱们华宜的手段，草！

　　但今天，这个事情还是放一放，王仲军笑着说道：“白老弟，眼下有个事儿，不知道白老弟有没有兴趣。”

　　“什么事儿呢？”白实秋很好奇。

　　“咱们华宜上市，白老弟要不要来呢？”

　　白实秋一听，真的是想不到，王家兄弟竟然有这样的打算，华宜上市还要拉着他白实秋……

　　突然间想到了一句经典名言。

　　耗子给猫当三陪，赚钱不要命了。


第451章 是利诱也是战书！最快破3亿！

　　关于华宜上市的事情，圈内许多人都在关注，便是白实秋跟他的老婆们那也是盯着呢。

　　可万万想不到，王家兄弟竟然会来跟白实秋谈，这实在是太奇怪了。

　　但，这也是充分暴露了王家兄弟赚钱不要命的本性，或者，他们俩眼中没有别的，只有钱。

　　话说，想到这里，白实秋还真的是有些觉得，这哥俩有些可爱呢。

　　“两位哥哥的好意我白实秋就心领了，真的是感谢两位哥哥了。”白实秋其实都不用想，他就知道应该如何回答，但出于礼貌以及一些个别的原因，他还是拿出了自己的演技，来了一番苦苦思索。

　　王家兄弟对于演技什么的并不太懂，可是看到了白实秋如此，也是有些感同身受的样子。

　　“白老弟想的太多了，这次我们华宜上市，可以这么讲，大半个娱乐圈，能来的都来了。”王仲军语重心长地说道。

　　王仲雷这边则是拿出了另一个架势，“老弟呀，你知道不知道，这次上市是什么意义？这是咱们国内文化产业的盛事，是演艺界，音乐界，以及好多的界吧，第一次上市，第一次利用民间资本来打造影视产业，白老弟，你可得把握这个机会呀。”

　　白实秋一听，表情很是遗憾地说道：“两位哥哥真的是好意，我当然知道。但是我眼下事情太多，实在是顾不上呀。”

　　王仲军拍了拍白实秋的肩膀，道：“白老弟，太遗憾了，真的太遗憾了，你要是不来，真的不太好。”

　　王仲雷接着道：“白老弟，你可要知道，像媛媛，周公子，张婧初，还有不少你的老同学，可都是签到了我们华宜这边，咱们这次的饼做的很大很大。白老弟若是能加入，那就更厉害了，到时候，中国娱乐圈还不是咱们三人说的算吗？”

　　白实秋一听，当下就明白了，感情这哥俩是想给咱爷们来个耀武扬威。

　　媛媛，周公子，张师姐这几位都被他们给签过去了，这个……

　　“还有汤维，宏雷，你的同学谷智新，另外嘛，张国力你张叔……”王仲军笑着来了这么一句。

　　“嘿嘿……”王仲雷也是笑，名字越来越多。

　　这个场面，真的是搞的白实秋有些尴尬，就好像他老白孤家寡人了一样。

　　当初红星改革的时候，白实秋就定下了规矩，大家都是自由的，他老白绝对不限制任何一位，有实力的就自己出去搞一摊，没实力的图安稳的可以在红星这里继续待着，都没问题。

　　眼下，华宜上市，那原来是白实秋同学的，自己出去成立工作室的，然后跟华宜谈合作，大家绑一起，享受一下上市的福利，这完全没问题。

　　这事儿，老早之前就说过了，白实秋的态度异常简单明了。

　　全凭大家的自由。

　　自由，这是他一直坚持的东西，他知道这个东西的来之不易，只要是在法律允许之下，他老白不会横加干涉的。

　　白实秋老早就定了自己的想法，眼下嘛，哈哈一笑，道：“两位哥哥，人各有志，我也管不了那么多。而我这人最近啊，主要在忙活游戏的事儿，我这人挺喜欢玩的，哎对了，我这可不是傻了嘛，两位哥哥，怎么样？有没有兴趣跟我一起搞游戏的事情呢？”

　　王家兄弟二人一听，脸色都有些不太自然，这白实秋搞什么呀？

　　这次来，主要是示威的，华宜上市就目前来说，搞的是相当厉害，好多的明星被他们给收归帐下，其实事儿就很简单，跟着华宜上市，上市了之后这些个明星愿意出走就出走，分到的那些个股票一卖，这就是钱，利益很大。

　　王家兄弟算计的非常明白，这一次上市是板上钉钉的，只看盘子大小，盘子越大他们俩赚的越多，至于后来有人出走，卖掉股票什么的，那就更好了。

　　得了咱们华宜的利吧？

　　那以后大家不就是朋友了嘛。

　　而且，那些个卖掉的股票对于王家兄弟来说，根本就不算什么，咱们国内股市制度太特殊了，好多股民都很清楚。

　　好听的叫融资。

　　不好听的就叫圈钱。

　　所以，聚拢的人越多，手上的项目越多，他们俩人赚的就越多，圈这么一回钱，不整个几十亿太没意思了。

　　许多红星系的明星，他们兄弟二人也派了人去联系，真好，不少人都答应了。

　　眼瞅着形势越来越好，那还不对白实秋来这么一场，挤兑挤兑这小子吗？

　　最近，输的有些太多了，兄弟俩心里都憋气。

　　可没想到，白实秋这小子竟然这么个表现，好像这个事儿跟他无关一样。

　　来之前，两兄弟合计好了，白实秋答应加入，那盘子肯定更大，赚的更多，而且，这小子要是对金融方面不太了解，两兄弟可以阴他一手，直接吃掉红星。

　　当然了，这样的结果，两兄弟也是觉得可能性不大，白实秋不像是个傻子。

　　但咱们华宜签了这么多你白实秋的老熟人、同学，你小子是众叛亲离呀！

　　可发现有些不对，就好像一拳打在了棉花上。

　　就很不甘心。

　　“游戏就算了。”

　　“对对，白老弟呀，买卖不成仁义在，咱们就两便吧。”

　　“两位哥哥别急呀，咱们好好说道一番，再说了，这场子是人家三爷的……”

　　王家兄弟要走了，可白实秋却留起客来，也真够怪的。

　　就在此时，庆功会出了个变化。

　　“朋友们！各路嘉宾们！今天……”张航旗这家伙目前总喜欢出来客串司仪，庆功会是三爷搞的，可张航旗闲不住，干脆过来掺和掺和，“大家猜猜，大家猜猜，就在刚刚，哈哈哈……就在刚刚发生了一件什么事情呢？”

　　张航旗这人也有意思，作为白实秋的铁子，他自己说的，唯一的长处就是有自知之明，他知道自己帮不了铁子太多，于是，平时就做个吃喝玩乐游手好闲，舒舒服服过日子的家伙。

　　老白没有亏待他，张航旗这小日子过的确实很舒坦，眼下，这家伙出来有些现眼的感觉，喝多了，嘴上说事儿都不利索。

　　但，这样的场合，大家就图一个乐子，没人挑理。

　　“哈哈……到底什么事儿呀？”

　　“是呀！你别藏着了！快说！”

　　“你是不是自己给忘了？”

　　大家干脆就起哄上了。

　　见此场面，王家兄弟自然一时走不得，那究竟是什么事儿呢？

　　张航旗醉态可鞠的拿出个纸条来，说道：“十分钟前，《崔佛》已经破了3亿票房！创造了最快破3亿的记录！哈哈……”

　　原来是这么个事儿。

　　今天庆功会，《崔佛》这个电影已经是上映两周多一些了。

　　“哇哈哈！”

　　“牛逼！确实牛逼！”

　　“这部表示表示？”

　　“现场发钱！现场发钱！”

　　起哄的是越来越猛了。

　　王家兄弟真的没想到，他们就有些尴尬，只能表示一下恭喜。

　　“白老弟，牛逼！”

　　“白老弟，你是这个！”

　　两位娱乐圈中的头面人物向白实秋竖大拇指。

　　白实秋讲了一句实话，“两位哥哥，我真的不知道这个事儿，我都没想到会有这样的成绩。”

　　这是实话，但王家兄弟更加觉得尴尬了。

　　白实秋也不是那种不会说话的人，“也祝两位哥哥上市成功，我老白说真的，华宜上市，对咱们中国影视行业，所有从业者都是一件好事，因为这代表着更加的规范跟公司化，是绝对的大好事，祝两位哥哥事业更上一层楼！”

　　话说的挺好听，王家兄弟也坦然接受，这场庆功会他们俩也不能多待了。

　　等出来了之后，王家兄弟聊了起来。

　　“哥哥，我听着那丫挺的意思，他也想上市？”

　　“兄弟，你说对了！”

　　“呵呵……哥哥，那小子天真了，上市有那么容易？呵呵呵……”

　　“白实秋得罪了贾老板，得罪了贾老板背后的高枝，这丫挺的想上市，恐怕是白日做梦了。”

　　“等一下，哥哥……香港呢？”

　　“他把香港得罪的还不够狠？”

　　“哈哈哈……这小子挖了坑，自己都忘了吧。”

　　“管他呢！等咱们上市了，再联合贾老板等几位，一起把白实秋以及他的红星给剿灭喽，这就完事儿！”

　　“对！到时候看这小子还怎么跳，他丫的电影票房再高又如何？哈哈……”

　　王家兄弟聊的很开心，只是他们想不到，白实秋跟他几位老婆也聊的很开心。

　　“啊？他们竟然邀请了你？”吖吖听到了白实秋讲述刚刚的事儿，实在是理解不了。

　　“妹妹，你这还不懂吗？他们俩呀，想要赚更多，而且，这是个诱饵，老白要是吃了，没准红星就被他们两个家伙给吃了。”倩倩简单的解释了一下。

　　“那现在怎么办？”糖糖对这种事情也不太懂。

　　“白大哥会不会有什么危险？”蜜蜜很着急呀，自己刚刚跟白大哥好上没几天呢。

　　倩倩笑道：“老白呀，你别藏着了。”

　　白实秋此时可不能左拥右抱的，只好笑道：“我估摸着这之后的事情就是，华宜上市了，然后对我们红星进一步来做挖角，我们红星出来的许多明星，甚至很多制作团队都是单独存在的，王家兄弟拿了大钱出来，那么，恐怕许多人是顶不住诱惑的，到时候，我们红星就剩下了我老白一个人，我再怎么样，也翻不起大浪来。”

　　白实秋话音刚落，四个老婆还没说什么呢，马莉从后面过来，直接来了一句，“老白，虽然王家那两货还没找过我，可是，就算他们再怎么诱惑我，我也不会离开你的！”

　　“……”场面一度……

　　哈哈哈……只是尴尬了一瞬，接着就爆发出了杠铃般的笑声。

　　马莉这忠贞可真的是……估计到最后恐怕王家兄弟也不会来找她的。

　　笑过了一段之后，总得找个应对之策吧。

　　“白哥，那……你就这么不相信大家跟你的感情？”吖吖这话有道理，红星这帮人都是跟白实秋一起出来的，难道在金钱的诱惑之下，就这么脆弱吗？

　　白实秋就简单的说了一句，“在金钱面前谈感情，这是耍流氓。”

　　这话说的很有哲理，而且，白实秋所说的感情，主要是指的友情，但是，几位老婆不干了。

　　“啊呀！怎么能这么说呢？我就不离开你！”蜜蜜这过来用优势来把白大哥给夹住。

　　“就是呀，别把人想的那么坏……”糖糖还想说，至少有我们几个，可这个场合怎么说的出口呢。“师哥，我们也拿出大笔的钱留人呢？”

　　“人家上市了，金钱大把，拼下去两败俱伤的。”

　　至于，倩倩跟吖吖嘛，两人互相看了一眼，都明白心思了，这就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她们怎么跑的了呢。

　　“你们呀！”倩倩还是很了解自己老公的，“别傻了，就看老白的那个样子，肯定老早就有应对的手段了！”

　　此话一出，大家一合计，就是嘛，肯定是这样的！

　　但，大家不管怎么问，还什么掐大腿，挠痒痒的招法使出来，可白实秋都不说，宁死不招。

　　如此场面，让人家小赵同学跟金辰妹子都忍不住发笑……

　　这场庆功会，《崔佛》破了3亿，王家兄弟下了战书，机遇跟挑战一同来了。

　　白实秋就觉得，他这小日子，是越来越有意思了。


第452章 小赵这丫头，白实秋真的搞游戏了，COS山口山！

　　庆功会上，真的很高兴，白实秋直接拿出100万来给大家抽奖玩，当然了，抽的全是小纸条，上面写的是多少多少万，就好像开玩笑一样，但不过嘛，这钱第二天就会到账。

　　大家高兴高兴。

　　白实秋说到底还真不是个小气的人。

　　在庆功会结束之后，他肯定不能带着几位老婆一起走，大家分头开车回家，而很意外的，白实秋的车子则是载了小赵同学。

　　他的这辆新的G55，相当的霸气，小赵同学一上车就很是吃惊。

　　“这么豪华的车子，内饰怎么这么……”

　　“这个……”

　　有些尴尬，这车子虽然是奔驰的，素来以豪华闻名世界的品牌，很可惜，G级的这个内饰简直可以用残破不堪来形容了。

　　“哈哈……”小赵同学有些得意。

　　“……”白实秋也不多话，就开车了。

　　为什么要小赵同学上车呢？

　　小赵自己也在想这个问题，但多的话她就没说，她感觉自己应该等着白老师说。

　　白实秋也没话，似乎他也在等着对方开口。

　　两人就这样了，车内还没有开什么音乐跟广播，气氛相当的怪异。

　　却在这个时候，白实秋来了电话。

　　“喂？”

　　“老白，意外吗？”

　　“冯茹同学？”

　　“哈哈……还叫人家同学呀。”

　　“那我叫你什么呢？”

　　“好吧，你随意。我给你打电话，只是想跟你说一件事，那就是媛媛跟讯哥，她们签华宜，这是我的安排，你可不要记恨她们，要恨就恨我好了。”

　　“冯茹，我当什么事儿呢，你把我想的也太小气了吧。”

　　“哈哈哈……我当然知道你不是个小气的人，这次打电话呢，只是为了让媛媛安心，仅此而已，至于别的嘛……你对人家汤维姐姐也太过分了吧。冷落了人家那么久。”

　　“你……好，你厉害，我佩服。”

　　“哈哈……好了，老白，我不闹你了，现在有个选择，要不要跟我联手，我们来一起干掉王家兄弟？”

　　“冯茹同学，我心领了，我一个人能搞定。”

　　“呦~大男人的自尊心，真的是强哦。”

　　“还有其他事吗？”

　　“没有了，哦，我知道了，你车里还有别的姑娘吧，哈哈……”

　　“你，你……你厉害，我服。”

　　“哈哈……不打扰你好事了，8。”

　　电话挂掉，这气氛好像更加的尴尬了。

　　车载电话，白实秋在开车，当然就开的免提，这车子发动机的声音可是很悦耳的，但这种情况下，人家冯茹都能听出来白实秋身边有姑娘，确实够可以的。

　　“这位是……”

　　“我第一个女人。”

　　“那她……”

　　“也是我的初恋。”

　　小赵实在是忍不住问一些个问题，可真的没有想到，竟然是这个答案，好吧，她确实是想问问电话那头是谁，跟白老师是什么关系，但这个回答……也太直接了吧。

　　“你还想问什么？”白实秋开车很专注，甚至都没有看小赵同学。

　　小赵有些噘嘴吧，不乐意，可惜，白老师还是没有看她，最后没办法，只好说道：“老白，这许多天，你都一直晾着我，也没跟我如何如何的，你是想让我看着，对不对？”

　　“……”白实秋没说话，也没有看她。

　　小赵自顾自地说道：“你想让我看清楚你是个什么样的男人，你有多少个女人，而且，你甚至还不只这些女人，就像这个电话里的，你的第一个女人，还有媛媛，还有……你想让知道这些，让我考虑清楚，对吗？”

　　“你说对，那就对吧。”白实秋终于说了一句，但还是专心开车。

　　“老白，你想让我知难而退，对吗？”

　　“没。”

　　“那你是什么意思呢？”

　　“很简单，我只想告诉你，你这个小丫头，对我而言，没有任何的新鲜感，明白吗？”

　　小赵嘴巴噘的更厉害了，似乎马上就要哭了。

　　“……”可白实秋依旧没有说话，也没有看她。

　　小赵这边好委屈，脸上苦的好像随时都要出水了一样……却在最后时刻，“老白，你真的好过分，人家都这样了，你都不看人家一眼，好伤心的，知道吗？”

　　“……”白实秋无语了，只好瞅了她一眼。

　　小赵脸上瞬间又放出了笑容，嘻嘻哈哈地说道：“老白，你知道吗？你这样做，其实让女孩子感觉你很温柔呢。”

　　白实秋这次则是换了个口气，说道：“你为什么会这么想呢？我这个人是个情场老手，没准我就是看透了你们这些个小丫头的心思，让你觉得我这个人还不错，哄你上床，等我玩腻了之后，就一丢了之，这样的故事不是很常见吗？”

　　小赵一听，笑的更厉害了，“果然是毒鸡汤老白。”

　　“……”白实秋无奈了，只好继续专注开车。

　　小赵接着说道：“老白，我是个小丫头，我也没什么背景，甚至可以说，我家里挺穷的，可我这样的小丫头，不就应该做美梦的嘛，梦想着有一天嫁给了个帅气的，富有的，什么都不差的男人，或者就如现在城市里头常见的相亲场面，那还要个有车有房呢，你觉得我盯上你这样的男人，我会轻易的放手吗？”

　　白实秋头一次发现，自己说话就够老实直白的了，小赵这丫头也有这个特性，索性，他就不说了。

　　小赵同学似乎取得了胜利，她笑的眼睛弯弯说道：“其实，我这些天看着，我真的感觉你这人是很不错了。就如我刚刚说的，现在结婚都讲究个买房买车什么的，就你给几位姐姐的房子，哇塞，好几千万啊，讲真，这条件给出去，你多少个女人又如何？值哦。”

　　“你，你……得了，你赢了，行不？”白实秋终于是没辙了。

　　“哈哈哈……”小赵同学笑的要飙泪，“其实，老白你真的不错，至少你也没玩了就跑，媛媛还不是跟你一起拍电影？这次那个片子就很不错的……我觉得你……”

　　“别说了行不？你再说下去，我这就把你给玩了，然后就不理你。”

　　“哈哈……你来呀！怕你呀！”

　　“你别以为我真的干不出来。”

　　“你干了又怎么样？反正我们的电影都拍完了，到时候上映，我没准就成名了，我又不吃亏。”

　　“你信不信我把那电影重新拍一遍，把里面的女主角换掉？”

　　“哈哈……老白你还真聪明，我怎么没想到这一点呢。”

　　“得，打住，打住啊，别说这些了。”

　　两人这一番交锋，白实秋竟然落败，也真够让他无语的，但不过嘛，有些个话要说清楚了。

　　“小赵，你知道吗？其实我心里感觉很是对不住我的女人，我跟她们相聚的时间太少，所以，我尽量满足她们的要求，你现在还有机会考虑一下，不然以后后悔的话，那可就没意思了。”

　　“老白，你呀，想的太多了，我看几位姐姐都挺好的，她们也有自己的事儿做，而我嘛……嘿嘿嘿……”

　　“笑什么？”

　　“我其实不需要考虑的。”

　　说完，对着老白的嘴巴啃了一口。

　　此时，一个刹车，已经到了小赵租的房子这里。

　　“上去吗？”

　　“真要干那事儿，车里也宽敞。”

　　“哈哈哈……老白，你真是个老实人。”

　　白实秋没说话，半天之后挤出来一句，“我是不是应该脸红？”

　　大笑声中，人家小赵同学已经下车走了……

　　……

　　时间已经到了2009年，今年的春节来的比较早，一月份就过年，所以，贺岁档也就提前结束。

　　战果很清楚了，《崔佛》这部好莱坞大片，以雷霆万钧不可阻挡之势，拿下了冠军，随着时间的流逝，票房越来越接近前期的国内票房最高纪录。

　　很多人自然也在谈论着这个事情，最为高兴的，绝对是白实秋的粉丝，4号们了。

　　“我们家老白会不会打破自己创造的票房纪录呢？”萝莉出来发帖，相当的兴奋。

　　“《神鬼悍匪》最棒了！”台湾来的4号小宇也不断的发帖。

　　“肯定打破了！不用什么会不会的！”4号的新成员，ID叫做‘老实人’的朋友跟帖，非常的确定。

　　就老实人这个ID，还真别说，如果白实秋看到了，绝对会颇有感慨的。

　　老实人，就应该粉老实人嘛。

　　话说，这部电影里，白实秋还真的不是主要的担纲主演，可是，大家眼尖，这个电影的编剧跟导演里，都有白实秋的名字。

　　老白居功至伟呀。

　　可是，4号们没有想到，就在票房纪录再度被刷新之前，竟然出了一件有趣的消息。

　　“山口山最新资料片WLK，将会在春节期间开服！”

　　WLK，这是山口山最新的资料片，去年开始测试的，但正式开放全球还没有呢，这一次，竟然如此提前，那绝对是中国玩家的幸事。

　　ID老实人，听到了这个消息，那是非常高兴的，他也是山口山玩家嘛，于是，就在4号群中发帖，还在感叹呢，“九成这次怎么了？良心发现了吗？”

　　不光是他，许多山口山玩家都是如此，都觉得九成怎么变了呢？

　　之前啊，等了许久才给更新了TBC，这个WLK，大家伙儿都认为不知道要等多久呢，可是这次竟然是提前了，而且，这绝对是全球最早的了。

　　可是，有的人注意到了细节。

　　“看了那个宣传片了？”玄天机这位四号问了一个事儿。

　　“什么宣传片呀？”萝莉等人都糊涂。

　　“COSPLAY呀！”

　　“什么COSPLAY呢？”

　　就在大家都很糊涂的时候，老实人大声疾呼的还发了一个连接。

　　“我的老天！换代理了！”

　　换代理？

　　很快，惊人的消息出来了，山口山最新资料片WLK，不是九成来做了，而是由一家新的游戏公司，有戏网来……等一下，这不是咱们老白的有戏网，也就是咱们的网站吗？

　　没错，有戏网全新开服，山口山最新的WLK，就是由有戏网代理的。

　　而那个链接，大家一点进去。

　　“哇啊！竟然是吖吖？”

　　“这，这是蜜蜜吗？果然很有料啊！”

　　“这是糖糖？腿真长！”

　　这链接是一段视频，有戏网为了WLK拍摄的视频，只不过，这视频中，山口山的许多英雄，都是美女明星COS的，其中最为让人喷血的就是蜜蜜COS的，希尔瓦娜斯。

　　那老白呢？

　　“哇啊！我看到老白了！”

　　“是他吗？”

　　“真的是他呀！”

　　老白也COS了，只不过他这个角色就是2234（阿尔萨斯）。

　　这个角色，跟希尔瓦娜斯好像有些个关系……

　　但，别忘了吖吖跟倩倩。

　　吖吖COS了吉安娜。

　　倩倩则是COS了她一直都很喜欢的泰兰德。

　　小赵同学也有出演哦，她COS了一个萌萌的，身穿白衣的法师学徒。

　　挺有意思的，至少这么一个COS剧情，整个的阵容非常厉害，而且还有白实秋给写了个小故事，真的很有诚意哦。

　　如果说某雪是一家被游戏耽误了的CG电影公司，那咱们有戏网就很可能是一家被COSPLAY耽误了的游戏代理公司。

　　这个消息一出来，玩家们当然高兴，影迷们更加的高兴，可是有的人就不太高兴了。

　　“真的搞游戏？”

　　“哥哥，这丫挺有没有搞错呀！”

　　王家兄弟震惊不已，当初还以为白实秋是说笑呢，哪里想到那家伙还真的是说到做到。

　　那这……

　　不对呀，九成那边似乎没什么动静呢，到底是怎么回事呢？

　　“兄弟，你有熟人认识九成那老朱吗？”

　　“哥哥，有，那老朱玩足球呢，我还真有朋友。”

　　“赶紧联系他。”

　　有意思的是，王家兄弟似乎比那九成的老朱还要着急……


第453章 争夺代理权！联盟与部落的第一次交手！

　　魔都的天气还是有些冷的，但足球队的训练可是要照常进行的，多填两件衣服喽，球队嘛，眼下中超结束了，可也不能太过懈怠，特别是魔都的这支球队，其老板相当的不凡。

　　任性！

　　全中国搞足球的基本上都知道这一点了，魔都的球队老板太任性，太牛逼，想干啥就干啥。

　　这老板不是别人，就是九成的老朱。

　　老朱的任性，是给人一种乱来的感觉，但别人也没什么办法。

　　06年的时候，老朱收购了一直乙级球队，购入了一堆球星，全胜升甲，接着就冲中超，失败了。没关系，有钱，任性。

　　07年直接买了中超的球队，玩了大半年，发现不爽，一开始挺牛逼的，后来十二轮不胜的，他妈的。

　　又买了一支球队，很有传统的申花队，这两支球队都是魔都的球队，老朱就很干脆，两支球队合并了吧。

　　两支都是中超的球队，就中超这个参赛资格，价值就在数千万，很多球队想冲中超而不得，简单来说，两支球队合并了之后，中超少了一支球队，就等于是没有了一个中超名额，这就等于是损失数千万。

　　冲超的球队可高兴了，这是哪个傻逼给多了个机会呢？

　　一听是老朱……那他就不是什么傻逼，他是任性。

　　有钱，任性。

　　不光是搞足球的、关心足球的中国人知道老朱的任性，作为九成的CEO，陈小微当然也非常清楚自己老板的任性。

　　眼下这都什么时候了，老朱这个混蛋还在球场上玩球呢！

　　“朱总，踢够了吗？”

　　“哦，是小微呀，怎么样？看看我这球队，我是不是应该再加两个强力的外援，现在球队里可是……”

　　“朱总，难道你不知道眼下是个什么情况吗？”

　　“啊？小微，还能有什么情况？”

　　“朱总！人家都已经杀过来，要屠城了，你还不知道对手是谁吗？”

　　“那个白实秋？哈哈哈……他算什么呀？他懂什么游戏呀？他不就是个拍电影的吗？”

　　“朱总！之前就已经跟你说过了，美国方面根本不跟我们谈WLK的事情，而且最新的消息是，白实秋已经宣布WLK要在春节期间开服了！”

　　“这……怎么可能，哈哈哈……小微你在跟我开玩笑吧，我们跟美国方面的合作还没有结束呢。”

　　陈小微不禁啪啪的往自己的脑门上鼓掌……真的是没辙了，遇到这样的老板，谁也受不了。

　　这个朱总就是江湖人称的老朱，他简直是一个……在陈小微的心里，这就是一个暴发户。

　　自从在游戏代理上赚了钱，一开始是MU，后来就是山口山，这两个游戏非常的成功，就凭着这两个游戏，中国最赚钱的游戏公司就是九成了。

　　当然了，现在外面一说都是提盛大如何如何，可实际上，盛大已经江河日下，这个公司号称是最大的，可盈利水平在不断的往下走，现在全中国最赚钱的绝对是九成这一家，但眼下危机来了。

　　最赚钱公司手上最赚钱的游戏要被别人给抢走了，可是这公司的老板每天想的不是如何保住游戏，而是在球场上踢球，跟一帮职业球员一起训练，一起踢，花数不清的钱出来，来让自己爽……

　　这是一种什么行为？

　　至少陈小微无法理解这种行为。

　　“他们真的开服了？”

　　“当然了。”

　　“我草！还真他妈敢干呀！好，既然这么搞我们，那我们也不能让他们舒服了。”

　　“朱总，你想干什么？”

　　“我想干什么？当然是竞争了！”

　　“竞争？”

　　等老朱了解了一切之后，非常的生气。

　　实际上，WLK这个版本当然想要拿下，只不过，这个版本并不容易，因为要更新这个版本的话，不光是有一笔更多的代理费，还需要‘换机’。

　　所谓换机，往往都是玩家的问题，即一款游戏出现之后，本来的电脑性能不足，没办法满足新游戏的要求，于是，只好花钱来提升电脑性能，简单来说，就是重新去买一台电脑。

　　但现在，正好是一个电脑技术进步的关口，九成作为代理商，他们需要升级自己的服务器，或者去租服务器，实际上成本差不多，这个钱，大概是需要一个亿以上。

　　新版本就要钱了在，升级服务器还要钱，老朱表示自己的钱……还是玩球队的好。

　　一开始在跟美国方面谈判的时候，就开了好多的条件，而且，TBC这个版本本来就晚了很多，那么可以再拖拖，按照山口山的盈利能力，拖一拖，几个亿是小意思的。

　　没想到被白实秋给截胡了，老朱非常生气。

　　可是，怎么竞争呢？

　　就在这个节骨眼儿上，老朱跟陈小微迎来了一个客人，一个本来跟他们没什么关系的客人。

　　“朱总你好！陈总你好！”

　　“王总，你怎么来了呢？”

　　“是呀王总，您可真的是稀客呀。”

　　来人是王仲雷，这真的是让老朱跟陈小微都非常的吃惊。

　　王仲雷是很有名气的人物，但他是影视圈的呀，跟咱们搞网游的时候搭不上边，甚至他们之间还有些龌蹉。

　　一般来说，网游也是需要做做广告的，但九成这边就不用了，广告的钱可以省下了，山口山跟MU都是名声在外，根本就不用做广告，就有大笔的银子进账。

　　王家兄弟是凭借广告起家的，曾经想跟九成之间探讨一下这方面的业务，被老朱给呵呵拒绝了。

　　老朱意气风发，眼中没有别人。

　　这次不一样，真的不一样。

　　“朱总！你们九成难道不代理那个……”

　　“别提了！那个白实秋呀！太过分了！我们跟美国方面的合约还没有结束呢，结果那家伙就来抢生意，混蛋！”

　　“确实！白实秋那小子太不地道了，我也没少吃他的亏！”

　　“真的？”

　　“可不。”

　　王仲雷跟老朱两个人这么一聊，颇有相逢恨晚的感觉，特别是对白实秋那个家伙的态度。

　　共同的敌人！

　　但，眼下也真的是有趣，王仲雷你可是搞影视的，这游戏你怎么这么关心呢？

　　“朱总，我这是为你们九成，也是为了我们华宜，你不知道，白实秋那小子对我们华宜打压的厉害，现在又欺负到了你们九成的头上，我看不过去！他丫的不就是上头有人吗？草蛋！我们还能怕了不成？难道他白实秋就能公然无视法律，欺压良善不成？！”

　　这话说的叫一个正气凛然，就连老朱跑了这么多年江湖都被感动了，忙问道：“王哥可有什么好办法？”

　　“朱总，我跟我哥哥已经想好了手段，咱们两家只有联合起来，才能对付白实秋……”

　　接着，王仲雷就把自己的计划给说了，听的朱总跟陈小微都是连连点头。

　　……

　　京城。

　　白实秋跟自己几位老婆还有红星旗下的美女明星们，COS玩的很溜，大家都很高兴，毕竟这也算是新鲜事物。

　　要说这个游戏代理的事情，本来是准备新成立一个公司，由企鹅方面跟自己的红星系网络公司，即有戏网，有书网，东星购，几家联合起来搞个游戏公司的。

　　但出了个不大不小的问题。

　　名字叫什么呢？

　　又到了起名字的时刻，白实秋又一次暴露了自己的缺点。

　　最后，他发现了一个有趣的事情，有戏网，游戏网，是不是发音很近似？

　　企鹅那边一听，也确实是不错，那就干脆吧，就让有戏网来拓展一下业务，就这样算了。

　　之所以要拉进企鹅来，这也是没办法的事情，美国的公司也不傻，没有一定实力的公司，他们不敢将游戏交出去，企鹅现在已经是一家很成熟的网络公司了，其中也有不错的游戏项目，当然也就放心了。

　　股份的方面，白实秋当然占了相当大的一头了，这次的投资，金额在3亿左右，红星系将会拿出2亿，企鹅方面1亿，而2亿中，白实秋个人可以算是1亿。

　　也就是说，未来赚钱了，白实秋个人可以拿三分之一的利润。

　　山口山，这可真是一个贼拉赚钱的游戏。

　　白实秋记着，十年之后九成还活着呢，那老朱还在不断的瞎折腾呢，胡乱的花钱。也就是说，这三年的代理盈利，就能让九成再任性的活十年。

　　3亿投资，一点儿不亏。

　　但有趣的是，有人要来掺和……COSPLAY。

　　“老白，我们也要来COS一下！”

　　“是呀老白，你可不能偏心啊。”

　　“老同学，你看我能COS个什么角色呢？”

　　媛媛，周公子，唐维，也不知道是吹的哪股风，就直接找上们来，也想加入这个山口山新版本的COS大军。

　　白实秋能说不行？

　　“角色自选，看中哪个就去量体裁衣吧……”白实秋还真的搞的很专业。

　　还没完呢，竟然又有人过来了。

　　“老白，你这怎么不搞电影电视剧了？开始玩游戏？还角色扮演？算我一个呀……”方宾宾竟然也来了。

　　哎呦呵，可把白实秋给弄的是不知道说什么才好了，那就算她一个呗。

　　接下来可就有意思了，媛媛，周公子，唐维，方宾宾，加上小赵组成了联盟，跟倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜带着筱热尔巴组成的部落，就开始互相的……

　　噗嗤~Biubiu~

　　那弓箭，长刀什么的，总不能真射真砍吧。

　　联盟跟部落之间便开始互相打‘嘴炮’，这也算是打了，对不对？

　　可后来……

　　“这么打不过瘾，咱们干脆上游戏吧！”

　　“走！竞技场！”

　　白实秋并不知道，这是联盟跟部落之间的第一次真正‘交锋’。

　　白实秋呢？

　　他跑了。

　　再傻也知道的吧，那种场面他还是消失的好。

　　……

　　“白哥。”

　　“吖吖，你怎么不跟她们一起玩呢？”

　　“不玩了，没有你也没什么意思。”

　　“这……”

　　“哈哈……白哥，我有些事情想不通，想想问你。”

　　“是，很多人都想问的吧？”

　　“白哥你真聪明。”

　　白实秋是回来游泳了，吖吖突然出现，衣服都没换呢，她这次COS了一个血精灵盗贼。

　　“媛媛姐她们也想知道，咱们这样就把这游戏给夺过来了，到底会不会有什么问题啥的……”

　　白实秋就知道是这个问题，但眼下，他也实在是不好说什么，只好说道：“你们别担心，事情都是我搞出来的，我自然就有办法，得看对手出招嘛。”

　　“白哥，你就不能提前说了吗？”

　　这个……

　　白实秋似乎有些为难，对着吖吖招了招手，结果嘛，就听着啊呀一声，吖吖被老白给拉进了水中。

　　“白哥！你太坏了！”

　　“是呀，我最近有些冷落了吖吖吧？”

　　“啊呀！才不是这件事呢。”

　　“嘿嘿……”

　　接下来，就嘿嘿嘿了。

　　吖吖这任务失败了，没问出来什么东西。

　　但，很快的，白实秋所说的对手出招就来了。

　　“告全体玩家书……”

　　九成用最快的速度更新了一个小小的东西，一封书信，另外就是一个全新的玩家协议。

　　书信很简单，主要内容就是两字儿，卖惨。

　　我们九成怎么怎么被对手给欺负了，那个叫白实秋的如何如何的不是人，是怎么用卑鄙的手段把代理权给抢走的。

　　文案上真的很下功夫，可以说是听者伤心，闻者落泪。

　　但玄机在这个协议上，是直接打对号同意的协议，不同意都不行，就不能玩游戏。

　　许多的玩家根本没有细读，极少数的玩家看了这个协议之后，惊的一身白毛汗。

　　“我草了！签了这么个协议，那就等于是九成想怎么弄我们的帐号，就怎么弄呀！”老实人，这位山口山玩家兼4号粉丝，他发现了其中的关键。

　　“那就不签好了。”微微等人发帖。

　　“不行的，那个更新是必须的，不签就没办法完成更新，就是没有办法玩游戏。”老实人说的都是老实话。

　　许多人都觉得，这有些过分了，但这还仅仅是第一招。

　　很快，第二招就来了。

　　“有戏网只是个评论性的网站，怎么搞起游戏来了？”

　　“白实秋不拍电影了？他玩物丧志了？”

　　“一个明星，本职工作是最重要的，干嘛非要搞这么个游戏呢？”

　　许多的声音出来了，大多都是在批评白实秋以及他的这个举动。

　　一时之间，压力极大。

　　但，这还不算什么呢。

　　第三招，才真的厉害……


第454章 第三招，打官司！

　　“我们与玩家共存亡！”

　　“九成不会死！”

　　“山口山不会死！”

　　魔都，九成总部所在地，也就是一出科技开发园区的高楼上，挂出了好多条长长的红色条幅。

　　这些个条幅，上面写的这些个大字，代表着九成员工的决心。

　　当然了，这还不够，突突突的声音响起，一架直升机带着摄影机腾空而起。

　　“观众朋友们！这就是九成的决心！我们誓与山口山共存亡！玩家的利益就是一切！”

　　航拍来凸显气势呀，厉害。

　　这一幕幕，被放到了网上，甚至干脆往公共媒体上投放，真的是厉害至极。

　　九成是受害者，九成的玩家是无辜的，对手是坏蛋。

　　这些个东西被很好的传递了出来，一时之间，白实秋跟有戏网遭到了更多的口诛笔伐。

　　“游戏本来就不对！就不是什么好东西！白实秋这家伙还要搞，他太坏了！”

　　“九成好像很可怜的样子……”

　　“网瘾的治疗方案……我有啊！各位家长请放心，只要找我杨教授，那一定还你们一个健健康康的好孩子，联系方式是139＊＊＊＊＊＊＊＊”

　　许多人都冒了出来，甚至有许多奇奇怪怪的人物，有关于网络游戏的事儿，那真的是各种说法都有。

　　比如有个姓陶的，这家伙就成了什么美国归来的教育专家，一顿心灵鸡汤下去，保准好使。还有个姓杨的，他就成了什么著名医学教授，一顿咔咔咔下去，保准好使。

　　网络游戏这个东西本来就是背负着许多罪孽的，可是现在，经过了九成这么一波操作，白实秋跟有戏网，似乎罪孽更加的深重了。

　　而且，许多网游公司也纷纷给出说法，都在质疑有戏网的举动。

　　“这是一家我们游戏行业里没有听过的公司呀。”丁三石作为网难公司的老总，此时还没有养猪的想法。

　　“我听到这个消息的时候，我整个人都疯了！”唐俊，这位学历上很牛逼的盛大大佬出来讲话了，反正他是海归，反正他是大发明家，发明了好多好多的东西，多到他自己都有些搞不清楚的地步了。

　　于是，有戏网又被打造了一个标签，就是‘野蛮人’。

　　门口的野蛮人，这是一个梗，一个在金融市场里的梗，就是指那种手上有钱，然后到了金融市场中，对着想要的公司就是强行收购的人。

　　游戏企业是这么看咱们的。

　　到目前为止，有戏网代理山口山这么一公开，可以说是一个又一个不好的消息都来了，而且还不断的升级。

　　面临这样的情况，白实秋可如何应对呢？

　　红星内部，大家伙儿都没什么说的，老白出手一直都很不错，而且这次讲真，放出去的钱主要还是以老白为主的，大家自然支持。

　　可有的人则是看不过去了。

　　功德林，这边有名气的是素菜，素菜简单来说就是里面没肉，看着比较的健康。

　　“我说你小子就不能安稳一点儿吗？非要折腾？”

　　“三爷，我很安稳的呀。”

　　今天，三爷请客，就选了功德林这个地方，他其实是很高兴的，毕竟白实秋的那部《崔佛》相当可以，眼下虽然没有那么猛了，但是挑战前期的票房高点这完全没有问题。

　　“你还安稳？”但真的很想给白实秋一顿劈头盖脸的，可这个事儿，他三爷又有些管不着的感觉，“干嘛去搞那个游戏呀？”

　　白实秋很简单的回了一句，“有钱赚。”

　　“……”三爷被噎的差点儿把刚刚吃到嘴里的金刚火方给吐出来。

　　反正这个状态，确实很厉害的，看的白实秋也有些不忍，“三爷，我这说的真是实话，有钱赚，我就来赚了，仅此而已，至于别的嘛，我知道三爷对我很关心，还有就是……”

　　“上级领导的感受，你考虑过没有？”三爷突然间提了这么个事儿。

　　“三爷，我不是上级领导呀，我怎么知道他们的感受呢？”白实秋这还是大实话。

　　“你小子这是给上级添乱呀！”三爷怒斥着又夹了一筷子白果芦荟。

　　“……”白实秋一阵无语。

　　“听说了吗？版署的领导跟我们上级的领导，可是吵得很厉害……”

　　“三爷，我这样的小虾米怎么可能听说呢？”

　　其实，白实秋很想说，那你是三爷的上级，不是我白实秋的上级，咱们之间没有同属关系，但这样的话要是说出来……太傻逼了，白实秋只是个老实人，真的说不出来。

　　三爷看了看白实秋说道：“你跟我说明白了，你上头到底是谁？”

　　“……”白实秋听完，当时他就拿出了自己最为精湛的演技……装糊涂。

　　三爷，啪嗒一声把筷子给落了，似乎生气，又似乎没有，最后问了一句，“你这次一定能赢？”

　　白实秋接着……装糊涂。

　　三爷这个气，但也没辙，最后只好接着吃饭，可这账他不买了。

　　得，三爷请客，付账的是他白实秋。

　　其实，白实秋装糊涂这个演技，多少是他真的有些糊涂。

　　这怎么版署跟局里还斗上了呢？

　　赶紧打听一下，结果，可有意思了。

　　但没等大家乐呵多久呢，白实秋等着的那一招，终于出来了。

　　“我们已经对有戏网，以及白实秋个人，还有美国游戏公司……都提起了法律诉讼！他们的所作所为，都是违法行为！”

　　法律手段，告！

　　第三招。

　　……

　　“哥哥，如此这般连环手段下来，白实秋那小子肯定吃不了兜着走了吧，哈哈……”

　　“兄弟，这一次咱们可不能懈怠了，一定要把白实秋这小子给摁死喽，不然的话，他要是凭借着这件事起来，咱们华宜恐怕就要完蛋。”

　　“哥哥，真的这么严重吗？”

　　“兄弟，你想啊，咱们这次上市之后，最大的优势是什么？”

　　王家兄弟是最有意思的俩人了，也真的是够奇怪了，一个游戏的代理之争，他们俩做影视的，怎么就这么关心呢？

　　话说，人家可乐公司关心一下还是有道理的，比如当初九成跟某国际大型可乐公司策划过活动，效果还挺好的。

　　王家兄弟似乎真的没什么关系呀。

　　但是，两人是这个事件中，比九成老朱都上心的存在。

　　“哥哥，上市了之后，我们最大的优势就是钱呀！”王仲雷的回答，自认为很正确。

　　王仲军大赞了一句，“对！就是钱！可你要知道，白实秋这小子要是把那个游戏拿到了手，这游戏得让他赚多少钱？”

　　啪的一拍大腿，王仲雷说道：“原来是这么回事。”

　　“所以，咱们俩人绝对不能让白实秋这小子成功喽。”王仲军眯缝着眼睛说道：“这一次，我听说啊，白实秋是全都豁出去了，那个什么广告的都好办，可真金白银就拿了至少几个亿出去，不用讲了，他肯定是孤注一掷，借着九成那边合约到期，他把这只金鸡给抢过来，到时候，就算是我们华宜上市，他都不怕了。”

　　两兄弟聊到这里，便觉得应该就是如此了。

　　也没错呀，看看老朱那个样子，那家伙花钱，就简直是不把钱当钱，随随便便，几千万，上亿，随便出手。

　　他老朱不是中国首富，但大手大脚的程度，就连当下的中国首富都比不了，咱们国家首富变化很快，搞游戏的就那个姓陈的嘛，可姓陈的其实很低调，眼下的首富就是那个大光头，卖电视机的黄老板。

　　黄老板当了三届的首富，05年的时候一个叫王建林的还为了能跟黄老板搭上话，向他敬茶呢。这事儿，王家兄弟都记得，听说这老王最近也搞电影，也是个威胁。

　　但，老朱能霍霍钱，绝对就代表着，这个游戏赚钱，山口山占九成90%以上的收入，这个金鸡，绝对不能落在白实秋的手上。

　　王家兄弟现在就是后悔一件事，当初咱们俩人怎么没想到搞个游戏玩玩呢。

　　告状，这是必须的，要通过法律手段，把这个事儿给逆转了。

　　可是，王家兄弟更加的想不到，白实秋这接下来的手段，竟然是这样的。

　　当一波波的舆论都在针对白实秋跟有戏网的时候，当那一纸诉状出现的时候，白实秋终于对外界公开发声了。

　　“我本人对于这次的诉讼，就一个想法，那就是，希望能更加的公开，如果可以，我们有戏网可以做直播。”

　　公开？直播？

　　这是什么意思还用说吗？

　　一听到这个回应，其他人的反应还不知道，但是白实秋的粉丝4号们，瞬间就沸腾了。

　　“不怕！完全不怕呀！牛逼！”卡拉什尼科夫，新近4号粉，就是一顿的感叹号。

　　“我们家老白就是这个风格！太强了！”来自台湾的小宇也是大赞特赞。

　　“但说真的，我还是很担心老白的，虽然换代理的事情，我觉得是挺好的。”山口山玩家老实人表示了担心。

　　确实，这一次事件跟以往不同，以前都是影视，这次是电影，白实秋等于是涉足了一个新的领域，而且还弄到了法院，这如何能不让大家担心呢？

　　微微都忍不住出来发帖，“相信老白吧。”

　　对，相信老白吧。

　　……

　　时间过的很快，在如此多的争论当中，各种人物跳脱，各方面互相掐架的情况之下，春节也就到了。

　　白实秋的有戏网答应开服，那就自然做到，前期一个亿的设备投资经过了一番测试跟调整，将会接受考验。

　　法律方面的事情，最快也要等到春节之后了，虽然这件事影响很大，上面已经有消息出来，要尽早尽快。

　　至于直播的事情嘛，这没有问题，不光是网络上直播，而且电视台还要来直播。

　　其实，很多人并不知道，我们国家在法庭直播方面，是走在世界前列的。

　　欧美国家包括日本，也是做过法庭直播的尝试，比如美国那个特别著名的案件，辛普森杀妻案，但很可惜，后来就不做了。

　　所以，欧美包括日本，就有一个比较特别的职业，法庭画师，他们就是用快速的手段，画下法庭上发生的事情，主要是人物吧。

　　我们国家在90年代末就有电视台方面的法庭直播了，特别是许多的大案，现在更是有相关网站，从这一点上来说，再怎么喷中国法律如何如何的人，也没办法喷这个点，只不过网站的浏览量不高。

　　事情已经定下来了，游戏代理权的事宜，就要看这个法律的裁决了，那么这眼下……

　　过春节吧。

　　王家兄弟觉得自己很牛逼，在这一番的跟白实秋之间的明争暗斗中，他们是全面的掌握了主动，甚至可以说是咄咄逼人了。

　　但，他们也有些奇怪，那就是，白实秋的反应，似乎太奇怪了一些。

　　“兄弟，你说白实秋他不知道我们两个人在背后的运作吗？”

　　“这个……”

　　“你说……不管了，咱们就假定他知道，可是他知道，为什么不来还击呢？”

　　“哥哥，我也很奇怪，白实秋为什么不做点儿……他以前都嚣张的一个丫挺的呀。”

　　“是呀，这怎么回事呢？”

　　“哥哥，莫非白实秋他已经是做了什么，可我们却不知道？”

　　王家兄弟二人，因为这个事儿，琢磨了许久，可是后来嘛，他们终于发现了问题。

　　春节档上映，本来被华宜寄予厚望的冯晓钢新作《非诚勿扰》，票房成绩一般般。

　　不能说是很差，可没有如逾期的爆起来。

　　那这是为什么呢？

　　哥俩才发现，话题没炒起来……


第455章 票房破4亿！法庭成秀场，我老白安利一下

　　白实秋如果没有记错，按照原来的历史轨迹，那么《非诚勿扰》将会打破国产电影的票房纪录，完成连《集结号》都没有完成的任务。

　　而眼下，票房一般般，并没有如何的爆点出来，这确实让白实秋都有些吃惊。

　　他真的是什么都没干，他老白什么都没有做呀。

　　就这部电影来说，整体风格还是相当不错的，有笑点，有故事，虽然那个分歧终端机实在是太扯淡了，可没关系，这也正好告诉大家，这部电影本身是一个荒诞的故事。至于这部电影还产生的一些个附加效果，比如直接就带动了北海道旅游……讲真，北海道的居民都应该把冯晓钢跟葛大爷还有舒其的照片裱起来，打板供上，每日焚香祷告，这才对嘛。

　　电影应该是没有什么问题，他老白真的什么都没做，可是眼下就票房来看，这部《非诚勿扰》似乎破亿是没什么问题，可是要说突破3亿，那应该没人信了。

　　有趣的是，白实秋的《崔佛》，这部电影上映时间已经很久了，有一个多月了，可是，票房却依旧走高。

　　春节假期过后，大家突然间发现，这个电影破4亿了。

　　“白实秋成为中国第一个拥有4亿票房的男星！”

　　“难以置信！红星电影创造全新票房纪录！”

　　“这算是国产片还是好莱坞大片？”

　　“白实秋官司缠身，但却收获巨量票房！”

　　这个消息，相当的提振人心，之前咱们国内大片的水准还是在3亿的，这个门槛就算是好莱坞大片也就这个程度，可是现在，《崔佛》一下子来到了4个亿，就好像那层膜，破了之后，感觉立马不一样了。

　　我们中国电影市场也能诞生4亿以上的大片了呀。

　　这似乎……真的是要感谢一下王家兄弟，如果没有他们的那一波骚操作，《崔佛》这种爆米花电影，上映超过一个月，那还不老早就凉了嘛，再说了，白实秋根本不是男一号，虽然这个电影绝对是他的作品。

　　如此这般，春节是过去了，《崔佛》可以说是比较意外的压制住了《非诚勿扰》。

　　山口山的这场官司，也要开庭了。

　　但白实秋嘛……他还跟没事儿人一样，在家里逗孩子玩呢。

　　“呦呦~小浪啊，看看这是谁？来，叫爷爷好，叫奶奶好……”

　　“叶叶吼！奈奈吼……粑粑……粑粑……”

　　白实秋这个教育方式也是可以的，指挥浪儿叫人，爷爷奶奶都来了，看这孩子就笑，可是这后来的粑粑……

　　“你爹我在这儿呢……”

　　“粑粑，粑粑……”

　　“哎呀，这孩子是不是拉了呀？”

　　“哎呦，还真的是呀，哈……行了，行了，你别管了，我跟你妈忙活。”

　　大过年的，大家高兴高兴，之前呀，倩倩爸妈也来了，两家老人就开始玩这孩子。

　　反正在白实秋眼中，就是‘玩’，想着自己当年也不知道是怎么过来的。

　　照顾孩儿，那当然少不得欢声笑语，可等到一家人吃饭的时候，有些个事情一定躲不过的。

　　“那个，秋阿，怎么就犯法了呢？”白实秋老妈这话实在是有意思。

　　“老伴儿呀，你会不会说话呀？”老爸都有些忍不住了。

　　“怎么了？”

　　“咳咳……好，好。”

　　家里谁大谁小，一目了然了。

　　那头，万家爸妈也有意思，万妈妈言道：“阿秋，我听说你这次，一下子就出去好几亿呀！”

　　这话说的，白实秋一阵尴尬，倩倩都忍不住了在那里笑了，“妈，也就两个亿而已。”

　　一下出去好几亿，这实在是……当然要解释一下了。

　　“哇啊！那也是好几亿呀！”万妈妈停不下来，但还好，这个话题就先过去，“阿秋，那这次的官司，你到底有没有把握呢？”

　　白实秋实在是尴尬，倩倩则是替他说道：“妈，你放心好了。”

　　万妈妈一听，讲真，她非常非常的高兴，看自己女婿，多牛，几个亿的生意，这说出去，多有面子？

　　但女儿不让她讲，实在是很气闷，更气闷的是，自己的女儿也真的不争气，就这样不结婚，孩子却生了，真的是……

　　反正，万妈妈这个当妈的，她是很生气的，这样的男人就应该给绑在自己的身上。

　　还好了，这么大的房子，几千万一套，都是倩倩的，而且白实秋这个做女婿的，爸爸妈妈什么的也是叫着，可以了。

　　不过，眼下的这个官司到底怎么样呢？

　　万妈妈跟白妈妈俩人似乎都问不到点儿上，于是乎，万爸跟白爸两人就互相递了眼色。

　　倩倩如何看不出来？

　　给了老白一下狠的。

　　“咳咳……”白实秋只好咳嗽一下，掩饰一番，然后就得说道说道了，“爸妈，爸妈，你们关心我，我是很感动的，但这个官司的事儿，你们真的不用担心。我就讲一句让大家安心的话，输赢啊，都没什么的。”

　　输赢都没什么的。

　　这话什么意思？

　　万家爸妈听了之后，特别是万妈妈，眼睛都瞪大了好几圈。

　　自己这女婿也太厉害了，几个亿的声音，输赢根本就不在乎，这说明什么？

　　给自己女儿使眼色，意思翻译过来就是，你这个傻丫头，赶紧把你老公给捆住！

　　几个亿都不在乎的老公，你这要模样没模样，要身材没身材的傻丫头，上哪儿找去？……以上，都是万妈妈的内心吐槽，幸亏倩倩并不知道。

　　白家夫妇想的多少有些不同，看来自己孩子心中应该是有谱的。

　　官司的事情说到了这里，那也就差不多了，可这个时候，别墅的门铃响了。

　　过年就只有一家人了，所以，万妈妈便去开门。

　　“哎呀，是吖吖啊。”

　　“伯母好。”

　　一看，很高兴，进来的是吖吖，过年来串门嘛。

　　但没多久，叮咚，门铃又响了。

　　“这位……”

　　“伯母，我是糖糖。”

　　“我是蜜蜜。”

　　“哎呀！你们两姐妹好漂亮的呀。”

　　“我们不是两姐妹。”

　　“但胜似姐妹。”

　　得了，糖糖跟蜜蜜也来了。

　　“……”倩倩看着老白。

　　“咳咳……我真的……”下面的话，当然就是，我真的没有叫她们来。

　　可是这也没什么，大过年的，串个门嘛。

　　而且，大家简单的一聊，原来都是住在附近呀，挺好，挺好。

　　但没想到，这接下来嘛……

　　“您是白妈妈吧？”

　　“你是？”

　　“我是媛媛呀。”

　　“对！是媛媛，哈哈……”

　　媛媛来了，还拿着一些个礼物。

　　之后嘛，又来了周公子，还有的就是唐维。

　　周公子也就算了，跟大家聊的不错，唐维这就很有意思了。

　　“我来看看老同学，没想到白叔叔跟阿姨这么年轻呀……”

　　老同学，这理由，白实秋能说啥？

　　还没完，之后又出现了田芳，还是老同学，见到了白家夫妇，分外亲切。

　　这……

　　不管怎么说吧，今天晚上的这顿饭，特别的有意思，一桌子，争奇斗艳，欢声笑语不断，只不过，四位老人看的是相当的懵逼，你看看我，我看看你，觉得实在是怪怪的。

　　可吃着吃着，门铃又响了。

　　“啊呀！都在呢？哈哈……我来看看你们呦~太好了，这一下太方便了。”

　　方宾宾，穿着一身很居家的衣服，拿着一篮子水果，就好像走亲访友。

　　能轰出去吗？

　　而且，方宾宾还说了一句，“正月前我就搬进来了，这不是一直没空过来嘛。”

　　没毛病，一点儿毛病都没有。

　　面对这样的情况，白实秋老妈可高兴了，但是老爸跟万爸就把白实秋给拉到了一边。

　　“爸，你们别多想，我们这接下来呀，有一个电视剧的项目，是唐朝的一个故事。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“那明白了，像那个《黄金甲》对吧？”

　　“对！”

　　真他妈机智！

　　白实秋忍不住赞了自己一句。

　　倩倩一边抱着孩子一边儿笑，看着老白，她真的想上去踹两脚，可是眼下嘛，却不能输了。

　　“那个电视剧啊，今年夏天就开拍！”

　　“唉，老白，我们听你的。”

　　“哈哈……老白你放心吧。”

　　“我们不闹。”

　　一说这个，大家都非常的高兴。

　　话说，就今天这样的场面他老白都能HOLD住，那日后的官司算个吊呀！

　　还真别说，颇有些其乐融融的感觉。

　　年过去了，这官司就来了。

　　2009年的2月10号，元宵节刚刚过去，九成诉白实秋的官司，正式开庭。

　　因为这个案件的合同履行地，也就是九成的公司所在地是魔都，那当然就是魔都法院的管辖范畴了。

　　这个案件总体来说，也就是合同问题，是民事诉讼，还有些类似于商事仲裁，所以，当然就没有公诉方，而且，之类案件的解决之道也很简单，以调解为主。

　　这在法律上都是国际通行，都是这样的，只不过，这次事件弄的话题太多了，满城风雨，所以，特事特办，审理要注意，开庭也大大的提前。

　　是以，说到直播，法院方面甚至是欢迎的，这个案子有许多新的地方，比如这是网络上发生的，还牵扯了很多的利益，相关的法律条文解释，这可都是很关键的，这算是第一次，这次怎么判，那都会影响到之后的这类案件。

　　如此这般，那更是不用讲了，媒体云集。

　　“陈小微女士，能谈谈你们九成对这次案件的信心吗？”

　　“我们必胜！”

　　陈小微，这个女人不一般，她的出身很特别，她是传说中少年班的成员，而且，这个女人虽然年纪不小了，可是颇有姿色，许多人给了她一个标签，美女总裁。

　　这一次诉讼，陈小微亲自到场，跟着代理律师，颇有气势。

　　至于那老朱呢？

　　踢球呢。

　　王家兄弟知道这个情况，真的是恨的直骂娘。

　　老朱那傻逼，草蛋！

　　但也没辙，那哥们就那样，讲真，中超里，目前的老朱是唯一一个民营企业家搞足球的，而且，他也是新中国足球历史上唯一一个，完全不图任何其他东西的足球对老板，比如搞足球拿地这种事儿，他老朱完全不做。

　　一是没那种关系，二是他也不在乎，简单来说，他就是有钱，别的没有。

　　这钱，全是山口山给他赚的。

　　王家兄弟当然要到场了，可是另一个主角呢？

　　白实秋还有他的代理律师也来了，另外还来了的是倩倩跟吖吖，因为这个游戏的事儿，两位老婆出了大力，她们也要求到场观战，在老白身后打气。

　　他们一出现，那当然就是……咔咔咔，一顿照。

　　麦克风都要怼眼睛上了，没办法，脸已经是被怼上，没地方了。

　　各种问题，一时之间都听不清楚问的到底是啥。

　　白实秋没辙，只好简单的说一句，“大家别急嘛，我白实秋是绝对相信法律的公正！”

　　这话，没毛病。

　　陈小微那头跟白实秋这头对上了。

　　“哼！”这女人来了个冷哼。

　　一副好像如何如何的牛逼样子。

　　“……”白实秋只是笑笑，只觉得这老女人还真的是……挺搞笑的嘛。

　　“老白，你不会看上她了吧？”倩倩不禁揶揄一句。

　　“我的老天。”白实秋仿佛痛心疾首。

　　吖吖在边上也打趣道：“我估计是那老女人看上白哥了。”

　　“这……”吖吖也是学坏了。

　　算了，这场还是要咱爷们来面对。

　　本次有直播，而且，庭审现场，全是媒体，那一个个的，当然了，王家兄弟，倩倩跟吖吖都在，另外还来了不少的人，比如IT界的唐俊，丁三石，还有谁谁，有头有脸的能过来旁听就过来旁听。

　　简直就如大片现场。

　　但，案件审理，那不用讲，咱们国家绝对是按部就班，这么多人盯着呢，更是不敢轻易对待，怕出错，怕被骂嘛。

　　一步一步的程序往下走，法官他们团队，都是精英，而两边的律师也都是有名气的，都不差。

　　程序上，这次因为是个商业合同方面的案件，那就没什么证人，大家只要出示各种合同，各种证据，讲了自己的道理跟要求，这就行了。

　　其实，真的更像商事仲裁。

　　九成那边的道理跟要求其实很简单，特别的简单，或者说，他们也没有能耐找出其他的来。

　　就一个事儿，那就是，我们九成跟美国方面的合同还没有结束呢，你们有戏网怎么能现在就开始营运呢？

　　要求就是，停止对我们商业利益的侵权，然后要赔偿。

　　轮到白实秋了，他可怎么说呢？

　　本来，这需要律师来讲话的，但是，律师说了，白实秋想自己来陈述一番。

　　他竟然要自己来讲！

　　这可厉害了，刷刷的，王家兄弟，倩倩跟吖吖，以及这庭上其他所有人，还有电视机前，网络上所有盯着这件事的4号粉跟山口山玩家，以及所有路人们，都在看着白实秋。

　　白实秋，走上被告席，他无比的从容，然后很是淡定地说道：“说真，我根本不知道，为什么我今天会成为被告。”

　　这一句，所有人都忍不住惊呼起来。

　　否认的也太彻底了吧？

　　翻译过来就是，太臭不要脸了吧？

　　但白实秋还没说完，他接着说道：“我们有戏网要做测试的是WLK这个全新的版本，这个版本是经过了上级领导单位审查的。之前，在九成的公告中，他们一直在说新版本即WLK这个版本没有通过审查，有某某单位在卡着他们。可是，我们有戏网，交上去了之后，审查无比顺利，没有任何的问题，而且，请大家注意，审批文号，简单的来说，我们的这款游戏，从法律上来讲跟九成的，不是一个东西。”

　　不是一个东西？

　　我草了！

　　要是真如白实秋所说，那还告个屁呀！

　　王家兄弟，还有那些个什么唐俊之流，甚至是陈小微，都傻眼了。

　　可是，白实秋还有一句呢。

　　“另外，注意我之前说的，我们现在做的是测试，是免费的，没有盈利，这能叫运营吗？难道连让我们测试都不让吗？”

　　到此，都以为结束了，可是，白实秋对着镜头，侃侃而谈，“各位山口山的玩家，或者所有的网络游戏玩家，我们有戏网的WLK，将会免费到6月份，也就是九成的合同结束，在这一段时间里，所有的玩家都是免费的，老玩家因为技术的缘故，我们只能给大家一周前的记录，这没办法，因为九成没有给我们相关的数据，我们只有一周前的数据快照，好了，免费山口山，就在有戏网。”

　　这……

　　所有人都惊呆了，出了倩倩跟吖吖在笑，因为大家都觉得，这他妈是广告吧？


第456章 一天砸一台跑车？砸！老白要上市

　　筱热尔巴过春节的时候回到了自己的老家，可就连自己的爸妈都总是问她，怎么不太高兴呢？

　　怎么闷闷不乐呢？

　　没有的嘛，人家明明就没有，只不过，回到了家，吃到了自己最喜欢的酸奶疙瘩，可却发现似乎不够那么咸酸了，怪怪的。

　　好像爸妈没说错，她现在就是怪怪的吧。

　　这一切都怪那个臭哥哥，而爸妈却总是说那个坏蛋的好。

　　“你白大哥都跟我们说了，过了年，马上就回去京城，考中戏，知道嘛。”

　　“我不去！”

　　“死丫头！不去？你要干啥？”

　　“我不知道！”

　　“去！听到了没有？考不上中戏，你看我跟你爸怎么抽你！”

　　筱热尔巴气坏了，但也没辙，似乎只能是去考中戏了，但其实嘛……自己好像考不上呀。

　　形体，声乐，台词，还有……好像自己最擅长的是文化课，嗯嗯，就是这个。

　　这种心事，当然不能对任何人讲喽，不然多丢人呀。

　　筱热尔巴拿了这个主意，便也不多话，反正过完年就回去呗，可这个过年，却总是担心一件事。

　　臭哥哥被人家给告了，这家伙会不会就这么的完了？

　　这个笨蛋，非要去搞什么游戏，他玩游戏好烂的，都不如自己……

　　筱热尔巴心里不断的吐槽，但还是很担心，直到后来，臭哥哥真的上庭，还直播，还……反正就是去看看喽。

　　爸妈也都在看。

　　“哎呀，你白大哥这帅气劲儿……”

　　“嗯嗯，这小伙子没说的了，而且看着架势，这帮人……对了，这是个什么官司来着？”

　　爸妈的反应让筱热尔巴很是无语，但也没多说什么，只是看着，直到臭哥哥又在这里……有没有搞错，最后竟然做广告！

　　臭哥哥太坏了，一肚子的坏水，总是利用各种的机会来搞事情，用他的话来说，就是又骚又贱的，气人！

　　可虽然感觉很气人，但随手抓了一个酸奶疙瘩来吃，发现味道很好呢。

　　脸上不自觉的露出了笑容，臭哥哥广告做的太烂了。

　　……

　　看电视转播的可不光是筱热尔巴，自然还有东山墅里的许多人，比如两家的爸妈四口人加上个小白浪，大家一起看着，本来还有些担心，可是看到了白实秋这么个表现……

　　“啊哈！我儿子！我儿子！”白爸真的是无比自豪。

　　“我生的！”白妈妈要掌控一切。

　　万家夫妇也算是心中大石落下，在那里含饴弄孙了。

　　其实，官司没有赢呢，只不过，白实秋这个家伙的表现太厉害了，就好像他掌控了一切。

　　但必须要说，白实秋讲的确实有理。

　　糖糖跟蜜蜜看了之后表示可以安心吃饭了，媛媛跟周公子看了之后，有些受不了老白的装逼劲儿，至于方宾宾跟另外的一些人，都是觉得，最后的广告太拙劣了。

　　当然了，如此拙劣的广告，其实有其特殊性，主要的目标群体就是广大的网友嘛。

　　作为白实秋的粉丝4号们，不用说了，大家都表示吃这么一波。

　　“绝对支持我们家老白！不就是一个星期的事儿嘛，没关系的！”老实人，作为山口山的玩家，其实上个星期他也没怎么玩。

　　但有不少人不是什么玩家，都表示不理解，比如萝莉，他就发帖问，“为什么是一个星期呢？”

　　“听说好像是因为一个星期要想美国的玻璃渣来传送一些个资料，就是老白说的那个数据快照吧。”

　　“哦哦哦……”

　　许多人都是恍然大悟。

　　事实上，还真的是这样，其实，九成能赚这么多，主要还是因为当初玻璃渣给的价格太低了，后来九成还跟EA方面接触，我的老天，玻璃渣还能不防备一些？

　　所以，对九成控制的很严格，至少一个星期要把数据提交一次，就是防着九成哪天叛变了。

　　但，白实秋讲出的另一个问题，则是引起了许多资深山口山玩家的深度分析。

　　版本送审。

　　之前在TBC的时候，九成就玩过这么一个借口，说是因为上级某些个主管单位不作为，结果他们的版本便迟迟不能更新。

　　TBC晚了将近一年的时间，这让玩家们怨声载道。

　　话说，本来九成的服务器就被大家成天的吐槽了，戏称为‘大型在线聊天室’，排1000名开外，要等3小时才能登入游戏，这些都不算什么了，版本更新缓慢才是最要命的。

　　而白实秋讲述的东西，分明就是在指责九成是在骗人！

　　根本就没有送审，就是忽悠人的嘛。

　　就在这种时候，网络上出现了一个好似内幕的帖子，就是说。

　　听说啊，当初九成在换TBC资料片的时候，这个资料片不是耽误了许久嘛，九成老朱公开讲的，是审查没过，可怎么个审查没过呢？

　　送上去的时候，版署的办事员很懵逼，说你们这游戏不是审过了吗？还送什么审呀？

　　九成办事小弟才反应过来，原来资料片根本就不需要审，那就别送审了呗，但是，运气不好，被个领导看见了，直接来了一句，小同志别急着走嘛，是什么事情呢？我们行政手续太复杂了吗？

　　于是乎，更新版本需要审，这就被版署给惦记上了，影响了不少游戏公司。

　　以上，是来自一个非常有意思的网友，他是魔都超跑俱乐部的创始人之一，姓黄。

　　这样的帖子一出来，许多的网友都忍不住了。

　　“狗城就是忽悠我们的！”

　　“狗城太过分了！服务器卡就算了，竟然还满嘴的脏话！”

　　“我草！之前还拉条幅表决心，全都是他妈的放屁！”

　　“等一下，大家还记得那个更新吗？那个用户协议？”

　　“难道说，狗城要控制我们的帐号？”

　　许多的玩家都反应过来了，那个更新的小协议，几乎就是告诉玩家，我们公司要操控玩家帐号的一切。

　　也确实是这样，而就在这次开庭结束之后，很快就出现了许多玩家发现自己的帐号出现了被盗的情况。

　　“我草了！我的金呢？”

　　“不好了！我的橙装啊！”

　　“尼玛，你们的人物还在，我现在上面只有一个0级光屁股小人儿！”

　　开始出现相当规模的偷装备，偷G的问题，而且，很多登陆过有戏网测试服务器的玩家，他们发现自己帐号里创建的角色不见了。

　　也不是不见，而是被一个新创建的0级角色给覆盖了，简单来说，以前的一切都消失了。

　　“我草尼玛的狗城！”

　　“老朱！尼玛币！”

　　“狗城！老子再给你花一分钱！老子就是你养的！”

　　以前那什么掉线呀，什么点卡贵呀，什么各种卡，都不算什么了，说的贼拉煽情，弄的特别感人，喊出各种口号的老朱，开始把玩家当猪在宰杀了，最后的收割一波利益。

　　事实上，就到目前为止，这个官司，并没有出结果，可是，老朱已经是坐不住了。

　　庭审后第二天，王家兄弟跟陈小微一起吃饭，三个人聊了很久。

　　“陈总，这场官司还没有输，白实秋说的那些个东西，只是他的举证跟道理，可法官认不认还在两说呢。”

　　“是呀陈总，可我看你们九成怎么就开始动作了呢？”

　　王家兄弟不白给，他们也许不是特别的懂法律，但是眼下的情况还是看的透彻，白实秋自己陈述的那些，有道理是有道理，可法官就一定那么判？

　　而且呀，这里面有许多的东西是可以扣一扣的，比如，有戏网虽然是在做测试，没有收钱，但是这个测试是实质上给九成造成了影响，肯定会让其收益下降的。

　　那么，大家就可以来根据这个谈一谈嘛，你们有戏网不得作出赔偿嘛。

　　可现在九成的举动，简直是……暴露的太早了，之前把人家白实秋骂成个什么样子，眼下这么一看，原来你们丫的才是王八蛋。

　　说真的，王家兄弟都有些不好意思，脸红。

　　陈小微也脸红，只不过她喝了不少的酒，“两位兄长，我现在也是搞不清朱总的想法，他的手段实在是让人……”

　　其实，陈小微在骂老朱就是个傻逼，而且她也是看出来了，没准老朱就是让她来顶缸的。

　　陈小微压根儿没学过IT方面的东西，她本来的专业是生物学，少年班嘛，天才嘛，后来去当了央视的记者，再后来，一下子成了九成的CEO。

　　为什么会有这样的跳跃？

　　很简单，陈小微跟某些个主观单位是有关系的。

　　但，再有关系，不送审也不行呀。

　　而且，这次特别有意思的是，本来还有一个机会来着。

　　白实秋的有戏网，他们送审的那个单位是他们顶头的局，不是版署。

　　为啥白实秋会说，自己代理的游戏跟九成根本还是两个东西呢，因为九成的是版署批的，而白实秋的是局里批的。

　　有意思就在这儿了。

　　到底谁管这个事儿？到底哪个单位应该管这个事儿？

　　版署不甘心把权利给放出来，局里更想拿到这个权利，以后不光审电影电视剧，还能审游戏，这他妈太好了。

　　实际上是，白实秋他根本不知道应该送哪个单位，因为送哪个都是可以的。

　　简单来说，目前还没有详细的相关法规。

　　所以，陈小微估计的是，“两位兄长，老朱那家伙恐怕是要杀猪吃肉了。”

　　这话说的狠呆呆的，王家兄弟都惊出了白毛汗。

　　他们哥俩是搞影视的，拍了烂片出来也得跟影迷们说一声不好意思的，眼下，那老朱是真狠，自己衣食父母都敢宰。

　　妈的，关键是不甘心！

　　这么下去的话，白实秋那小子不是得逞了吗？

　　没有相关法规，也就是说，这个案子很可能就不会对白实秋不利。

　　本来合计着，没有相关法规，可只要老朱那边够硬，版署力挺，那么，白实秋一方被判不利，他们很可能会失去这次的代理权。

　　可是现在来看……

　　老朱是先一步将屎盆子扣在了版署的头上。

　　王家兄弟合计的明白，版署领导恐怕是有心要力挺到底的，但是老朱做事太损了，他之前所做的被挖出来，这就等于是陷领导于不义。

　　想想也是，到目前为止，老朱一直在讲一个事儿，他自己没毛病，毛病全是别人的。

　　可这家伙做的是什么草蛋的事儿呢？

　　二人互看了一眼，心中明白，老朱那个混蛋恐怕不傻，知道自己无法挽回局面，所以，干脆把能划拉到自己手里的利益全都弄到手。

　　不过，陈小微却说了另外一件事，引起了王家兄弟的注意。

　　“两位兄长也不用太生气，这次白实秋就算是胜，也是惨胜，维持一部大型游戏的运营是要花不少成本的，他们有戏网半年不收费，这个损失恐怕也是上亿的……”

　　如此一句，让王家兄弟又看到了希望。

　　其实，不用陈小微说，在庭审之后，有媒体去采访唐俊跟丁三石。

　　唐俊这家伙非常的会装逼，谈了半天的宇宙洪荒，就是没一句实话。

　　丁三石这人其实是眼气，他们网难本来想代理这个游戏来着，而且是想投入重金，于是，他就说了一个事儿。

　　“估摸着，就按照这个游戏的程度，每日的运营成本，好吧，白实秋说的是测试，可这也是需要成本的，就这个钱，每天大概就在200万吧……我倒是很钦佩白实秋先生的魄力，每一天都要砸掉一部超跑，厉害厉害，佩服佩服。”

　　这明显是酸话，意思很明白，就是想看白实秋的笑话，你砸的起吗？

　　可这个重要的信息，一天200万，这个成本很可能有些夸大，但纵使没这么多，也肯定不少。

　　“嘿嘿！哥哥，那丫挺的有这么多钱？咱们算算啊，到6月份才能收钱，那白实秋他相当于要砸掉3个亿呀！”

　　“兄弟，丁三石那家伙说话不靠谱，他自从首富的位子下来了，整个人就跟个傻逼差不多，我们可别多信，但不过嘛……2个亿吧，至少要砸掉2个亿。”

　　王家兄弟非常高兴，这就又开了红酒。

　　这叫数亿资金，就这么的消耗掉，白实秋确实有些牛逼，但他耗的起吗？

　　两人就准备看笑话了。

　　但这接下来，那场官司的结果出来了，特事特办嘛，本来是挺耗时间的经济纠纷案，现在就快速宣判吧。

　　有戏网代理山口山合法，白实秋无罪。

　　当白实秋一身轻松的走出法庭，各路媒体给堵的，法院保安都如临大敌。

　　白实秋笑容满面，“对于此案的结果，我当然满意，可眼下还有一件事要跟各位讲一下，我们有戏网将会马上启动IPO上市计划，我们希望能登录国内A股市场。”

　　有戏网宣布要上市。

　　看着电视上白实秋说出这个事儿的王家兄弟，他们手上的酒杯都啪嚓的碎地上了。

　　突然间想明白了，他白实秋当初想上市，这不是影视公司上市，而是网络公司上市……


第457章 上市，一波骚操作

　　09年春晚有一个人火了，火大发了，因为一档小品，小品的名字叫做《不差钱儿》。

　　这是小品，逗乐的、讽刺的，过年的时候大家看着本山叔跟小沈、丫蛋儿，大家哈哈一笑，可结果这年后没多久，大家发现有个人真的是不差钱儿。

　　“我们家老白太有魄力了！一天砸一辆跑车！帅呀！”老实人，最近非常的活跃。

　　“我今天加入有戏的山口山了！以前的号我都不要了！”ID，2116046032的朋友，之前不断痛斥九成的种种行为，特别是刚刚爆了把神器，就没了，直接没了，桑心了。

　　“老白要上市呀，咱们这个有戏网要上市了呀，那以后大家是不是也能分钱了，哈哈……”萝莉跟大家开了个玩笑。

　　“对了，最近游戏的事儿是不是关注的过多了呢？”微微发帖提醒。

　　确实，好像最近老白这个家伙有些不务正业了，但是，在某些人的眼中，这不务正业才是真正厉害的呀。

　　京城，华宜公司。

　　“从最近白实秋的动作上来看，他想要运作有戏网上市，这还是有些难度的。目的方面，我们很清楚，他就是希望用上市融资的钱，来维持游戏免费测试的亏损，这一手很普通，时间上来说，有戏网似乎满足条件，毕竟也是有几年的时间了，但是，登陆A股方面，在盈利要求上，是不够的……”

　　陈斯成，正在讲一个PPT，上面有各种的数字跟模型，说的其实就是白实秋的上市问题，而之所以让他来说，就是因为这家伙之前好像在股票市场赚了一些。

　　毕竟拍戏好像不太成了，总得活着吧，前年的股票市场还不错，这家伙在圈内还炒出个小有名气来。

　　王家兄弟坐在哪里听着，他们眉头紧皱，而今天在座的还有其他人，有贾老板，有覃总，还有就是光线的张总。

　　张总叫张召，他把光线运营的相当不错，特别是最近几年，连续翻番的成长，引人侧目。但很多人并不知道他的经历，此人是个学霸，保送上的复旦，学的是当时最牛的计算机专业，之后又公派留学美国，可以说，头脑非常厉害，绝非一般人。

　　“小陈啊，你就说说，白实秋他想要运作有戏网上市，这到底成功的几率有多少吧。”张总的话比较直接，这样也会省时间嘛。

　　陈斯成沉吟了一下，“按照法规来说，有戏网登录A股市场的可能性不太大，他如果硬要登录A股，那就要做许多的手段……”

　　这话说的就很实在了，规矩在那里，死的，可人是活的。有些个规矩确实不太好，比如咱们中国股民自己都骂，咱们国内的网络公司IT，特别是好的那种，大部分都到国外上市了，为啥？

　　规矩嘛，就因为定的那些个规矩，国内的有潜力公司根本就不可能达到，因为当下还是烧钱的阶段，赚钱是未来的事儿，可咱们A股不让这种情况发生，必须要赚钱了，然后才能上市。

　　但是。

　　陈斯成接着说道：“创业板的事情，大家都清楚的，两年前就开始说了，提出要尽快推出，可一直到现在，还是在讨论中，这次白实秋提出上市……”

　　这到这里，其实在座的几位，都清楚了。

　　创业板，这才是白实秋的目标。

　　而且呀……华宜上市，也是要走创业板！

　　咱们国内的股市，特别是有的一些个所谓的领导，真的是……杀一批真心解恨。

　　创业板的事儿，可不止提两年了，谁也不傻，大家都看的出来，我们国内许许多多有潜力的公司，特别是网络公司，新类型的公司，都跑到了香港或者美国去上市，为啥？

　　还不是这个规矩哪个规矩给逼跑的嘛，是，规矩的制定，出发点为的是股民资金安全，这还真挑不出毛病，目前两个市场里的公司，确实在基本面上是很出色的，但这些个公司，大多是传统行业的，一些个新兴的行业里，想要达到咱们国家上市的标准，太他妈难了。

　　如此这般，咱们自己的好公司，咱们自己人没有办法投资，就好像一些个互联网企业，大家都知道不错，是，眼下不赚钱，但以后肯定会赚钱的，可就是没办法。

　　创业板，本来就是解决这个方面问题的东西，但是，一直都很让人郁闷。

　　其实，一开始叫做中小板，搞过一段，弄了50支股了，可这50支股，我的老天，什么妖魔鬼怪都有，做假账，空壳子……各种事情都有。

　　后来给停了，估计不停的话，领导们要大批的给那啥了。

　　创业板两年前开始被提及，这里面有许多的故事，华宜上市走的是创业板路子。

　　华宜这样的公司，国内最大的民营影视企业，这公司要是不好，那还有比这个好的吗？

　　简单来说，创业板开启，华宜上市，领导满意，股民们满意，大家都会满意的。

　　可这名额是有限的。

　　白实秋现在出来，他会不会有什么门路也插一脚呢？

　　王家兄弟怕的是这个。

　　陈斯成这样的人，恐怕是接触不到太上面的信息，可他能分析到了这个地步，也算是个人才了。

　　在座的几位心里多少都清楚，按照目前的情况来看，有戏网上市的可能性，相当的大。

　　有潜力，有项目，而且实在不行还可以美化报表，眼下还正好有创业板的机会。

　　王仲雷说道：“如此看来，白实秋这丫说他们要登陆A股市场，这是假的？”

　　覃总一听，马上就接道：“没错！这家伙很善于搞这种声东击西的手段！”

　　王仲军又提了一句，“对，我们可没少吃他的亏。”

　　张总那边眉头紧锁，沉吟许久之后，说道：“那我们就一点儿办法也没有了？”

　　目前，公开的消息里，没人知道创业板到底是个什么要求，也不知道创业板开启之后都有谁，只有王家兄弟跟贾老板心里清楚，华宜肯定是首批。

　　可正因为这样，所以，大家才会觉得，有戏网上市，至少登录创业板是没有什么问题的。

　　此时，贾老板出来说话了，笑道：“各位老哥都太过担心了，白实秋那个人确实是个地道的东北人，真的很能忽悠，哈哈……我在这里就简单的说说我的看法，A股嘛，白实秋的有戏网如果想上，而且他还做了手脚，那就是他自寻死路！而创业板方面，就我这个小人物得到的消息，国内股市已经长时间没有新股发行了，这次创业板责任重大，领导们都是仔细斟酌，严格把关，绝对不会容许如白实秋这样的害群之马霍乱股市的！”

　　这一番话，可真的是厉害，在座的所有人听了，都是如醍醐灌顶。

　　贾老板说的，就是领导的意思。

　　这次创业板开启，肯定没有白实秋的有戏网的事儿。

　　于是乎，大家都高兴了。

　　“来人，把我珍藏的82年拉斐给拿出来！”王仲军高兴的又要开好酒。

　　又是82年的拉斐，但不过，这等场合，这等人物，他老王估计不敢上假货的。

　　之后，几位老板加上陈斯成，把酒言欢，不亦乐乎。

　　但，王家兄弟干了一件，谁也想不到的事儿。

　　功德林这家的素斋还真的是不错，白实秋上次吃完了感觉挺好，这次又有人请客，他便选了这里，只不过这做东的人嘛，太有意思了。

　　“白老弟，你说这金刚火方，可是怎么做出来的呢？怎么就跟红烧肉这么的像呢？”

　　“是呀！白老弟，可真的是会吃之人，我们哥俩在京城可是土生土长的，却不知道这个地方，还以为这个功德林是关押战犯的呢。”

　　王家兄弟笑呵呵的，而这白老弟嘛，那还能是谁？

　　“两位哥哥，您们今天到底想要说什么，就直说了吧。”白实秋，真的是白实秋。

　　讲一句老实话，虽然白实秋一直都是个老实人来着，今天的事儿，王家兄弟能来请他，他是真的没有想到，这是目前为止，他最老实的一句话。

　　大家不是已经斗的翻天覆地，你死我活的状态了吗？

　　怎么还能来请我白实秋吃饭，而且还让我老白选地方。

　　于是，就选择了这个功德林，挺好的一个地方。

　　王家兄弟互相看了一眼，然后王仲雷就笑着说道：“好！既然白老弟是这么痛快的一个人，那我们也不多废话了。简单的来说……”

　　“等会儿。”那边王仲军打断了一下。

　　这当然的是个包间，里面有个电视，电视机开着的，王家兄弟要看电视，现在似乎有节目来了。

　　那就看呗。

　　“你们这些记者问我某某公司要上市的事情？这个事情是我一个人能决定的吗？能不能上市，是这家公司的人，也就是那位知名的大明星，他说说就能决定的吗？我们还是要走程序的！我们还是有规矩的！不是他说了，就能上市的！懂吗？”

　　经济半小时，来了这么一个新闻，这便是某位领导，至于说的是谁，那还用讲吗？

　　肯定是你白实秋跟有戏网了。

　　这个新闻一出来，什么意思？

　　“白老弟，你不会听不明白吧？”王仲雷笑着点了一句。

　　白实秋点点头，“我当然明白了，这是人家领导对我们有戏网的考验嘛。”

　　考验？

　　我草！

　　王家兄弟相视一笑，这白实秋真他妈够嘴硬的，不是一般的厉害，这种事情，这虽然是新闻，可眼下他们王家兄弟在呢，这算是当面打脸了吧，可白实秋却给说成了考验，不得不佩服一下这家伙的脸皮。

　　“白老弟，你已经败了，为何还不承认？”王仲雷语重心长地说道：“眼下，你们有戏网要往那个游戏上砸银子，是，我们兄弟俩也是艳羡白老弟，年纪轻轻，还没到三十岁，就坐拥亿万家产，绝对是咱们年轻人中的佼佼者。但是，你们有戏网上市的路被堵住了呀，这几个亿的银子哪里去砸？就算是你白老弟有银子！砸的起，不就是一天一辆超跑吗？咱不差钱儿！牛逼！可是，白老弟不拍戏了？好像你们红星还好几个项目吧？”

　　不得不说，一般人听了这话，一定是热血上涌，恨不得斩鸡头烧黄纸跟王仲雷拜了把子。

　　但白实秋却明白，这绝对是，话里有话，他简单的言语了一下，“两位哥哥的打算，我是听明白了，你们是还想着我加入你们华宜的上市计划，对不对？”

　　此话一出，王家兄弟连连比划，直竖大拇指。

　　“白老弟就是聪明！”

　　“厉害！佩服！”

　　没错，就是这个打算，你丫的现在不行了，加入我们吧。

　　王家兄弟这事儿办的……真他妈聪明！

　　之前跟贾老板，张召他们，没错，大家同仇敌忾，但是，眼下什么情况？

　　有戏网拿到了山口山这个金鸡，现在他们上市不了，如果能把有戏网给忽悠过来呢？

　　白实秋加入华宜，然后华宜上市，这……

　　就白实秋一个人的名字加上山口山这个游戏，华宜得值多少市值？

　　而且，瞬间就完成了全娱乐的大业。

　　以前，华宜也仅仅是做影视跟音乐，现在，我们搞上了游戏，还是全国乃至全世界最赚钱的游戏。

　　这是个什么状态？

　　巨大的利益之前，王家兄弟把之前的撕破脸什么的都忘记了，你白实秋来吧。

　　必须要说，就这个精神，赚钱不要命，耗子给猫当三陪，白实秋真的很佩服，真的佩服。

　　可是。

　　“两位哥哥的好意，我老白心领了。”

　　婉言拒之。

　　“……”王家兄弟脸上都凝固了。

　　王仲雷面露讥讽地说道：“白实秋，别给脸不要脸。”

　　王仲军呵呵笑道：“白老弟，现在摆在你面前的，是我们兄弟给你的最后生路，你已经山穷水尽了，还装他妈什么装呀！”

　　这才凶相毕露。

　　白实秋见此，嘿嘿的笑了。

　　竟然就笑了，王家兄弟合计着，这丫挺的不会是疯了吧？

　　只听白实秋接着说道：“两位哥哥，不如这样，咱们打个赌吧，这个……我很想笑……算了，不笑了，说正事儿，如果我们红星能上市，那两位哥哥的华宜，能不能加入我们红星？”

　　竟然来了这么一问。

　　让华宜加入红星？

　　王家兄弟听后哈哈大笑，“白实秋，你疯了吧？”

　　“唉~”白实秋一声长叹，“这是我给两位哥哥最后的机会，如果错过了，那就没有下回了。”

　　这……

　　刚刚王家兄弟说过的话，他老白给送回来了！

　　“草！”

　　“白实秋！有你的，咱们就走着瞧！”

　　王家兄弟气坏了，直接就走，而且，没有买单。

　　既然你白实秋如此的敬酒不吃吃罚酒，可就别怪他们心黑手辣了。

　　事已至此，双方已经再无缓和的可能，就看各自的手段了。

　　王家兄弟又跟贾老板他们算计，不管如何算，白实秋他们都是要完蛋的货色。

　　可是，谁也没想到，金融市场上，却传出了一个让人意外的消息来。

　　普华永道公司，发了一个通稿，披露了一则消息。

　　“有戏网委托我公司，完善账目表格……将展开全面合作。”

　　普华永道？

　　这是知名的会计公司，但这是美国的会计公司，这个消息一出来，马上就有人明白了。

　　“白实秋这是要在美国上市呀！”


第458章 我就是耍他们！为筱热尔巴走个后门？

　　“妈的！白实秋那丫挺的竟然来了这么一招！”

　　“他要去美国上市？这消息真的确实吗？只是一个会计公司……”

　　“这就是为了上市做的准备，下一步就是做市商了，不然他傻呀？”

　　“可是，就算是他现在开始运作上市，那这个资金……”

　　“资金还有什么问题？现在会有一大帮的银行找他，求着他贷款呢！几个亿算什么呀！”

　　王家兄弟又跟贾老板，张召，覃总等人会面，大家对于白实秋的这一招，明修栈道暗渡陈仓，都纷纷的发出了谴责。

　　太过分了！

　　“那我们围堵了一圈，岂不是白费劲了？”覃总实在是有些气不过。

　　“不会，应该不会，我们搞的他去美国上市，那么，到时候，我们可以骂他呀，这个混蛋赚着我们中国人的钱，结果却把公司卖到了美国，让美国人享受了福利……”贾老板此时也是恨的厉害。

　　但张召是个聪明人，他一听，就想到了一个问题，“我说，眼下这么骂也是骂不出来的吧？现在的情况是，领导都发话了，大家也是都清楚了，不是人家白实秋不想在A股或者创业板上市，是上面领导不让，他被逼着远走他乡，这可怎么骂？”

　　此话一出，贾老板比较的尴尬，话说，这事儿都是他搞出来，眼下这么一看，好像连骂的机会都是他自己给自己堵死了。

　　王家兄弟互相看了一眼，他们似乎想到了什么。

　　“各位老板，你们说，白实秋这家伙，为什么要搞这么一手呢？他直接来个美国上市不就完事了吗？”王仲军首先提了一句。

　　“是呀，我听说那美国的上市，特别是他这么个网络公司，肯定是在纳斯达克上市了，相对来说，各种要求跟规定是比较宽松的，干嘛不一开始就直接宣布要在美国上市呢？”王仲雷也是在想这个问题。

　　贾老板，覃总，张召他们三个一听，也对呀，为什么非要这么搞呢？

　　“哦！！我懂了，莫非就是想要一个好口碑，不想别人骂他！”覃总似乎恍然大悟。

　　是呀，到了这个地步，白实秋的有戏网到美国上市，谁也说不出什么来，什么他不爱国之类的话，绝对没办法讲了。

　　王家兄弟一听，似乎也有所悟。

　　“妈的，这家伙太沽名钓誉了！”

　　“就是！简直是混账！”

　　“这等人渣，我们就应该联手灭之！”

　　一群人，义愤填膺了起来。

　　看到这一幕，张召作为一个聪明人，他这个人的经历跟以上的几位都不太一样，总体而言，他是没有任何背景关系，而且一路上非常坎坷的，到如今这样的CEO位置上，真的很不容易，见惯了太多太多。

　　就说眼前，明明是你们这帮人出各种损招想要搞人家白实秋，现在搞不过人家，却如此这般的谩骂，真的是无耻之尤，无耻之尤。

　　心中厌恶之情无以复加，接着……

　　“白实秋这个混蛋！当婊子还要立牌楼！真的是让人不齿！”

　　马上几句，厌恶之情果然就轻了许多。

　　王家兄弟等人一听，都是大赞的。

　　“骂得好！”

　　“解气！”

　　“咱们一定要干掉这个小子！”

　　似乎，这几位老板，心更齐了。

　　但，他们真的找到了白实秋如此操作，如此虚晃一枪，到最后来个美国上市，这是要堵悠悠之口吗？

　　关于这个问题，有的人也是很想知道答案的。

　　东山墅，白实秋他们家的私人泳池。

　　“白大哥！你干嘛不早点儿告诉咱们，你要来个美国上市呀！”

　　“是呀！师哥，你给我们大家讲讲呀！”

　　“白哥，说说嘛。”

　　“臭哥哥又装浪里白条了，根本不会理我们的。”

　　几位美人，吖吖、糖糖、蜜蜜、筱热，就在泳池边上，白实秋在水池里展示各种泳姿呢，而对于这个问题嘛。

　　哗啦一声，一个故意的蝶泳姿态，砸起了巨量的水花，引得几位美女娇笑不已。

　　“哈哈……别闹了，说吧！”

　　“是呀！哎呀，臭哥哥！”

　　老白这也太坏了，虽然大家都是穿着泳衣呢，可你这把大家都弄的湿了，这是几个意思？

　　不过嘛，白实秋这人还是可以的，他讲了自己的理由。

　　“我就耍一耍他们嘛，难道不好玩吗？”

　　耍他们？

　　原来是耍猴呀！

　　接下来，那当然就更是嘻嘻哈哈，是个姑娘欺负一个大老爷们了，还好，这浪里白条并非浪得虚名的。

　　至于，这么的浪，浪儿则是跟了他娘一起应付四位老人呢，白实秋知道是苦了倩倩，感激之情他老白是藏在心里的。

　　但，真的就如白实秋所说，他搞了这么一圈，最后弄到美国去上市，就是为了耍对手一大圈吗？

　　这，当然是有的，可并非全是如此。

　　讲真，白实秋是真的想在大陆上市的，说A股那个，绝对是虚晃一枪，他自己也知道A股太费劲了，别说自己，全国有潜力的网站都进不去，他本来的目标，就是创业板。

　　关于这个创业板的消息，其实这还要感谢王家兄弟，白实秋对金融的事情不熟悉，他根本就不知道咱们国家创业板是什么开始的，而王家兄弟跟他一提。

　　对了，应该就是今年。

　　白实秋真的想让有戏网在创业板上市，但这么一番的操作，发现前路已经被堵上了。

　　那还能怎么办？

　　他是有钱，确实也砸的起那么多的跑车，但这么砸，绝对不是正常的经营之道，豪言壮语可以讲，可落到实际，一定要找到可行性的法子，来度过这一关。

　　去美国上市，真的是他最后的选择，他本来也想，咱们自己的公司就应该卖给自己国人，上市本质上相当于把公司卖出去嘛，给广大股民们一个福利。

　　可惜，真的是没有办法，如此凶险的情况之下，他不能坐以待毙，不能自己把自己逼入绝境。

　　王家兄弟来势汹汹，还联合了贾老板，听说还有光线，这等阵容，他不小心应对岂不是作死嘛。

　　纳斯达克上市，这么一整，咱爷们也有科技新贵的头衔了呢。

　　不禁，身子就有些漂……

　　噗通！

　　哈哈哈……

　　嘻嘻……

　　原来不是一般的漂，是被几个丫头给抓住了四肢，然后往水池里扔，唉~

　　看我老白怎么收拾你们几个！

　　这四个美人，吖吖娇美，糖糖腿长，蜜蜜更是身怀面食，筱热……丫头还是太小了……老白这嬉闹之间颇有分寸。

　　玩闹了一阵，又想起个事儿来。

　　“筱热，你考试怎么样了？”白实秋水池中，糖糖蜜蜜一起泡着，怀里还有吖吖，便问了那边装死的小丫头。

　　“哦，哈哈……挺好的。”筱热巴现在就怕提起这个事儿来。

　　艺考时间就是2月中嘛，反正她是去考了，至于这个结果嘛，她实在是不知道怎么说才好。

　　“别打马虎眼！”白实秋对这事儿能不认真？

　　“我，我不理你了！臭哥哥！”这丫头也真够可以的，扔下这么一句，她人就跑了。

　　看到这里，白实秋多少也是看明白了，自己不好好学那两年，发考试成绩的时候也是这么对付爹妈的。

　　“老公~~”人家蜜蜜自然也懂，于是，在水中就把白实秋给拉住了，而且啊，她穿着一身白色的比基尼，白色代表着纯洁，但白色也有个好处，就是显大。

　　她本来就会做大馒头，现在就更加的突出了。

　　这是又要来个肉夹……胳膊。

　　糖糖那边也不甘示弱，她今天是黑色的，结果跟蜜蜜一比相形见绌，但还好，她有一双长腿，于是在大家都看不见的地方，水下，使出了一招死亡缠绕。

　　白实秋不禁侧面，自己COS了2234，结果吃到这一招，感觉实在是爽歪歪呀。

　　至于，吖吖嘛，则是笑个不停，她今天这是一身奶油色的连体，搂住了白实秋的脖子，“那丫头的事情，老公你有没有办法？”

　　“对呀！老公，你办法最多了，想想喽。”蜜蜜赶紧也是来个强行逼迫。

　　“师哥，要不你去跟老师说说，不如……走走后门。”糖糖这也是来帮着筱热尔巴说项，可是在说到‘走后门’的时候，声音特别的小，而且脸还很红。

　　白实秋对天发誓，他知道糖糖的意思，所谓走后门，绝对是走后门，没有其他别的意思，没有。

　　所以，白实秋义正言辞地说道：“考不上！就是她的问题！要我走后门？想也别想！那丫头自己作的，等发榜的，要是成绩太烂，看我不打烂她屁股！”

　　这话说的……

　　“臭哥哥！大坏蛋！”

　　原来，人家丫头没有跑太远，但听了白实秋这番话，这回是真的跑掉了。

　　“白哥~”

　　“师哥~”

　　“大哥，你怎么回事呀。”

　　三个老婆开始施压了，特别是蜜蜜，这压力给的贼足。

　　“咳咳……”白实秋也很尴尬，面对压力，他有些面红耳赤，话说，也就是他浪里白条，浪劲儿十足，这等场面，三美施压，换换旁人，老早就尸沉池底了，对不对？

　　可白实秋是从高考考场上过来的，他知道考生的艰难，考生的辛苦，高考真的是当今社会里最为公平的一个竞争平台了。

　　别管多少人喷这个高考制度，别管如何如何人怎么个有理，但没办法，当今中国的现实就是这样，如果没有高考，那不好意思，穷人家的孩子更加没有翻身的机会了。

　　比许多人鼓吹的那什么素质教育，呵呵，穷人家孩子能比的过富人家的孩子才怪呢，人家孩子能学钢琴学骑马，穷人家的孩子有这机会吗？

　　白实秋了解这些，他心里清楚明白，所以，他就更加不会去破坏这个相对的公平，筱热尔巴考不好，大不了来年再考。

　　“不如，就让她跟我们拍戏吧，最近《绣春刀》得开拍了，之后就是那个武媚娘的戏。”白实秋扔出了这么个解决方案。

　　但是。

　　“白哥~我们也不是要你做些个坏事。”

　　“师哥，你就帮着筱热巴说说，让他上个大专也行呀。”

　　“大哥~~”蜜蜜这最是起劲儿，都晃上了，“艺校的大专，你也明白的，其实就是个培训班，给钱就给上的，不然中戏北影怎么会要那么多钱？”

　　这话倒是没错，不管中戏北影上戏，所谓的大专或者叫做高职班，都是学校的赚钱班，当然了，也不是不教东西，一年1万9呢，可真的算是比较容易进。

　　“可这还不是走了后门？”白实秋也有点儿动摇。

　　三位美女见状，明白此时应该加码。

　　吖吖突然间提议，“白哥，你要是能帮了筱热，我们就给你一点儿福利。”

　　“……”白实秋有些懵逼，咱们都这样了，还有什么福利呢？

　　糖糖一听，当下就懂了，说道：“师哥，这怎么说也是走后门，走后门的话……”

　　说到了最后，眼神儿落在了蜜蜜的身上。

　　吖吖也看着蜜蜜。

　　蜜蜜被看的有些发毛，“你们，你们什么意思？”

　　是呀什么意思呢？

　　“这样，师哥办成了，那蜜蜜也就让师哥也走个……嘿嘿嘿……”

　　这笑容。

　　“哎呀！”蜜蜜大囧。

　　“哈哈……”吖吖忍不住大笑。

　　白实秋真的是不知道给个什么表情好了，几个人又嬉闹起来，快乐无边……


第459章 老白，真当了老师，《绣春刀》开拍

　　关于走后门的事情，白实秋还真的是有些个腼腆，虽然他其实走过后门……彼后门非此后门。

　　真的是不一样，真的不一样。

　　但，话已经说到了这个份儿上，而且，蜜蜜人家最后也是豁出去了，虽然也是羞答答的，可也说了，只要白大哥能帮着筱热尔巴成功进入艺校，那自己就给白大哥加一道菜。

　　加一道菜，出了大馒头夹蘑菇还有什么菜？

　　这绝对是让人好奇的，让男人好奇的，让白实秋这个正常的男人非常好奇的。

　　不管怎么说吧，走一趟吧。

　　中戏是自己的母校，自然是非常的熟悉，白实秋作为一个大明星回母校，那么……

　　也没什么大不了的。

　　中戏出的明星多去了，你白实秋一点儿也不出奇，就算是你当下有多红，那也没用。

　　简简单单的，有个老师来接待他，就是徐大炮嘛。

　　“哎呦，徐老师这是升了呀，恭喜恭喜。”

　　“老白，你小子骂人呢？”

　　“我骂人？”

　　“我又不是娘们，生个什么生啊？”

　　徐大炮还真的是厉害，竟然跟白实秋开起了这种玩笑，两人也是真的熟悉，当年就是师生，后来还多次合作，这年嘛……

　　“老白呀，你小子牛逼了之后就把我老哥给忘了吧？”

　　“徐老师，我怎么可能呢。”

　　没想到啊，真的没想到，白实秋自己都郁闷，徐大炮这个家伙跟他竟然是……他一点儿都不想老师，这让本来想好好演学生的白实秋，都不知道如何是好了。

　　但毕竟他是有目的，还是说了吧，“那个，我有个妹妹，她今年也是考了我们中戏，她的这个成绩嘛……”

　　“哎呦？这是什么意思？”徐大炮一听，当时就是一笑，“小子，莫非你是想走个后门？”

　　此时是3月份，真正的发榜日期是4月份，也就是说，如果真的想运作什么，那就是这个时候了。

　　白实秋马上摇摇头，“我就想问问她的成绩，如果真的不太好，那也就算了，但我说实话，我这个妹妹是很有潜力的，她的名字叫做……”

　　“叫什么筱热的对不？从西疆那边来的，对吧？眼睛特别的大，然后……这姑娘有些个胖胖的。”徐大炮直接给说了。

　　“啊？”白实秋就是一惊，“你怎么知道的？”

　　“哈哈……”徐大炮忍不住大笑道：“那姑娘可真够可以的，考试的时候，完成咱们给她的项目，可是她自己恐怕是没信心，结果嘛，她就直接说，我是白实秋的妹妹！你们可得要我呀，我以前演过好多的影视剧了……哈哈哈……”

　　那一段，我是白实秋的妹妹，这是徐大炮他学的筱热尔巴的口气……白实秋听后，很想找个地缝钻进去。

　　“臭丫头，回去我就打烂她的屁股！”忍不住都说出来了。

　　“哈哈……那姑娘可有意思了，我当时正好在场，可把我给笑的，挺有喜剧天赋的，这个……但成绩嘛，说真的，如果是老白你的面子，我作为系主任，可以收下她……”徐大炮笑的不行。

　　可是此时，白实秋面色一正，“徐老师，该如何就是如何，她考的不好，该不要就不要，我是绝对不想走什么后门的，今天，我已经了解了这丫头的考试情况，这就够了，不多说了，明年再来，这丫头我回去训练训练她……”

　　必须得说，徐大炮听到这些，心中确实是有些个佩服眼前的这个自己曾经的学生，这么大的腕儿了，也没有多么的如何如何，目中无人，而且做人做事都很到位，就今天的事情，一般的明星校友，打个招呼，这种学生那是一定可以入学的。

　　国内三大艺术院校都可以，这个谁也别说谁。

　　而且，这个筱热尔巴，就徐大炮来看，其实也有收下的道理，那就是，她这个姑娘，已经有相当多的表演经历，以往的作品还是挺不错的。其实，徐大炮自己都回忆了，印象中有这么个孩子跟他一起拍过戏，只不过，这些年大家少见了而已。

　　这绝对是加分项，别看考试的时候，形体就那么回事，这丫头有些胖，唱歌唱的很烂，演小品什么的，眼睛太大，而且自带笑场，实在是有些烤糊了的模样。

　　可是，这样的一个姑娘，收下了，不会有任何人说三道四，话说当年，刘叶就是一个无球下的三步篮，形体考试就给过了，这艺考本身就有很大的主观性。

　　所以，白实秋的做法，确实让徐大炮高看一眼。

　　但眼下嘛……

　　“老白，别着急走呀，这样，我有个想法，不知道你想不想配合一下？”

　　“我配合？”

　　白实秋很糊涂，这徐老师到底要搞什么呢？

　　却听徐大炮笑道：“我这不是升到了系主任了吗？那咱们表演系的师资力量就有些个薄弱，而且，你也是知道的，咱们中戏平时就有很多个班儿，你白实秋……嘿嘿……怎么样？”

　　这什么意思？

　　白实秋马上就明白了。

　　中戏有许多的班儿，其中白实秋印象最深刻的就是当年冯攻老师办的相声班，这班里就有贾灵还有她的搭档白开南。

　　当初贾灵还没胖，有一段，就颜值来说，在中戏也算是可以排上号的。

　　想到这里，白实秋赶紧的晃晃脑子，把莫名其妙的那个人影给驱散掉，现在，其实贾灵也不算胖，但未来她真的就是个萌萌哒200多斤的皮囊了，当然，灵魂也很有趣，完成了这一步，接着对徐大炮说道：“徐老师是想让我白实秋回中戏办个班？”

　　“哈哈……”徐大炮一笑，“老白，你是真聪明。我就是这么个建议，你办个白实秋表演学习班，可以算是大专学历，而你的那个妹子，那就可以名正言顺的进我们中戏学习，本质上她是在你白实秋的学习班儿里学习，谁也说不出任何的毛病来。”

　　白实秋一听，这确实是个非常好的解决方案，看来，徐大炮是老早就瞄上他了。

　　罢了，为了自己的妹妹，咱爷们也豁出去了，胖迪那丫头叫了自己哥哥这么多年，现在怎么能不伸手呢？

　　“我天天得来上班？”

　　“当然不用了，你什么人呀？一个月来一趟就行了。”

　　“那这个班……”

　　“招生主要看你的意思。”

　　“这也行？”

　　“白实秋表演艺术班，别的不说，就这个名头，你就瞧好吧，我就怕教室不够大。”

　　白实秋没话了，感情徐大炮这家伙得算计多久了呢？

　　徐大炮，升到了系主任，他得作出点儿成绩不是？

　　这个班儿，一个人1万9，要是敞开了招生，恐怕咱们中戏这个小学校都装不下喽。

　　白实秋就这样，回了中戏，成了一名光荣的教师。

　　……

　　这个消息，还没有公布，自然也就没有人知道，而相关人士，特别是筱热巴，此时却跟自己的蜜蜜姐一起玩呢。

　　东山墅，蜜蜜这里可是很有意思。

　　筱热喜欢猫，那只喵喵年纪很大了，她不忍心扔掉，而蜜蜜喜欢养狗，之前养过一只泰迪，但那个泰迪嘛……

　　“蜜蜜姐，那狗太烦人了，不如我们一起来养猫好了。”

　　“这个真的好吗？”

　　“至少臭哥哥不讨厌。”

　　“那我们就养猫！”

　　便是这么三言两语的，蜜蜜便听了筱热巴的话，然后她们俩这个别墅，就换了个样子。

　　喵喵城堡。

　　反正，她们俩喜欢叫这个名字。

　　猫，到处都跟猫有关系，整体的装修风格就是这样，真的是充满了少女心，而眼下，装修完毕，两个人那就得说点儿别的了。

　　“筱热，你怎么考的那么烂呀？”

　　“蜜蜜姐，我也不想的，考试的时候，我就很紧张，我就……”

　　“算了，别说了，事情已经过去了，那什么，这次我可算是出了大力的，我跟白大哥都说了，如果他能帮你进入中戏，那么我就……我就帮他干一件事，干什么都行。”

　　“哇啊！蜜蜜姐，你对我太好了，我真的不知道说什么才好了。”

　　“嘿嘿，我们是好姐妹嘛。”

　　“恩恩，好姐妹。”

　　俩人聊的挺好的，简直是姐妹情深，只不过，筱热绝对想不到蜜蜜这次要干的是什么，或者蜜蜜的牺牲有多大。

　　当然了，其实蜜蜜自己也有些个期待，所以嘛，她这小心情还是很复杂的。

　　不过有些事情，真的是太好奇了。

　　“筱热，你跟姐姐说，你是不是喜欢白大哥？”蜜蜜得了个机会，就很直接的问了。

　　“什么？喜欢他？呵呵……”筱热展现了足够的轻蔑。

　　蜜蜜此时却不信了，“不是吧，白大哥这么帅，这么有钱，这么有才华，你跟他这么多年了，你会不喜欢他？”

　　“喂喂！凭什么，他帅，他有钱，他有才华，我就非要喜欢他？”筱热的反驳还是很有利的。

　　“那你当他是什么人？”

　　“哥哥喽。”

　　“你们有血缘关系吗？”

　　“没有啊。”

　　“那怎么可能是哥哥？”

　　“就是哥哥呗，不然还能是什么？”

　　说到了最后，蜜蜜露出了如小狐狸一样的微笑，她多少是明白了，眼前的这个胖丫头，其实傻傻的，根本就还不知道自己的心意呢。

　　不过，这个事儿她蜜蜜是不会主动挑破的，反正就这么哥哥妹妹的下去吧，总有一天……

　　不想了，还是想眼下的事儿，《绣春刀》呀，这部电影要拍了，白大哥可是答应的，这部电影，她蜜蜜是女主角。

　　《绣春刀》2009年红星的第一部戏，事实上这部戏也是准备了许久，而且还是埋下了许久的包袱。

　　之前在《笑傲江湖》的时候，白实秋这个家伙就留了个梗，那里面有个沈炼，而邓朝饰演的劳德诺，这眼下可呢？

　　当然了，真正知道这个电影计划的，也就是白实秋他自己，但现在就出了一个大问题，那就是沈炼这个角色可怎么办？

　　若是想要《笑傲江湖》延续一下，也就是借一波早先的埋下的包袱，那么，邓朝来演沈炼，相对就好些，虽然邓朝当初并非演这个角色，可总是能让人记起来的，若是让邓朝饰演了旁人，沈炼又换了人，那么之前的包袱不但没用，恐怕还有些个问题在呢。

　　一时有些难办，除非不要朝哥过来演，否则的话……白实秋颇有一种自作自受的感觉。

　　这可那么怎么办？

　　白实秋在不断的纠结，让他有些个为难呢。

　　这部戏开拍之前，大家总是要集结一下的，结果，人家振哥真的够可以的。

　　“老白，没关系的，我就演这部戏里的老三好了。”

　　“啊？那男主角方面……”

　　“难道老三靳一川就不能做个男主角吗？”

　　原来张振之前也在想这个问题。

　　从咖位上来讲，此时的王千原，邓朝，都不是张振的对手，既然把张振找来，那么，他不做男主角，岂不是太浪费了吗？

　　那么，靳一川来做主角吗？

　　邓朝来出演沈炼，至少这个举动让大家记起之前的《笑傲》来，这就相当的不错了呢。

　　如此，这就一定要对剧本来做些修改了。

　　这些也就算了，可是白实秋呢？

　　对了，很快大家就发现了一个重要的问题，白实秋，你演谁呢？


第460章 不一样的《绣春刀》，三个太监对三个锦衣卫

　　《绣春刀》这部电影，就原版来说，基本上可以定位为，国产良心武侠大片。

　　重点在良心二字上，没办法，武侠渐渐式微，特别是武侠片，已经很难有太好的作品了，于是乎，《绣春刀》一经问世，便得了无数赞誉，简单来说，就是能看的武侠片太少，有质量的武侠片太少，合乎逻辑的武侠片太少。

　　其实要说武侠，就小说的角度来讲，已经是坠落许多年了，金大师封笔之后，武侠小说还是继续了一段辉煌，但随着一些个流派，比如陈青云的鬼派，其特点就是主角全家死，复仇，武功大成之后让仇家全家死，最后，突然间发现好像自己喜欢的姑娘是仇家的女儿，可怎么办？

　　就这个套路他写了好多的作品，简单粗暴血雨腥风，一掌一个，一刀一个，一剑一个，大卖。

　　这等如流水线的小说卖钱之后，武侠小说的路子就越来越窄，虽然不乏一些个有新意的作品，比如杨小邪三部曲，诙谐幽默也曾大卖，只可惜，作者李先生不写了，当然也没有去卖牛肉面，他是去经商了。

　　好的武侠小说已经非常的少了，也不赚钱，写的人更少，而武侠片还算可以，毕竟好多的作品很经典，可以不断的改编，但是，硬派武侠片却越来越少，电影还干不过电视剧，电视剧好多看的都不是武打，也不是侠义，大家都在关注的是谁演的，脸好不好看，特效做的是不是五毛，要不然，就是别出心裁，比如让萧峰脚底下多个滑板，一边滑雪一边降龙十八掌，导演还自以为得意。

　　如此境况之下，《绣春刀》的出现，真可谓是横空出世，一部能入眼的作品，真的是不多，赞誉自然就多的不行。

　　这些，白实秋当然知道，而眼下，《绣春刀》终于开拍，演员方面又出现了调整，本来主角是沈炼，现在被朝哥拿去了，张振来出演老三靳一川，这就给了白实秋一个非常好的改编机会。

　　咱们这个剧本那就改一改，重新的来想想故事。

　　白实秋跟红星的老几位就开始新一轮的折腾，大家就发现，似乎这么一改，就能搞的更加的有意思一些。

　　既然，靳一川变成了主角，总不能让张振就这么的埋没了嘛，那么，肯定是靳一川跟周妙彤这个教坊司的姑娘有关系喽，毕竟男女主角。

　　那么，沈炼就换一换，他便有个师兄叫做丁修的，如此这般，似乎也是合情合理。

　　至于丁修，那就不用说了，白实秋很看重的那位周一围。

　　卢剑星还是王千原，他这年纪还有长相，演大哥确实是没啥说的。

　　但讲真，就电影版来说，卢剑星的戏份不算多，而且，王千原演的时候有些个戏剧化的问题，他似乎对古装剧的把握比较一般。

　　而现在，还有一个比较大的问题，那就是王千原，跟周一围，都没什么武功底子，基本上他们俩就没怎么拍过武侠片，那怎么办？

　　另外，别忘了还有一个角色，那就是大反派赵靖忠呢，他是谁来演呢？

　　“老白！这个角色……”

　　“老王啊，这个角色真的非常适合你，你就别推让了。”

　　“我，我不是推让，我是觉得这个角色，你简直是……”

　　“有什么不好吗？太监而已，太监而已嘛。”

　　赵靖忠是个太监，白实秋找了自己的老搭档，王恺。

　　必须要说，经过了这些年跟白实秋一起厮混，王恺是太熟悉这家伙了，一点儿不吃亏，而且还喜欢害人，这太监的角色竟然找到了他，这简直是……以前没演过呀。

　　但必须要说，白实秋真的是能说会道，有一套。

　　“这个赵靖忠大太监跟一般的太监不一样，很是阳刚，武功贼好，绝非是一般太监可以比的，不会让你娘娘的样子，明白吗？”

　　“真的吗？”

　　“老王，你相信我好了，我什么时候害过你？”

　　“这……”

　　王恺很想说，你丫的老白没少害咱，但这话实在是说不出口。

　　可王恺又想到了一个事儿，“这次不找靳冬吗？”

　　“找。”白实秋回的很简单。

　　那这可有意思了，王恺被忽悠了演个太监，那老搭档靳冬演什么？

　　“什么？”靳冬被招来，一听他要演的这个角色，马上就脸色一变。

　　“有什么问题？”白实秋若无其事。

　　“还有什么问题？你怎么能让老子演个太监？”靳冬脸上有些变形。

　　“这个太监是很出彩的，很好的。”

　　“太监我就不演！”

　　其实很多人不知道，靳冬的影视剧第一个角色，他当年自己接的戏，就是一个太监，那部戏的名字叫做《少年大钦差》，当年这部戏还是挺火的，但是这部戏之后，靳冬这家伙就再也不演太监了。

　　白实秋想让靳冬演哪个太监呢？

　　名垂青史的魏忠贤嘛。

　　必须得说，这个角色，算是电影中的线索角色，这个戏的故事就是围绕着魏忠贤以及其家财来推进的，所以，魏忠贤真的是个关键性的人物。

　　白实秋现在还不认识金世杰老师，虽然金老师在大陆已经是混了很久，但找人来演戏，还是找熟悉的好。

　　要说演太监，其实白实秋想到了之前的冯远征老师，但是冯老师演了东方不败了嘛，这次既然要顺着《笑傲江湖》的梗往下推，那么，就不能找冯老师过来了，不然的话，大家会骂的，你白实秋怎么回事？

　　自己抄袭自己吗？

　　是呀，之前他给改的《笑傲江湖》剧情就是，东方不败化身了一个太监嘛。

　　为了避免这种混乱，所以，魏忠贤就要换一下，金世杰还不行，白实秋就想到了咱们红星年纪算是最大的靳冬。

　　各位同学中，靳冬绝对是老干部的存在，当然了，这家伙长的不老。

　　“不行不行！再说，这史书来讲的，此时魏忠贤年纪可不小了。”

　　“没关系呀！咱们化化妆就行了，你这头发弄上一点儿花白颜色，脸上做粉。而且你要知道，魏忠贤年纪是很大了，但不一定就显老，他那个地位的人，保养的水平不是一般的人能想到的，所以，你这张脸，正好。”

　　白实秋这家伙讲出来的道理，简直是太强大了，弄的靳冬岩口无言，不知如何反驳。

　　现在，咱们的《绣春刀》主创情况是这样的，白实秋跟周深还有饶小志雷智龙等人在搞定剧本，而演员方面，王千原、张振、邓朝、王恺都已经到位了，而靳冬被忽悠了过来演了魏忠贤，那么……大家一合计不对呀！

　　有这么一日，正完善剧本呢。

　　“老白，这部戏你演谁呀？”周深首先提了一句。

　　“我？”老白就准备糊弄过去。

　　但很有意思的是，其他人就开始接茬。

　　“咱们这部戏，绝对的大制作，咱们红星出的戏，老白你怎么滴也得演一个吧？”说话的是雷智龙。

　　“没错没错！”王恺过来溜缝。

　　“那老白，你演谁呢？你就说说你想演谁吧？我们来帮你加进去。”饶小志笑着就要动笔。

　　“等一下，你们怎么盯上我了呢？”白实秋就觉得不太好。

　　可那头，张振出来说话了，“老白是咱们红星的灵魂，一定要演一个重要的角色，一些个配角，比如什么皇帝呀，比如什么官员啊，这都不行！”

　　“对！说的好！”王千原声音很大，而且他年纪更大，“我合计着，咱们这部戏，是吧，我们几个是锦衣卫。”

　　邓朝过来插一嘴，“对，我们是锦衣卫，其实，大家都知道，锦衣卫是归太监管的。”

　　“平日里，老白这家伙就管着我们。”

　　“对呀，那么，这就简单了，老白也演个太监嘛！”这话，靳冬好似憋了好久呀。

　　太监？

　　白实秋一听，我草了！终于明白这帮家伙的想法了，原来是在这里等着他呢。

　　可是这事儿，他怎么能从？

　　“不行！不行！我这么阳刚的人物，一拳能打死头牛的家伙，怎么能演个阴柔的太监呢？”

　　可惜，众人不听他的。

　　“武侠片里，太监全是高手。”

　　“我老白还会剑法呢。”

　　“谁也没规定，太监不能会剑法。”

　　“我草，你们是不想放过我了，对不对？”

　　“没错！”

　　这……

　　最终，老白这家伙怎么说也是无效，被大家给按了一个太监的角色。

　　爽！真的爽！

　　成功的把老白给摁着演了太监，红星的大家伙儿都有一种翻身农奴把歌唱的感觉，以前总是白实秋这家伙安排咱们，咱们这回也安排一下他。

　　那这个太监可是谁呢？

　　等一下，白实秋，王恺，靳冬，这三人都演了太监，然后就是，王千原，邓朝，张振，这三人都是锦衣卫。

　　好有对应的感觉哦。

　　如此一合计，不管咋说了，这部《绣春刀》跟原版那个是绝对的不一样了。

　　至于白实秋演的这个太监到底是谁嘛……

　　眼下还有一个重要的事情，咱们这部戏是个武侠片，武打动作可要过关。为了能更好的拍出好效果，白实秋这个家伙动用了自己的关系。

　　“师父，这次全靠你了！”

　　“于老爷子，老白说了，武打戏的要搞真的。”

　　“叫师父！都叫师父！”

　　《绣春刀》请来了于承惠老爷子作为武术指导，当然了，其他还有一些个助手，只不过，于老爷子来到了咱们这个剧组却没有见到自己的徒弟。

　　“这你们放心，我老早就听我徒弟谈过这部戏了，我做了很久的准备，不就是刀法嘛，其实跟剑法也有想通……”老爷子这话说的，自信满满，他最近些年也都是活跃在影视剧中，来找他的太多了，只不过，得问问，“白实秋呢？”

　　“这个……”

　　“嘿嘿……”

　　红星这老几位，都是有些发笑。

　　于承惠老爷子心中就有些个奇怪，其实，老爷子是担心自己的这徒弟，遇到一个习武的人才不容易，特别是当今社会，而如白实秋这样的天才就更少了，这小子腿长胳膊，公狗腰，宽肩头，蚂蚱腿，不好找的。

　　可惜，这小子太过沉迷女色，虽然有这种体型的人，就于老爷子知道的，往往也是有夜御十女的能耐，这当然得练练，可毕竟温柔乡英雄冢啊。

　　平日里，老爷子总是担心白实秋，荒废了剑法，与姑娘肚皮上坏了身子。

　　现在又见不到他，这难道是出了什么事儿？

　　白实秋这小子不敢来见咱？

　　就在这个时候，那来的人就更多了，有男有女，都是俊男美女，周深在一边解释道：“老爷子，咱们今天这是定妆，看看扮相，您也跟着看吧。”

　　“好。”这事儿老爷子也熟悉，看扮相，有时候还能定一下这人的动作，人的形体那真的是什么样的都有，不是谁谁都能做任何动作的，就算是做菜吧，也得根据材料来吧。

　　一个个的出来，于老爷子看到，这戏还真不错，服装上搞的挺漂亮的。

　　直到……

　　“哇啊！”

　　“哎呀！这，这也太……”

　　“漂亮呀！谁把咱们老白给忽悠成了这样呢？”

　　却见，一个身着黑色大氅，里面穿着一件银色华丽服饰，看着好像是个大官，脚上一双黑色快靴，官帽不大，上面镶着一颗红宝石。

　　关键在于这个气质，一脸的妖娆不说，眉清目秀也不说，腰间悬剑更不说，其右手二指，轻轻一带，一缕长发藏于其中，顺势而下，一股阴柔又带着潇洒的感觉，油然而生。

　　“这是……”于承惠老爷子傻眼了，自己的徒弟怎么成太监了呢？

　　“师父，你可来了。”辛好，见到了于承惠，白实秋本性暴露了。

　　“你这演的是谁呢？”

　　“加了个角色，叫王承恩的。”

　　出来了，白实秋这家伙演的就是这个王承恩，崇祯身边的太监。

　　那这么看来，三个太监、三个锦衣卫是成型了……


第461章 借势！躺着收割一波。‘厂花’老白，师父传奇功

　　三四月份，一般都是电影的淡季，这从季节上来说是春季，万物复苏的时节。

　　但电影的淡季，电视剧却不怎么受影响。

　　王家兄弟以及贾老板他们，之前吃瘪不少，特别是华宜的《非诚勿扰》最终只拿到了1.5亿的票房，许多人在看了这部电影的盗版资源之后发现，这是个不错的片子，似乎票房少了。

　　于是，他们就想通过别的场合找回场子来。

　　“《蜗居》！这个片子绝对没问题，近两年火起来的女演员、青年演员担纲，还有其他几位很有潜力的演员，跟演技派实力演员，编剧也是非常的好，一个之前在网上吵吵着要裸奔的中年妇女，就她那身材肯定没有看头。”

　　“对，这个剧是没说的，我们华宜这些年，唯一一个敢保证是绝对赚的一部戏。”

　　“为啥找你们东方台？黎哥呀，这还不简单吗？电视剧演的就是你们那地方的事儿呀。”

　　“房价的事儿，这现在房价涨的狠不狠？凶不凶？全世界金融危机，咋还这么涨呢？我们这部戏就是要提醒大家一下，也要讽刺一下，当下的房地产市场，畸形！”

　　王家兄弟是你一言我一语，忽悠的对象则是黎瑞钢，这位SMG的当家人。

　　黎瑞钢作为一个影视剧的终端运营者，虽然他经常的跟红星方面合作，但也没说就只能跟红星合作对不对？

　　华宜人家的戏也不错，来头也是大大的，为什么不合作一下呢？

　　关键是，这个《蜗居》眼下的情况是要改一下播出时间。

　　之前啊，王家兄弟是跟BTV方面已经谈了一下，说是要在9月份开播，本来是为了要庆祝一下华宜的上市。

　　这不是情况有变化嘛，就想提前播一下，结果京城台觉得这么变化不好，他们已经是安排了许多的节目要上实在是谈不来。

　　于是，就跟人家东方台谈谈。

　　关于这事儿，其实……东方台难道就很有空档吗？

　　也不是，也没那么容易，但黎瑞钢却……露出了一种很是怪异的微笑。

　　“那感情好啊，真的是非常的好！这样，咱们尽最大的努力，就给这部《蜗居》让路，让她快一点儿的播出吧。”

　　听到这话，王家兄弟真的是好高兴，很不容易的，非常的不容易。

　　于是乎，《蜗居》这部戏，就提前的跟广大观众朋友们见面了，在东方台，那这么一播出。

　　“我太喜欢海藻跟海萍了！”

　　“这部戏是真的有意思，对了，女主角到底是谁呀？怎么一开始看着像海萍，后来就感觉换海藻了呢？”

　　“扯淡！真正的主角是宋思明！”

　　“真的吗？宋思明……我就看着他跟海藻的内个戏……哇啊，看的我都忍不住……”

　　“你忍不住什么？这戏还不是常见的吗？”

　　《蜗居》这个戏，一播出就火了，而且是非常的火。

　　其实，这个戏几乎是注定火的，女主角海青在这两年是积累了相当多的观众缘，而那个演坏蛋的宋思明，就是张家译，他本身有实力，而且也正好是事业的上升期。

　　最有意思的是，这部戏台词非常的大胆。

　　可以说，66这个女作家，她怀着一种报复社会的心态来写这个戏的小说跟剧本的，因为啊，她股票赔了，就她自己说，股票赔的她要脱光……

　　股票赔了，可是房价却不断的涨，她为了股票把房子给卖了，这她能不报复社会吗？

　　结果，火了！

　　火的是咔咔咔的，基本上就要形成一个文化现象了。

　　最厉害的额就是接地气了，因为当下的房价问题，实在是让人有些接受不了。

　　飞了，真的飞了。

　　这个房价的上涨速度，就跟飞了一样，其实以前我们也经常吐槽房价高，我们买不起，等等等，但是现在，这房价涨的速度，吓人，太吓人了。

　　这部戏就是讲高房价下，各个阶层的故事，奋斗中的小青年，就比如海萍跟她老公这样的，有理想但是买不起，海藻为了帮姐姐，豁出去了，纹章饰演的海藻男朋友，没钱，虽然人不错，还机灵，还幽默，可还是被人家开着路虎的宋思明给绿了。

　　然后宋思明呢？

　　他贪污腐败，最后自己死了。

　　就这样的戏，不火简直是天理难容。

　　王家兄弟高兴，特别的高兴，他们华宜开庆功会！

　　能赚钱，管什么电影还是电视剧呢，这一波火的不要不要的，咱们华宜挣回来了脸面，多好呀。

　　“哎呀！海青呀，你演的太好了！”

　　“是吗？哈哈……”

　　“你这样的演技，你这样的演员，绝对是咱们国家少见的，以前没红，全是因为一帮导演眼睛瞎！”

　　“这个，这个……哈哈……”

　　“咱们签长约，你海青就是我们华宜的一员了。”

　　“那，这个……好吗？”

　　海青想不到，自己有一天，也会被娱乐圈里的大佬奉为上宾。

　　王仲军跟王仲雷现在是真高兴，早上这部戏就好了，眼下看人家海青如此的有潜力，未来绝对是超一线的存在，签下来。

　　可是，这接下来嘛，就有一个事儿，很有意思，就在这个庆功会上，人家黎瑞钢也出现了。

　　“真的是感谢两位，这次我们的合作成功，实在是……”黎瑞钢说了一大堆的冠冕堂皇的话，之后说了一句，“接下来我们东方台要上的《红色》，到时候，两位还要给说了两句好话呀。”

　　“那是当然！”

　　“黎哥，没说的，我们兄弟一定给点赞！”

　　王家兄弟高兴呢，他们俩根本就不知道这《红色》是个什么戏，但黎瑞钢人家都这么讲了，还有什么可说的呢？

　　海青却知道呀，“这个戏也是我的呀，是唐人出的……”

　　唐人？

　　下面不用听了，光是这两字儿，王家兄弟的面部表情就是一僵。

　　“那白实秋？”问一下试试，抱着点儿希望。

　　“他经常来探班，还跟大家讨论剧情呢。”海青性格就是这样，大大咧咧的，有啥说啥。

　　王家兄弟这脸……

　　接档《蜗居》的就是《红色》，当这部戏一出来，观众们就不看别的，只是看到海青作为女主角，那就有守在电视机前的理由了。

　　而等真正播出的时候，眼睛贼大的张鲁伊，提留着一条鱼，然后凭着机智跟果敢，带着几位死士，咔咔咔的杀鬼子。

　　高智商抗日剧，妥妥的。

　　大家都很买账。

　　很快，收视率的情况出来，《红色》并不输《蜗居》多少。

　　当然了，如此成绩，海青一下子就来到了超一线的位子上，可是王家兄弟嘛。

　　“我草了！白实秋那丫挺的怎么回事？他不是在拍戏吗？”

　　“这家伙摆了我们一道，我们成了他的上房梯！”

　　王家兄弟是气的大骂，其实，两个戏的题材是没什么关系的，一个是现代剧，一个是抗日谍战戏，但就因为海青，她现在是真的火，让白实秋那小子给借势了。

　　两兄弟也不是白给的，很快就发现了一个小问题。

　　“哥哥，你说黎瑞钢这家伙是不是知道这个事儿？”

　　“兄弟，你的意思是，黎瑞钢答应我们的《蜗居》提早在他们东方台开播，就是一早设计好的？”

　　兄弟俩一合计，不禁有些浑身冒汗，吓的。

　　这白实秋的手段，一点儿不弱呀。

　　可这还没完呢，这部《红色》也许是火不过《蜗居》的，但是没关系，很快又来了一个消息，那就是《红色》之后接档此片的将会是一部叫做《伪装者》的电视剧，其题材也是谍战。

　　这是要把谍战戏给炒起来呀。

　　一招接一招，王家兄弟突然间发现，似乎他们的对手正在慢慢的占据主动，控制局面，白实秋从原来的被动挨打，变成了主动出击。

　　汗冒的就更多了。

　　……

　　《蜗居》跟《红色》，这当然都是白实秋老早就跟黎瑞钢提过的，近两年，海青确实很火，以电视剧来说，有相当一部分的铁杆观众，大爷大妈很是喜欢她的。

　　于是，就这样了，戏很早就拍了，就等着这个机会呢，可以说是躺着就收割了一波，挺爽的。

　　当然了，也不能说是躺着，白实秋还在拍戏呢。

　　京城，北影厂这个本来快要拆迁的片场，现在被重新的修葺了一番，各种府衙，民居胡同什么的，还真的是挺像那么回事。

　　这一天，到了晚上……

　　“呔！什么人！”

　　“你又是什么人？”

　　“少废话！锦衣卫办案！”

　　“好个锦衣卫，让我见识见识你们的绣春刀！”

　　房顶上，两个人一前一后，一个跑一个追，一个身穿飞鱼服，另一个则是一身的黑衣。

　　嗖！

　　飞鱼服突然拿出个弩来，对着前面就是一箭。

　　嗨！

　　前面那黑衣人，一个空中翻滚接着回身就是一刀。

　　当啷一身，火花四溅！

　　接着，就是一阵激烈交手，你来我往，刀光闪烁，煞是好看。

　　月光照耀之下，两人打斗中，却见一个人的影子长了出来。

　　“谁！”

　　刷的一下，两个人分开，却见另一个屋顶上，高高的立着一个人。

　　此人脸色苍白，借着月光，简直是惨白，眉眼很长，面容消瘦，目光中含着一股冷意，可是嘴唇却是红红的，带着一种妖异的感觉。

　　再看其身上的袍服，腰上佩剑，绝对是个很有来头的太监。

　　“死太监拿命来！”那黑衣人直接过来，飞天而起，一刀斩落。

　　“哼！”这太监冷哼一声，也不太多动作，只是袖子一卷，朝空中一抖，刚刚万钧之势杀过来的一刀，便倒飞了出去。

　　啊呀！

　　那黑衣人惊骇莫名，一招不敌，马上就要跑。

　　却见那太监突然间如鬼魅般动作，瞬间往那黑衣人飞去，接着长剑递出，寻了个诡异的角度直刺过去。

　　“我草！真要人命呀！”那黑衣人忍不住了，他刚刚被吓出了一身的白毛汗，只觉得自己被罩在对方的剑光之下，怎么也逃不开。

　　“卡！怎么回事？”

　　不用讲了，拍戏呢。

　　演太监的就是白实秋嘛，他刚刚这剑法却是厉害，而对手黑衣人，便是王恺饰演的赵靖忠，两人这是第一回交手，戏里的安排是不认识彼此，黑衣人嘛。

　　结果，王恺给吓的不轻。

　　“你怕什么呀？”白实秋一收长剑。

　　讲真，刚刚那剑法什么的倒是他的真功夫，可飞来飞去那个，自然就是威亚了，吊的钢丝绳嘛，不然谁也不是鸟人，怎么飞的起来呢？

　　轻功，这确实有些扯淡，人真的不是鸟，飞不起来。

　　但咱们拍戏，就得这么拍吗。

　　那头锦衣卫也是过来了，就是张振饰演的靳一川，“怎么样？要不要重拍？”

　　导演这是周深，这家伙考虑到今天晚上已经拍了许久，干脆就说了一句，“还行吧，刚刚的那段大部分都可以用，接着咱们就补一个地上的戏就可以了。”

　　“哇哈，好啊。”

　　“嗯嗯，老周够意思。”

　　许多人都是松了口气，便是白实秋也是如此。

　　吊威亚，真的很疼，别看他什么腰的，也是很不好受。

　　咱们这《绣春刀》剧组，还是挺人性化的。

　　不过嘛，在这一段结束之后，休息的时候。

　　“老白呀，太监演的真好。”

　　“没出，我真的是佩服你。”

　　“老白，你这纯是本色演出。”

　　一个个的，都来消遣他老白。

　　“你们这些个没良心的！我这么爷们的人，演这样的角色，我容易吗我？！”白实秋忍不住反吐槽。

　　其实，这就是目前《绣春刀》剧组的日常节目，大家都觉得吧，白实秋饰演的这个王承恩，确实是很厉害，有一股子阴柔，关键是他挺帅的，他这人本身还是挺阳刚的。

　　不容易，真的很不容易。

　　演的太好了，反正就是比一般的太监好一些，于是，‘赞一句白实秋太监演的好’，就成了咱们剧组的保留节目。

　　这个事儿，也真的是……

　　“……”张振每每在这个时候，脸上有些怪怪的。

　　“你想笑就笑吧。”白实秋看的出来。

　　于是乎，哈哈哈……张振这也是学坏了。

　　其实，为什么演的这么好呢？

　　白实秋也真的没什么秘法，只不过呀，他就是照着人家‘厂花’陈昆来演的。

　　至于未来他会不会拿下‘厂花’这个名号，那就不得而知了，但反正，现在这么演，很有感觉。

　　算了，那帮家伙都是羡慕嫉妒恨，仅此而已。

　　白实秋没当回事，但在拍戏结束之后，被师父于老爷子给叫去了。

　　“师父，您找我？”

　　“徒弟，为师看你这剑法练的是真不错。”

　　“师父，我白实秋没有荒废了剑法，几乎天天都练。”

　　“好徒弟！”

　　“谢师父夸奖！”

　　“来，师父我教你一套口诀功法，平日勤加练习，另外还要配合食补，吃些个蚕豆，腰子，牛鞭等物……”

　　“这……师父这是何意？”

　　“徒弟，我见你虽然练剑有成，可一身桃花太多，别的不说，就女主角木小姐，你恐怕……”

　　“咳咳……不敢瞒着师父，我跟她已经是……”

　　“你看，我就知道！可是徒弟，你撑的住吗？那木小姐身姿，我的老天，实在是要人老命……”

　　“师父，别说了，我练，我练还不行吗？”

　　“此功法，是我于古书上得来的，听说有夜御十女之功效。”

　　“我草！这么厉害？师父，真的假的？”

　　“当不得真，但练了总好过不练，我是真怕你死在姑娘的肚皮上……”

　　白实秋默默无语两眼泪，咱这师父可真的是想得周到。

　　但，一会儿演太监，一会儿还要练这劳什子功法，一会儿……

　　“白大哥~”人家蜜蜜穿着一身而古装过来找了。

　　累，真的累，吊过威亚的腰啊，累。


第462章 死太监大战周妙彤，又有两大美人扣关

　　蜜蜜来了，老爷子也不好多说什么，这年头，男欢女爱谁管得着？

　　当下只好叮嘱两句白实秋，你小子别玩的太过了。

　　白实秋实在是说不出什么来，这也是师父对咱的关爱呀。

　　“白大哥~”

　　“片场呢，蜜蜜你别太内个了。”

　　“就不嘛。”

　　“咳咳……好吧，啥事儿呀？”

　　“问问筱热的事情呗。”

　　“问她干啥？”

　　“上学的事情你真的搞定了。”

　　“那当然了。”

　　“哎呀！白大哥就是有办法，哈哈……”

　　“你不看看我是谁。”

　　这俩人一番对话，也真够可以的，白实秋还是那一身的‘厂花’装扮，而蜜蜜嘛，这部《绣春刀》她出演周妙彤，她这个扮相可真的是，教坊司的姑娘，反正是挺好看的，俩人这戏装还没换掉呢。

　　一个‘厂花’一个教坊司姑娘，这俩人凑一块儿，说话之间还特别的甜蜜，这个画面，简直是让人崩溃的。

　　但是，就这么发生了，而且还发生的很愉快。

　　那眼下，既然白实秋已经把事情给做到了，那么……

　　“白大哥，之前答应你的事情，能不能等一等的呀。”蜜蜜这小声音，特别是这种有些乞求的小模样，她这教坊司的姑娘，真叫一个让人我见犹怜。

　　白实秋本来也不是好那口味的人，其实都是这帮姑娘总是想出各种花样，当然了，万恶之源在于他某次跟倩倩提了一嘴，就是图一个新鲜，现在，他当然不会强逼着蜜蜜如何如何了，当下便说道：“那种事情，其实就是一说，你也别当真。”

　　本来这是好意，可是蜜蜜却有些不放心了，“白大哥，我不是不给你，就是……啊呀~~”

　　不好意思了。

　　却在此时，有几个人经过，俩人赶紧藏身起来。

　　“这今天的戏还拍吗？”

　　“不会是又要拍大夜吧？这天气晚上还有些冷呀。”

　　“谁知道呢。”

　　“最好还是别拍了吧。”

　　剧组的人，那想的都是能舒服的干活，咱们这部戏夜里拍的多，没办法，武侠嘛，大多是夜里在房顶上对打，那这次。

　　白实秋没多话，从自己的泡子里掏出个手机来，拍戏的时候他可真的没有带这玩意，是拍了之后才揣兜里的，现在正好用上，给周深打电话。

　　“老周呀，今天吧，差不多就得了。”

　　“不是吧？还有些个镜头呢？”

　　“算了吧，我看大家状态都一般，明天晚上再继续吧。”

　　“那就听你的，我跟哥几个出去嗨了。”

　　这老周也骚上了，白实秋挂了电话，还吐槽了一句。

　　可是蜜蜜看到这一切，真的是忍不住笑，她这声音就有些个特殊，笑的就更加的特殊。

　　“笑什么呀！你！”白实秋不禁佯装恼羞成怒。

　　“白大哥，我看到你这个太监还打电话，我就，哈哈哈……”蜜蜜就是看到这一幕，实在是太搞笑了。

　　也是，就白实秋现在的这一身，堂堂的大明司礼监秉笔太监，大权在握，新皇登基，宠信在身，可竟然拿着手机打电话，太没有威严了。

　　“……”白实秋一阵尴尬，但他马上就忍不住出手了。

　　“哎呀！呵呵呵……”

　　蜜蜜被偷袭了，老白这一双大手，本来就很是粗糙，对着蜜蜜一顿咯吱，她怎么受的了？

　　“白大哥，我服了，服了~”这蜜蜜气喘吁吁，败下阵来，而且她面色潮红，于月下有一种说不出来的感觉。

　　“……”白实秋看了一阵，这就有些。

　　“死太监！”蜜蜜突然间来了这么一句。

　　“你，你……”白实秋突然被骂，莫名其妙，却见蜜蜜转身就跑。

　　“来追我呀。”这姑娘……

　　“看我追上了你，要你好看！”

　　这画面更加的奇葩了，只见月下，一个长相帅气又阴柔的太监，欢乐的追着一个身穿舞姬衣衫的姑娘，这姑娘还有个特点，跑起来有些个不太平衡，没办法，她这前面是忽悠忽悠的。

　　这能看吗？

　　这能看吗？

　　没多久，两人就来到了教坊司那里，这个地方可真的是有意思，经过了一番布置，为了拍戏嘛。

　　那现在……

　　“哎呀~死太监，你要干什么？！”蜜蜜这伸出她的手指头指着白实秋。

　　“……”他老白是真的有些无语，“你戏精上身了你！”

　　“死太监！我是不会让你得逞的！”蜜蜜虽然这么骂，但很可惜，她这竟然主动的贴过来。

　　不用讲了，这就是为了玩乐，增加点儿情趣。

　　白实秋实在是很想笑，但眼下嘛，“你这个不听话的小狐狸，看咱家怎么收拾你！”

　　这咱家一出来，还真的很有‘厂花’的感觉哦。

　　蜜蜜一听，她本来就是想玩闹一番，可是现在，这，这……太有意思了。

　　“你这个太监，你竟然……没有阉干净！”

　　“妈的！何止是没有阉干净！”

　　这俩人实在是……幸亏没人看见，这接下来就旁若无人的。

　　厂花大太监恶斗教坊司姑娘喽。

　　这场面，这景象，这人物，绝对得鼓掌呀，不给掌声怎么行呢？

　　啪啪啪……啪啪啪……

　　其实，蜜蜜她当然是故意的，自己之前答应了白大哥嘛，要跟白大哥来一个走后门，这眼下她有些个怂，便很是不好意思，至于死太监……嘿嘿，还真的是有意思。

　　颇为增加情趣哦，两个人一番畅快之后，只觉得神清气爽。

　　至于白实秋刚刚从师父哪里得来的功法，讲真，师父都不当真的，而且他也听的出来，恐怕那些个食补的东西才是关键吧。

　　但，多日拍戏，战力极强，蜜蜜这也是刻意逢迎，便更是鼓掌不断。

　　酣战之后，衣衫胡乱，还好，毕竟是戏装，也有些个注意，没有弄的太过不堪，古代的衣服都比较麻烦，他们二人就干脆就这么的躺着，宽袍大袖的遮掩着，也是不错。

　　“白大哥，有些事情想问问你呢。”

　　“问呗。”

　　“之前我听周易围说了，他对你运作的手段赞不绝口，《红色》这个戏能火，好像全凭你手法高，借了一波的势，可是这样的？”

　　“蜜蜜，我这手段还真不算什么，只能说是一般般了。”

　　“白大哥，想不到你很谦虚嘛。”

　　“咱一直都是老实人。”

　　噗嗤！

　　蜜蜜是真的忍不住笑了，有这样的老实人吗？

　　穿着戏装，扮作个大太监来跟她这个古代失足女如此这般，这是老实人能干的出来的事儿？

　　白实秋心里明白蜜蜜在想什么，但必须要讲，这等高级别COSPLAY，还真的是很带感，至于谦虚嘛，到也真的不假，只听他轻轻的拍着蜜蜜的大馒头缓缓说道：“我这手段真的是挺常见了，蹭一波热度嘛，你不知道，有的人比我无耻的多呢，手段更是厉害呢。”

　　“真的？我不信。”蜜蜜其实是想听白大哥讲故事。

　　但是白实秋左思右想，这个故事还真讲不出来，因为啊，都是未来发生的，那这可怎么办？

　　啪啪的鼓掌吧。

　　这就大太监与教坊司姑娘来了一通二番战。

　　话说，白实秋的所谓谦虚，还真的不是假的，他这手段不算什么。

　　有那厉害，比如当下《蜗居》火了，海青出名，结果就有一部戏叫做《花儿朵朵》的，宣传的时候就喊出来叫做《蜗居2》，为啥呢？

　　不光有海青，还有张家译，就因为这个，剧情上跟《蜗居》是一点儿关系都没有，也叫了‘2’，最有意思的是，这个戏是在《蜗居》之前拍的，张家译跟海青在里面演两口子。

　　这算是奇葩的，可也有那大手笔的。

　　就说十年之后，美国一家公司叫做特斯拉的，这家伙也是真厉害，上市公司不说，而且真他妈会做广告，这公司旗下有一个宇宙航天公司，简单来说是发射火箭的，贼能射。

　　数年前特斯拉这老板姓马的，就吹了个牛逼说他在2018年要把人给送上月球，结果到了时间一合计，草蛋了，做不到，怎么办？

　　吹个牛逼！

　　不对，是要做个大牛逼的事儿出来。

　　月球送不上人，没关系，把人送上火星，牛逼不牛逼？

　　整了一个巨大的火箭，三个推进器，就是三个大桶子，号称推力有65吨，目的就是要把人个送上火星，可实际上做的是，往这火箭里塞了一辆他们公司自己产的跑车。

　　跑车上还整个小人儿，然后让这跑车在太空里溜达，往火星去，再沿着轨道从火星回来，来来回回。

　　怎么样？

　　牛逼不牛逼？

　　可说到底，这个破事儿不就是一个广告吗？

　　是发射到宇宙中的一个跑车广告。

　　号称65吨的推力，可结果只是用了1吨多，那跑车顶天1.3吨，而且还要拆掉里面的关键部件电池，加个假人能多沉？

　　火箭用的发动机还是人家俄罗斯的，不是三个，是统共弄了27个，这种捆绑式的多发动机火箭助推器是没有意义的，因为只要其中一个发动机出问题就全都完蛋，出毛病的概率太高了，前苏联搞过，直接进了博物馆。

　　那么做了这么个事儿有啥用？

　　除了打个广告，告诉要买车的，咱们的跑车都飞到宇宙上去了，那就还有另一个作用。

　　当时这特斯拉公司的股票快要撑不住了，都知道这个姓马的家伙喜欢吹牛逼，根本是个大骗子，之前吹下的牛逼没办法实现，眼下，嘿嘿，他整了这么一出，成了，至少体现了他牛逼吹过还做到了。

　　讲真，这哥们也许还是个赌徒，这就是他的一场豪赌，27个发动机任何一个出问题，特斯拉公司的股票就将会直接被扔进垃圾桶。

　　至于别人买不买账，或者会不会思考把跑车那么大的宇宙垃圾送上太空有什么意义，也就不重要了。

　　股票还能撑一段。

　　这才是牛逼的忽悠手段，白实秋跟这位姓马的比，真心是小巫见大巫，合计着，咱爷们再怎么脑洞大开，也不会闲着没事儿了花不知道数亿的美刀干这么一件无聊的事情。

　　当然了，也许白实秋不懂科学，想不出来其中的高级内涵，没准人家姓马的就是想把跑车广告做给外星人看呢。

　　所以，白实秋的这一波借势，也只是常规操作，至于他能否将谍战剧的热潮给带起来，这就得看老胡伤愈之后是否威风还在了。

　　至于眼下嘛，还是拍好咱们的《绣春刀》，饿了就吃蜜蜜的大馒头。

　　只是，白实秋没想到，第二天，竟然有人来探班。

　　“老白呀！你这戏拍的挺不错的嘛。”

　　“是呀老白，要不要，我们两个也在你的戏里客串一下呀？”

　　来探班的人还是很大方，挺主动的，她们二位呀，一个是章芷衣，一个是方宾宾。

　　白实秋很头大呀，她们到底是来干什么的呢？

　　“咱们的那部戏你没忘了吧？”章芷衣善意的提醒了一句。

　　哪部戏呢？

　　白实秋想起来了，原来是那部《非常完美》，这部戏呀，有两大美人，章芷衣加上方宾宾。


第463章 帮忙章师姐，又走VIP

　　“我说师姐，你这么大岁数了，还想装嫩？”

　　“你说什么？混蛋呀你！”

　　“我只是说实话嘛，你难道没看这个剧本？”

　　“废话！我当然看了！可这怎么叫装嫩了？”

　　“这还不装嫩？来，咱们看看这个苏菲的角色，一个27岁的漫画家，机灵古怪有些个小可爱……我的老天呀，师姐，这是你吗？”

　　“当然不是我了！是我演的角色了，怎么了？有问题？”

　　“你驾驭的了吗？”

　　“我呸！你什么意思？”

　　“师姐，我就是希望你不要欺骗观众。”

　　“白实秋！我杀了你！”

　　又是来到了章芷衣开的内个小店里，又是提前打烊了，可这回有些个不一样，白实秋依旧在跟章师姐互怼，旁边却多了一个方宾宾。

　　关于《非常完美》这个电影，确实是应该拍了，章芷衣这当师姐的也实在是等不下去了，但她盯上了白实秋作为男主角，总要等他的档期，可是眼下，主动来找，发现白实秋演了个太监，好吧，太监就太监吧，也没什么大不了的，演的还挺清新脱俗的。

　　但既然你都能演太监了，那跟师姐来配戏，有什么问题？

　　可白实秋就觉得这个电影，真的很装嫩。

　　《非常完美》是一个什么电影呢？

　　其实，很多人并不知道这部片子的特点，白实秋以前也没注意过，但现在因为师姐的关系，他也算是比较上心了，结果这么一看想起来了。

　　这绝对是国产电影中，小妞马莉酥电影的先驱之作。

　　电影大概的情节是这样的，一个叫苏菲的姑娘，她是个漫画家，算是小有名气吧，她有一颗少女心，虽然年纪不小了27了，但情路比较坎坷，本来有一个当医生的男友，可是呢，这个医生有一天喜欢了别人，一个叫做王菁菁的大明星。

　　王菁菁，一听这个名字就知道，方宾宾嘛，没错，就是她。

　　然后两个人有一场撕逼，可是在此之前，有一个男人其实跟苏菲有些瓜葛，还进入了她的世界，这便是电影的男主角，苏菲的真命天子。

　　但是！

　　奇葩狗血剧情反转的地方在于，这个男人其实是王菁菁的哥哥。

　　简单来说，大明星王菁菁让自己的哥哥去做卧底，搞这个少女心漫画家苏菲，然后搞着搞着，苏菲失心给了哥哥，可是哥哥身份暴露，结果二人又陷入了……巴拉巴拉的，最后俩人还在一起。

　　就是这么个故事，所以，才基本上被白实秋称为，小妞马莉酥电影的先驱。

　　女主角苏菲，当然就是章芷衣来出演了，男主角就找了白实秋，他的这个角色名字叫做常瑞，也真的是卧槽了，怪不得女主角会不知道这位是王菁菁的哥哥，名字也差太多了吧。

　　至于其他角色，这里面还有些个故事，如果没有白实秋的出现，那么这部电影可就绝对的是一部国际合作的大片喽。

　　章芷衣嘛，国际女星。剧本，其实是美国的，很多人想不到的，导演也是美国的……中国人，叫做金一萌，是个女人，还是东北老乡，但是她却跟白实秋不一样，他们俩要是比童年，金一萌就是白富美，白实秋就是纯吊丝，人家出国留学，而且这戏还要带资金进来呢。

　　其他的角色就更绝了，苏菲的前任会找韩国欧巴，叫苏志燮，男主角会是皮蛋何闰东，另外几个，苏菲的闺蜜，其中有紫薇，有姚辰，有……反正这个阵容在白实秋看来，真是够可以的。

　　眼下，白实秋来了，有些个人肯定不会来，比如紫薇，这位女明星就直接说了，有白实秋就没我。

　　那就没有她了吧。

　　反正就是这么个情况，白实秋就觉得吧，这个电影既然他来了，就得好好弄弄，不然的话，会让他艺术生涯中有污点的。

　　日后不得有影迷吐槽他，你看你老白，连这种片子都拍过，你可真够可以的。

　　所以，这就得跟师姐好好的吵吵架，他希望能改一改。

　　“师姐，你装嫩真的不够嫩。”

　　“我呸！”

　　“不如就换个……”

　　“就不换！你说什么也没用！”

　　两人这边呛呛起来，那边还有方宾宾呢。

　　“哈哈……”方宾宾可很有意思的，看着白实秋跟章芷衣俩人斗嘴，之前就知道他们俩斗的厉害，眼下听着，看着，感觉有些怪怪的。

　　这是斗呢？还是欢喜冤家？

　　于是，计上心来，便说了点儿她知道的东西，“老白呀，你没搞清楚，这部戏，说的算的其实是金一萌导演。”

　　此一句，真的是点题，厉害。

　　白实秋心里多少有些个感觉，金一萌这个女人是有些个才华的，看剧本多少也能看的出来，不是什么出国去浪的那种留学生，但问题在于，她就一个初出茅庐的女导演，凭什么能找到章芷衣来做女主角？

　　虽然看上去，这是章芷衣投资的电影，可那么多的本子，章芷衣干嘛要投这个？

　　就想装把嫩？

　　而且呀，这可是真正的全明星阵容，在当下电影中每一个咖的名字都是腕儿，能找齐这些个人就不容易了，更遑论要花这么一大笔钱，让一个新人导演拍戏，一众大腕都听她的。

　　这金一萌，恐怕来历不简单。

　　白实秋沉吟着，那边章芷衣脸色不好看了。

　　“兵兵你这个浪蹄子！就你话多！”

　　“哎呀，姐姐可不要啊……”

　　章芷衣对着方宾宾就发起了攻击，两个人很快就缠绕在了一起。

　　话说，方宾宾体型，真的是两个字形容，有肉，而且她真的比章芷衣高一块。而章芷衣比较的瘦小，这此番攻击，就给人一种。

　　吉娃娃大战阿拉斯加，然后吉娃娃却疯狂输出的感觉。

　　白实秋赶紧摇摇头驱散自己脑中荒诞的想法，对着两个已经纠缠在一块儿，而且各种咯吱，各种笑，各种呼哧呼吃喘息不匀状态的两位美女明星，咳嗽了两声。

　　“咳咳……但就目前这个剧本来看，也不是不能赚钱，可拍出来之后，恐怕会骂声一片。师姐，兵兵，若是能让我稍微修改一下，我也不做大改，但至少能让情节更流畅吧，那么……”

　　此话一出，马上人家章芷衣就高兴了，打断他说道：“这当然没问题了！你别改的太狠就行，我去跟萌萌妹子去说。”

　　萌萌，金一萌呗，但一听这个话，白实秋一阵恶寒，想到了那个萌萌梗。

　　“哈哈哈……”见此，章芷衣跟方宾宾当然也知晓白实秋为啥这样了，章芷衣本来就是故意的。

　　那么，到底要修改什么地方呢？

　　于是，白实秋就简单的说了一下，她把一些个不太合理，以及不太正常的地方讲一讲，这说着说着，笑声不断。

　　……

　　讲真，白实秋本来也不想出手，但章芷衣这位师姐，虽然是有些个黑点，可也不至于那么的一无是处，这女人现在也是知道要回来了，她心眼儿倒是不坏，很多的时候，该捐钱就捐钱，至于那什么诈捐门事件，这有些个冤枉她了，戛纳筹到的钱本来就不多，她说100万美元这本来就是有些夸大的，实际上只有几十万而已，而到账给十字会是84万美元，外加另一位的7万，总共以章芷衣基金名义捐的是91万美元，这其实已经可以了。

　　不是白实秋因为她是自己师姐就宽容，而是有的人吹的更厉害，比如小焉紫，说自己捐10万人民币可结果一查，她连5000都没捐过，后来事情大了，赶紧补上的。

　　这就是事件的全貌，网络上的一些个做法确实有些过了，她真算是可以了，所以白实秋这次帮忙……可不是之前诱惑自己的缘由哦，不是。

　　斗了这么多年，毕竟是自己师姐，她也没那么不堪，这回就帮帮忙，让她少被骂一些吧。

　　白实秋说到底是个老实人。

　　研究完了电影，就准备开车回家，结果嘛，这有人似乎想搭个顺风车。

　　“顺路吗？”

　　“这个……不顺可以吗？”

　　“你个死鬼！不顺也得给我顺喽！”

　　“……”白实秋没辙了，人家已经上车。

　　谁能？

　　方宾宾呗。

　　今天的方宾宾也真够可以的，穿着一身白色的套装，显得她……胯更大，屁股更那啥了。

　　白实秋这个车子比较大，所以，她这在怎么大，也没什么的，坐到了车子上，还有些个像小女孩呢。

　　“哈哈……嘿嘿……老白，你可以呀，又换了车子，嘿嘿……”

　　“之前你没见过？”白实秋不忍打断这姑娘的兴致。

　　“你怎么这么扫兴呢。”方宾宾不禁有些生气。

　　之前啊，方宾宾不是在东山墅置业了嘛，而且还来串过门，所以，她肯定是知道白实秋这辆方头方脑的新车。

　　这次上车，那肯定是有些个别的目的，但是。

　　“兵兵，你到底什么意思？”白实秋竟然先发制人。

　　“……”方宾宾脸色有些不一样了，当下幽怨地说道：“我还能有什么意思，不过是想要离你近一些喽，我的老天，那的房子可真够贵的，我现在可是背了一身的债，老白，你看我为了你，我这都被逼着接这种戏了，呜呜……”

　　这女人可真够狐狸的，说着说着竟然就掉眼泪了。

　　“……”白实秋没多话，只是继续开车。

　　“老白~~”方宾宾埋怨上了，“你个死没良心的，也不安慰安慰我。”

　　“我说兵兵啊，你在我面前就别演戏了好不好？”白实秋双眼看路，不瞅她。

　　“哈哈……”这狐狸马上就破涕为笑，“死老白！就知道骗不过你，但话说真的，我真的背了几千万。”

　　妈的，想笑。

　　白实秋只好说道：“没事儿，蜗居不是看了吗？房价还会涨的。”

　　“嗯？”方宾宾奇道：“我听好多人说，这电视剧反应的问题如此尖锐，国家很多相关部门也都出来说了，要打房价的，怎么还会涨？”

　　“谁说过要打房价了？谁？”白实秋忍不住回了一句，“人家那都是说的要让房地产市场健康发展，懂不懂？”

　　这话，反正方宾宾不太懂的，但她多少明白老白的意思，“那这么说，我这等于是一个好投资了？”

　　“当然。”

　　“哈哈……”高兴了，一个搂脖，“老白，谢谢你哦，我这次要是大赚了，那就说明……我是为了爱。”

　　“喂喂！你找死呀！”白实秋可不想听什么爱的，这字儿在方宾宾口中出来有点儿吓人，而且，他开车呢，所以，顺势将这女人给推回去，绝对没毛病。

　　“死老白！”方宾宾生气了，嘴巴噘的厉害。

　　接下来，气氛有些怪异，但是嘛，距离东山墅还有一段路，老白这就停了下来，“你自己回去。”

　　“你怕呀？”方宾宾很是高调。

　　“我怕什么呀？”

　　“嘿嘿……”笑得越来越狐狸了，好像悄悄的对老白说道：“我可还是你的专属VIP通道呢。”

　　这车里可没旁人，用的着这样吗？

　　白实秋心头火气，很生气的抓住了方宾宾，说道：“以后别跟我说爱的事儿，不然什么VIP通道，老子也不走。”

　　方宾宾这小狐狸就很委屈的发出了嘤嘤嘤的声音……


第464章 惩戒嘤嘤怪。白实秋说谁是影后谁就是影后

　　“死老白，你今天怎么这么粗暴？”

　　“怎么？难道你不喜欢？”

　　“哎呀~坏蛋，搞的人家这心里都……”

　　“心里？你可别粘包赖呀，我的长处我自己清楚，到不了你的心里。”

　　“哎呀！你太坏了！”

　　“坏你你还笑？”

　　“嘤嘤嘤……欺负人。”

　　白实秋其实是有些恼方宾宾的，这个女人之前做的有些过分了，竟然在东山墅置业。

　　话说，白实秋也不是这么霸道的人，就这个园区都是他家的别人不能买，他绝无这个意思，但是方宾宾的举动明显是故意的，这还有什么看不出来的嘛。

　　而且，就今天在车里她说的这些个东西，已经非常明白了，就是想要点儿多余的。

　　白实秋不想给，可这女人很想要，于是，就粗暴的惩罚了她一番，可是想不到，她还真的是挺厉害的。

　　撑得住不说，还能跟老白继续打情骂俏，而且，更加的厉害的还是后面俩人的话。

　　“死老白，我算是看出来了，你也就是欺负欺负我这样的弱女子罢了。”

　　“就你还弱女子？看你这身子骨，之前跟我师姐那一番，你纯装的吧？”

　　“嘿嘿，这都被你看出来了？哈，不愧是死老白，你那个师姐呀，连你半点儿的心机都不到，也不知道她是怎么混到今天这个样子的。可是没办法，你敢跟她公开斗法，你们是师姐弟，你还是影帝，我算什么？人家在国外能当评委、颁奖嘉宾，我也就是去蹭蹭红毯，搔首弄姿，对吧。”

　　“兵兵，别的不说，你还真的是有自知之明。”

　　“这算是我起码的优点吧，嘿嘿……”

　　“眼下又有些臭不要脸了。”

　　“哈哈……你个死老白，你比我还更臭不要脸呢，哼！”

　　“对，对，没错。我其实就想问，咱们俩都这么臭不要脸的，那你干嘛非要给我留个通道呢？不嫌臭？”

　　“哈哈……老白呀，你别跟我来这一套，我不上当。这事儿还不简单，我一个江湖上的弱质女流，还不得找个结实一些的靠山靠一靠？我看了一圈呀，感情你老白还真的是够结实，够硬的。”

　　妈的，这话说的，白实秋这就又有些火起。

　　方宾宾抛出个狐媚的眼神儿给他，“咱们呀，这就叫臭味相投。我呀，知道你们男人的心思，你们都想做皇帝，皇帝多牛逼呀，想要什么样的女人就要什么样的女人，而且呀，女人还得乖乖听话，想怎么来就怎么来。可惜，我方宾宾虽然想靠上你老白，借你的势，可我也不想做你那老实听话的妃子，被你搓圆捏扁，召之即来挥之即去，嘿嘿嘿……现在嘛，死老白，承认了吧，你已经在我这VIP通道里沦陷了，是不是？”

　　这话，简直是苏妲己上身，勾魂夺魄。

　　但，白实秋就是白实秋。

　　二话没说，当下就让方宾宾亲身体会体会，他老白的怒火。

　　那结果自然就是，又开始嘤嘤嘤了。

　　……

　　其实，白实秋心里非常清楚，方宾宾这个女人很是不好对付，她想的是跟自己较劲，至于那什么男人皇帝的理论，完全就是……咳咳……好像也有些道理。

　　但还是把这个胖胖的狐狸给惩戒了一番，至于这之后嘛。

　　距离东山墅可是很近的，方宾宾那慵懒的小眼神儿带着一股子挑衅，就好像她是最后的胜利者，她仿佛就想看看，你白实秋跟我大战一番，回去之后可怎么跟你的女人们交代？

　　就算是交代过去了，那今天晚上，嘿嘿嘿……你还力吗？

　　面对这等挑衅，白实秋微微一笑，也不多说什么，光明正大的把方宾宾给送回去，然后才开车回到自己的别墅。

　　而之后嘛……

　　“……”反正方宾宾想看到的那边鸡飞狗跳的情况是没看到。

　　至于老白是怎么过关的呢？

　　“师父传了我一套厉害的功夫，我先去闭关修炼，过几天再跟几位娘子大战三百回合……出关之日，就是以一敌四之时！”

　　这家伙不但过关，而且还引来了几位老婆的阵阵娇笑。

　　别忘了，此时白实秋可是在演太监呢。

　　如此风流的太监，恐怕也是绝无仅有的啦。

　　……

　　三四月份，白实秋基本上就是在埋头拍戏，《绣春刀》之后，接着就是《非常完美》，从太监这个角色马上就跳到都市小青年，而且还是个卧底夺爱超级狗血的……算了，反正这个电影他是尽力了。

　　等到了4月底，这国内电影圈的一桩大事便如期而至，大学生电影节。

　　今年已经是第十六届了，大学生电影节是越办越好，许多的明星大腕各路导演似乎也是发现，这个电影节的影响力越来越大。

　　这实际上是因为原来的金鸡百花还有华表这几个奖项都有各自的问题，金鸡百花现在搞的跟个草台班子一样，本来是优势互补的两个电影节，一个是全凭专家来评审，另一个是百姓写信打分，可是越来越搞的没有特色。

　　为了区分两个界，是隔一年来一个，可结果现在名字却叫做金鸡百花电影节，这么一搞，两个奖谁还分的出来谁是谁？

　　许多人影迷，本来就不怎么关注国内影坛的奖项了，结果还让人很是糊涂，不知道今年是金鸡还是百花，迷迷瞪瞪的。

　　大学生电影节反而是凸显了一个优势，一年来一次，然后主要还是面对大学生。

　　如此这般，许多公司就都很看重，再加上当下圈内人也是明白了，京城这里资源雄厚，许多的公司就不说是京城搞个总部，可至少要在京城搞个分公司，没事儿还要往版署或者局里跑。

　　这就更加的让这个电影节被重视了，明星多，导演多，公司也多。

　　红星影视，自然不可能放过这样的活动，能来的都来，方便的是《绣春刀》在京城拍，大家根本不用考虑交通问题。

　　4月26日，这一天便是闭幕式也就是颁奖仪式。

　　“老白呀，你小子算是不错，这一次嘛……”

　　“三爷，莫非是要给我几个奖？”

　　白实秋当然到场，只不过他却被三爷给带走聊一会儿。

　　“嘿嘿嘿……”三爷笑的相当神秘。

　　我草，白实秋很有期待嘛。

　　要知道，这大学生电影节可是很有意思的，白实秋在最受欢迎男演员这个奖项上，已经是拿到了两个，那这回能不能拿第三个呢？

　　对呀，而且还是蝉联，去年也是他拿了。

　　这多好，多好嘛。

　　莫非，这次他有机会？

　　这一届大学生电影节，佳片很多，红星这边有《告洋状》，至于《崔佛》就没办法了，而其他的公司也是有备而来，华宜带来了《非诚勿扰》，陈开大导演的是《梅艳芳》，英皇有《红河》，光线的《画皮》……

　　太多了，也许没有力压群芳的电影，但好电影还是不少的，竞争相当的厉害。

　　基本上囊括了国内知名的影星，而且其中有那么几位，就很厉害，这最为耀眼的，算是焉紫了。

　　焉紫，主演的是这部《画皮》，这回有一个事儿很有意思，那就是焉紫原本的身份，票房毒药，终于可以摘掉了。

　　以前的焉紫，真的是票房毒药的存在，她也就跟星爷演电影还能赚钱，剩下几乎所有自己担纲的片子，全都扑街了。

　　就说那个最严重的《玉观音》，这部电影可是在电视剧版最火的时候就拍摄完成上的大银幕，速度非常快，为的就是要抢电视剧的热度，结果……票房扑到姥姥家了。

　　还好，导演是安华，她一直都以不在乎票房为人身格言的。

　　这次，《画皮》在本次大学生电影节中的所有参赛作品里，票房是最好的，超过了两亿元。

　　没办法，因为《告洋状》有特殊原因，后来主推的《崔佛》嘛，这部片子一路碾压过去，贺岁档尾巴到春节档这路，好多的片子都折戟沉沙了。

　　最高的是《非诚勿扰》，之后是《梅兰芳》，那这个机会。

　　太好了。

　　“焉紫，这次好多人都说你会拿最佳女演员哦。”

　　“真的吗？哈哈……我怎么不知道呢，哈哈……”

　　“我看到提名了，似乎，年轻明星里也就是你跟张婧初是很有希望的。”

　　“这个……还是随缘吧。”

　　最佳女演员，焉紫是真的没有拿过，她只是拿过最受欢迎女演员，当然了，这个奖的分量其实比最佳女主演员要强，毕竟这是大学生推选出来的，但是，她真的很想要最佳女演员。

　　实际上，焉紫从根本意义上来说，从来没有拿到过一个影后的头衔。

　　很多人都说她这个好那个好，但到目前为止，就只有大学生电影节的最受欢迎女演员，也仅此而已，别的是‘视后’，那还是在金鹰上因为《还珠》拿的，影后从来没有过。

　　焉紫真的需要一个影后，这次的《画皮》嘛，机会非常的好。

　　但她自己心里也明白，讲真，她根本不太像个女主角，周公子抢去了太多的关注了。

　　到底能不能拿到影后呢？

　　“白实秋来了！”

　　“那边呢！”

　　“快去快去！”

　　这许多的记者也真够可以的，看到白实秋出现，直接就过去堵他了。

　　也是，最近白实秋很是消停，一直在拍戏，没怎么折腾，新闻媒体都觉得生意不如以前了。

　　于这样的场面见到了白实秋，这帮媒体记者，就好像一群小妖怪见到了唐僧肉一样，猛扑过来。

　　“能问个问题吗？”

　　“这次您觉得影帝是谁呀？”

　　“影后呢？”

　　“白实秋，你能不能拿奖呀？”

　　好嘛，这问题好像一筐筐的橘子，朝老白拼命的砸过来。

　　白实秋也真的是没什么办法，只好是能答什么就答什么，至于影帝的事儿，他也没有入围，便不多说了，而影后这个事儿嘛。

　　简单！

　　“金雅勤老师呀！肯定是她！”白实秋以一种十拿九稳的语气，将这个答案给说了。

　　老白呀，他想的非常简单，这个奖应该是没跑了吧，于是就说了。

　　但，焉紫就在附近，听到了这个答案，她这脸就一冷。

　　等到记者不能围着了之后，焉紫跟白实秋稍微有了点儿机会的时候，焉紫就来了，“哼，白实秋，你可以呀。”

　　声音不大，但老白听的清楚。

　　“我说焉紫姐，这，没什么吧？”白实秋有些莫名其妙。

　　“你给我等着。”小声说的。

　　但白实秋知道，自己好像又进一步的得罪了这位大眼睛的女人。

　　等到颁奖的结果出来，这个影后嘛……

　　“第十六届大学生电影节，最佳女演员是……金雅勤老师！恭喜她！”

　　还真的是金雅勤，还真的就被白实秋给说中了。

　　啪啪啪……

　　热烈的掌声之下，看到一个老太太上台领奖，焉紫有一种说不出的滋味儿。

　　她年纪都那么大了，凭着《告洋状》拿下最佳女演员，这实在是……

　　赵焉紫，恨不起来金雅勤老师，人家是老艺术家，可她把白实秋就更加的恨上了。

　　今天这晚上还有一件事，那就是焉紫跟黎方方合作的电影《80后》的新片发布会。

　　《80后》这个电影已经是定档了，要在五一节之前上映，可以说这就是暑期档最早的一个大片。

　　毕竟有赵焉紫，毕竟有黎方方，而且各方面的资源给的非常足。

　　在这个发布会上，赵焉紫就直接隔空喊话。

　　“之前就有很多人拿我们的《80后》跟白实秋的那部《致青春》相比较，我现在就敢公开的讲，我有信心，我们的《80后》一定可以秒杀白实秋的《致青春》！哈哈……”

　　这话可非常的狠，虽然最后笑笑，表示这可能就是个玩笑，但瞬间就话题无数了。

　　所有搞媒体的，从上到下，都是欢腾一片，因为大家都嗅到的熟悉的气味儿。

　　战斗，撕逼，似乎又要开始了。

　　没错，《致青春》跟《80后》是同时上映，都在五一节。

　　其实……白实秋今天根本就没有拿到那个最受欢迎男演员的奖。


第465章 战斗开始，白实秋再借势

　　“哈哈！赵焉紫就是厉害啊！”

　　“没错没错，巾帼不让须眉！”

　　“两位哥哥过奖了，哈哈……”

　　“赵焉紫还是很有性格的。”

　　在大学生电影节之后，焉紫便如此主动的出击，这当然得到了许多人的看好，其中，王家兄弟，乐时贾老板，小马的李总，光线的张召，那当然是没说的了。

　　赞！特别赞！

　　女将出马，效果极佳。

　　赵焉紫毕竟是一个大明星，而且她的优势就是女人啊，咱们国家在很多事情上，强调的是男女平等，但实际上多少是要给女方一些个优势地位的，这都是很正常的。

　　所以，这一回，焉紫直接下了战书，白实秋都不太好回应，若是强硬了，那没准引来更多的骂声。

　　果然，白实秋并没有说什么，至少目前是如此，于是乎……白实秋是不是怂了，这类的文章开始出现在网络上行。

　　反正，怎么做都有的喷，那就是了。

　　焉紫粉丝很多，不少的铁杆，她实在是成名已久，这一次对上白实秋，很是有优势。

　　至于，王家兄弟跟贾老板、李总聚会，当然是要谈一些个别的事情。

　　“现在，战将已出，那这一场大战，咱们这些个人也就是忙活后勤的了，总不能让前方的将士寒了心吧。”王仲军换了一个说法。

　　“正是，这部《80后》我看过了，拍的不错，那别的嘛，我们可得做好喽。”王仲雷过来溜缝。

　　贾老板他还是个影视圈的新手，一般不主动提一些个方法意见，他是挺聪明的，一方面是怕露了短处，另一方面是多学一下。

　　李总不一样了，他跟王家兄弟那几乎是前后脚出的江湖，当下就说道：“这一次要来个全方位的无死角的宣传，我们要引起一股浓烈的，年轻人的怀旧情怀。”

　　必须得说，这招法是不错的，出文案，然后引发一些个想法，此时，80后基本上都是成年了，而实际上，80后已经是现在的主要消费群体，特别是电影方面。

　　80年出生的，到现在都快30了，总得找对象，总得谈婚论嫁了吧？

　　所以，就这个电影的名字，几乎就代表着票房。

　　但张召是个聪明人，他就提了个事情，“白实秋这次如果再来借我们的势，这可怎么办？”

　　此一句，是王家兄弟最喜欢听的。

　　“没错！白实秋那小子太狡猾了！”

　　“这丫挺的上次借着我们华宜的《蜗居》，狠狠地搞了一家伙，竟然让他们的那个什么谍战剧火了一回，他妈的，憋气！”

　　这回，其实就是想说这个事情的。

　　怎么能不让白实秋来借势。

　　怎么搞呢？

　　这么一合计，好像也太难了。

　　但张召是个聪明人，李总又年富力强很有经验，王家兄弟又很有损招，他们几个人很快就琢磨出一个办法，也就是一个口号。

　　‘我们的青春还长’。

　　这是什么意思呢？

　　白实秋那边的新片不是叫做《致青春》嘛，这意思就是，青春过去了，我们才致敬嘛。

　　可是现在，《80后》这部电影，在口号上搞出这么一个‘青春还长’，意思就是还没过去呀。

　　其实80后，就算是80年出生的，那到现在也没有过30岁，按照联合国的官方说法，这个年纪的人绝对还是处于青年的。

　　45岁以下都是青年嘛。

　　那这个口号就很对的嘛，没错，而且正好跟白实秋那边的《致青春》，形成一个强烈的反差。

　　你们的青春没了，我们的还在。

　　很牛，很好，很不错。

　　就这么一个口号，不但是焉紫在前面可以肆无忌惮的怼白实秋，而且，我们的片子跟他们的新片还有相当的区隔。

　　太棒了。

　　实际上，大家都知道，白实秋的新片《致青春》改编自辛夷乌的小说，读过原著的就知道，这个电影应该跟《80后》差不太多，也是以回味青春为卖点的。

　　可现在这么一搞，就很舒服，很有战斗效果。

　　之前就已经做了不少的宣传，眼下又突出这么一句，还有一种升级的感觉。

　　李总跟张召都很高兴，但等到聚会的后半段，贾老板就跟几位谈了另外的一个片子。

　　“我们乐时投的那部《机器侠》，这次……”贾老板想要投石问路。

　　王家兄弟跟李总、张召都非常的明白。

　　“老弟，你放心好了，这等大片中的大片，我们绝对会给一个更好的运作的。”

　　“没错！6月份就应该是个好时机。”

　　“我老张说一句，贾老板你真的别着急，虽然之前吴晶有部片子赔掉了，但他还是有实力的，而且这次还有香港的一众明星，另外嘛，孙丽这姑娘我看着也是不错的。”

　　张召是说中了贾老板的心事。

　　之前，吴晶自己的搞的一个电影，实际上也是跟香港方面合作的电影《狼牙》，这个片子的票房……炮灰了，妥妥的炮灰。

　　不到300万，就这么一个水平，关键是，这部电影是个动作片，而且真的是很硬的动作片，打的非常精彩，看过的人都是交口称赞，但是，票房就这么低。

　　那这个吴晶，会不会带着一身的衰气呢？

　　贾老板很害怕，因为这部《机器侠》吴晶是男一号，而且这个电影他是想捧自己老婆来着。

　　孟维维，这个姑娘说到底现在不是什么大明星，虽然有很多的传说，京圈里不少人都传这位是个公主级别的，很有来头。

　　可这明显是黑点吧？

　　贾老板可不傻，这部《机器侠》如果不能成功，也就是不能让孟维维成名，露头，拿个咖位，那么，贾老板这在家里的地位……会不会跪搓衣板呢？

　　不行，那绝对不行。

　　几个人可得好好的商议一下这个《机器侠》的事儿，要弄的漂漂亮亮的才好。

　　这边定计了，都觉得不错，但他们几个是真的没想到，发生了一个非常非常意外的事情来。

　　《80后》气势汹汹，那个口号宣传语，很快就走到了网络的各个角落，有些个人发文，有些个人传。

　　我们的青春还长。

　　讲真的，有点儿傻，但也是有点儿意思的。

　　《80后》既然如此的一个大片待遇，那总得做一件事吧。

　　点映。

　　4月26日，焉紫下的战书，而首映式在4月30号，正好是等第二天凌晨就大规模上映嘛，正好是五一劳动节。

　　而点映，就在4月29号这一天，这是一个完全正常的操作，虽然，点映距离首映有些太近了，可也没什么了，以前不少电影这么干过。

　　但，就在4月29号这一天，京城《80后》的电影现场，保利电影院这里，有人发现了一个人比较的出奇，而马上的就有人狗仔过来，咔咔的一顿照。

　　“哇！这是白实秋吧？”

　　“白实秋竟然来看这部《80后》？”

　　“唉？他身边的姑娘是谁？”

　　“我草了！牛逼呀，白实秋这丫的，身边的姑娘天天换。”

　　身边的姑娘是谁呢？

　　当然就是小赵同学了。

　　小赵，她是《致青春》的女主角，今天跟白实秋一起过来看这部《80后》，那这到底是代表着什么呢？

　　不管咋说了，反正就是咔咔咔的……

　　这里面，当然有事儿。

　　在数个小时之前，付大壮这家伙还是很清闲的，撸着串，喝着啤酒，本来还想去来一次大保健，可是突然间就接到了一个电话。

　　“赶紧去保利影院，那里有新闻。”

　　简简单单，但他听的出来是张莫的。

　　张哥吩咐活了，挺好挺好，那这是拍谁呢？

　　霍啊！

　　付大壮吓了一跳，哪里想到竟然是白实秋。

　　这是自己人啊，妥妥的自己人，可是现在就他一个是新闻呀，那么……

　　付大壮是真的机灵，明白了，张莫恐怕给他的任务就是要拍这位老白。

　　明显的嘛，白实秋身边有个小姑娘，有些脸生，恐怕是这白实秋的新欢吧。

　　咔咔咔的一顿照，不管白实秋是什么想法，反正照了，传上去，钱拿了，这就完事儿。

　　于是，很快的，一条新闻就出现在了网络上。

　　白实秋亲自来看《80后》。

　　这一下，传的真叫一个快。

　　“我们家老白这是深入敌营了吗？”卡车司机打趣了一句。

　　“哈哈哈……我家老白这次身边的姑娘很娇小呀。”东风大佬竟然出现。

　　4号们见到了大佬都比较的心切，但眼瞅着小赵同学有些娇弱，都有些担心。

　　“大佬，莫非这姑娘……”

　　“看其身材，似乎没什么三通价值。”大佬就是大佬。

　　众4号不禁暗暗称赞。

　　这算是个小插曲，可是这消息很快的也被王家兄弟他们给知道了。

　　那这个事儿……

　　“我草！这丫挺的够狠！”

　　“哥哥，怎么了？”

　　“兄弟，你还没明白吗？白实秋这丫挺的是主动的过来……”

　　“借势？！”

　　王家兄弟算是看清楚了，之前他们想方设法不想让白实秋占到便宜，可就是没有料到还有这一招。

　　要知道，目前为止，白实秋方面并没有回应焉紫的战书，或者各种东西，他还真的是很低调的，可是眼下搞了这么一出。

　　这就是回应了，妥妥的回应。

　　你焉紫跟黎方方，到底拍了个什么玩意出来。

　　白实秋的举动就是这个意思，而且，谁也说不出来什么，虽然眼下双方是对手，可是，谁也没规定我老白不能去看你们的电影呀。

　　至于说，这个动作会不会反而助长了《80后》的气势，白实秋他自己都不在意呀。

　　可是，如此这般，等白实秋看完了电影，他这说点儿什么……会不会借机给自己的《致青春》做广告呢？

　　王家兄弟很是担心，要知道，白实秋是个连法庭上他都能做广告的家伙。

　　忐忑中，那边白实秋带着小赵已经是去看电影了。

　　为什么来呢？

　　当然有回应的意思，但这主要的嘛……

　　“今天吧，带你来就是想让你学习学习的。”白实秋如此对着小赵同学说话。

　　小赵同学轻笑出声，“白老师，我一定好好学习，天天向上。”

　　天天向上？

　　不知道为啥，白实秋听成了个‘想上’，这意思就有些个污呀。

　　赶紧的驱赶掉这些个乱七八糟的想法。

　　还是看电影吧。

　　其实，小赵同学之所以来，还有另外的原因，那就是，她现在真的是白实秋的学生，只不过那个班还没开呢。

　　班，就是白实秋表演艺术班，中戏的大专班。

　　师生了，真的是师生了。

　　只不过眼下，还是电影吧，看看焉紫跟黎方方搞了个什么电影出来。

　　结果嘛……

　　“白老师，这个电影，我感觉好文艺呀。”

　　“那当然了。”

　　“这个……”

　　“你想说啥？”

　　“这次你带我来看这个片子，是别有用心吧？”

　　“啊？我能有什么用心？”

　　白实秋真的很冤枉，他这次来，多少有些刺探军情的意思，想看看这部跟自己记忆中不一样的《80后》可是却被小赵这么说。

　　但，小赵为啥这么说呢？

　　很简单，这部电影确实很是文艺。

　　文艺到有些个尴尬的地步……


第466章 小赵同学的宣言，嚣张才配得上白老师

　　话说《80后》这个电影，白实秋他是看过的，这部电影总体来说还是挺好的，特别是人员的配置。

　　以原版来说，黎方方不多讲了，男主角叫黄明，帅哥一枚，后来也是拍了不少的片子，女主角刘冬，不是那个度娘刘冬，演技还是够的，另外还有许多的配角也很上心，铁正，后来演了《无问西东》，依娜是个比较低调的演员，再有就是初代球王周韦童，难得的没有卖肉，最特别的是男主角小时候，吴三石出演的，他后来在《琅琊榜》中演了江流，吸粉无数。

　　可以说，这部电影是很用心的，从选角上就能看的出来，而现在，有些个改变。

　　比如，女主角换成了焉紫，焉紫这次的表演要求很高，她需要从十几岁演到三十岁左右，男主角就有意思了，换成了黄小明。

　　从黄明到黄小明，就差了一个字，但是跨度是很大的，当然了，从帅气角度来说，其实并没有什么本质上的提升，黄明也是非常帅的帅哥，真心不输。但名气上，可就差的太多了。

　　近两年小明哥可谓是风生水起，有冲击华宜一哥的感觉，当然了，还是个感觉，他当下主要是电视剧方面表现不错，至于电影，能拿的出手的也就是一部《夜宴》。

　　此番，与自己心目中的女神焉紫合作，小明那当然是没说的。

　　焉紫，小明，陈昆，号称北影三剑客，同班同学的他们真可谓是风云人物，而且当年还有一段感情纠葛，其中细节到底是什么，那外人是不晓得的，但焉紫成名之早，实属罕见，女神的名头真不是白叫的，而小明更是公开承认，每一年，焉紫过生日的时候，他不管在什么地方，不管在干什么，都会送一样小礼物给女神。

　　如此，还用说什么吗？

　　她俩的出现，让这部电影的咖位直接提升了数个档次，但是……

　　“被爱的时候，我们都渴望长久，可每个人都在放弃，哪里还有天长地……”

　　“我绝望的渴望被爱，可始终不懂得如何去爱人。”

　　“我们在进入爱情之前，都带着伤疤，但是所有的方法都试过了，吵过，放弃过，分开过，都是那么令人难过，可不可以，不分开了？”

　　“时光就在我们不经意间慢慢流逝，我们能做的就是珍惜现在。”

　　这一句句的台词，让人大老远闻着就是一股极其芬芳的文青气息。

　　小赵同学吐槽的就是这一点，话说，小赵同学还是挺有意思的，她看着像90后，可妥妥的是80后，结果被这台词给弄的是有些欲仙欲死。

　　“白老师，这是我们80后的日子吗？”

　　“这个嘛，似乎应该，也差不多吧。”

　　“白老师，我们之间是不是有代沟？”

　　“你什么意思？说我老？”

　　“哈哈……没这个意思，真的没有，但是这个电影真的看的我……好憋屈，好，好……不知道什么样的感觉。”

　　“那，那可能就是有代沟吧。”

　　“你真的能看的进去？”

　　“多少有点儿吧。”

　　小赵真的是没办法不吐槽，可这次提议过来看这个戏，那是白实秋的主意，可结果看的她如此闹心，她其实不光想吐槽，她还想攒拢着白老师，干脆别看了。

　　话说，白实秋也真的不太想看了，他知道这部电影本来的样子，可现在这么一换人，在如此文青的基础上看焉紫追黄小明，这真的是让他无比尴尬。

　　没错，电影里就是焉紫追黄小明，因为情节就是这样的。

　　电影中，男主角是真的牛逼，真的帅，真的逆天，他一辈子都不顺，但是一直不愁妹子追，高中的时候女主角追，考大学之后女二号追，还追到了非典的医院里，女二号把情话说的是感人肺腑，声泪俱下。

　　你考什么大学，我考什么大学，你去哪儿，我也去哪儿，就算是你得了非典，我也来这里跟你一起。

　　真的是太感人了，可是到了最后……

　　“草！婊子！”小赵同学忍不住骂了一句。

　　因为女二号跟了一位大老板结婚了。

　　白实秋很是尴尬，只好解释一番，“也是生活所迫，男主角进了监狱嘛。”

　　“白老师，我求求你了，咱们别看了好不好，我看着闹心。”小赵是真的忍不住了。

　　“……”白实秋很为难，现在就出去，很没礼貌，而且，他这戏还没做完呢。

　　这次来看《80后》，当然就是一出戏。

　　“没两分钟了，真的。”

　　小赵又被劝了下来，只能是看下去，结果她发现。

　　惨，真他妈的惨。

　　无论男女主角还是配角，身上就没一件好事，哦不对，女二号是好归宿，嫁了个老板，是女一号的CEO呢。

　　最终的结局是，焉紫在戏里有个弟弟，他死了，监狱里是的，跟男主角小明是一个监狱，最后终于知道是怎么死的，原来是为了救小明，于是，小明在出狱之后也不敢来见赵焉紫，但他们俩最后还是见到了，就这样的结局了。

　　白实秋其实还是能找出这部电影的一些个亮点，比如那个撞死了女主角父亲的司机，他后来拉活碰到了女主角，结果发现女主角似乎心情不好想跳河，他就守了一宿，这个地方还是挺感人的，剩下的嘛，就如小赵所看到的那样，各种惨。

　　“我草！”

　　“什么玩意！”

　　“赵焉紫跟小明就拍这个东西？”

　　散场的时候，不少人骂骂咧咧的，但白实秋跟小赵同学还是阔以的，因为这接下来的戏嘛，才开始。

　　白实秋跟小赵一出去，那当然就被更多的媒体记者给堵住了，没办法，看电影之前，白实秋的消息就出来了，如此好的一个新闻素材怎么能放过。

　　“白实秋，你是来刺探敌情的吗？”

　　“哈哈……不要开玩笑嘛。”

　　“能说说对这部电影的看法吗？”

　　“这个嘛……”

　　本来，此时的情况，白实秋观影之后畅谈一番，这是原本安排好的，简单来说还是要借个势。

　　咱们的《致青春》在宣传方面，发力并不多，只是按部就班，做一些个常规的媒体广告，另外就是在网络上搞一下，毕竟目前白实秋的资金方面很是紧张，那边有戏网真的是每天损耗巨大。

　　蹭个热度，之前就干过了，这次再干一回，再说了，还不是你赵焉紫对我开火吗？

　　接下来，就准备简单的说说，保持一下风度，然后提一嘴咱们的《致青春》，如此便是最好的效果，广告做的就比较高明了。

　　可是。

　　小赵这边一把就夺过了一个话筒，非常直言不讳地说道：“我叫赵丽颖，我是《致青春》的女主角，大家可能是知道的吧？嘿嘿，你们不知道现在也知道了。那好，我就不多说了，白老师恐怕有些个话不太好讲，但是我不怕的，我以前还是很喜欢焉紫好老师的，但这次她的电影，简直是……什么玩意啊。”

　　话音落地，咔嚓，集体石化了。

　　就连白实秋都石化了，小赵这丫头这说的是什么呀？

　　你一个无名小卒，在影视圈里也就是小荷才露尖尖角，竟然敢如此评论人家焉紫跟小明的电影？

　　“哇啊！刚刚说的就是……”

　　“当然就是我心里想的啦。”

　　“那白实秋，你来说说，还有句来着。”

　　“白老师不好讲的嘛。”

　　小赵这跟记者之间，简直是配合的亲密无间。

　　白实秋本来是想保持个风度，毕竟这次对手是个女人，一个闹不好，得罪了咱们国内的一些个女权主义者，可真的是有些闹心的，但眼下嘛，还能如何说呢？

　　“小赵这丫头吧，有些个心直口快，但讲真，这部电影实在是有些矫情了。”

　　矫情，就提了这么一下，之后白实秋可没有多说什么，但这一个词儿，那就够了，足够足够的了。

　　这出戏，到这里就算是完了，那效果到底如何呢？

　　不知道，白实秋现在也不太想知道，他想知道的是，始作俑者，小赵这丫头她这小脑袋瓜里到底是怎么想的呢？

　　“我说你不要命了？这种话能随便说？你知道你接下来会面对的什么？”

　　“什么？难道还能怎么样？有人会想要杀了我？哈哈……莫非是那种精神病一样的焉紫影迷？”

　　“你，你是不是傻？喷你呀！好多人都会出来喷你的！至少一个不知天高地厚，你这小丫头是跑不了的。另外的那什么，乱七八糟的，肯定好多好多了。”

　　“真的吗？”

　　“你，你还要怎么样？”

　　戏演完了，白实秋把小赵同学个拉上了自己的车，然后就给了她一顿劈头盖脸的。

　　可是，这小赵同学还真的是古灵精怪的，听着听着就笑了，哈哈哈的，还挺大声。

　　“你，你这个女同学怎么回事？老师批评你呢！”白实秋不禁端出了老师的架子来。

　　也对呀，没多久你小赵就是咱的学生了，再说了，之前不也是老师跟学生的关系嘛。

　　小赵同学这可算是憋住喽，然后微笑着对白实秋说道：“白老师，你知道吗？我这刚刚只是听到了你对我的浓浓关心。”

　　浓浓关心，这几个字一出来，弄的白实秋有些手足无措。

　　“你，你……什么学生你！”至少以此应对。

　　“哈哈……”小赵一听，笑的更厉害了，“白老师~”撒个娇，蹭一蹭，似乎就好像一只腻人的小猫。

　　“你少来！我是老师！知道吗？”白实秋一副身正不怕影子斜的模样。

　　小赵只好停下来，但却说了一句让白实秋很是难受的话。

　　“白老师，我刚刚嚣张不嚣张？哈哈……我就想着，若是要做你的女人，那也应该跟你一样嚣张才对，这才配得上呢，对不对？”

　　这话，实在是……

　　“什么女人！你是我学生！”白实秋早知小赵的心意，此时只能这样了。

　　赵小刀啊赵小刀，小刀之名确实名不虚传。

　　如此回应，当然就引来了无数的声音，正如白实秋所说的，几乎是铺天盖地对小赵的各种批评。

　　但这确实是造出了一波强势的热点话题，而且，咱们的《致青春》也是来了。

　　4月30号，《致青春》与《80后》同时首映。

　　这首映式上，小赵同学当然逃不出一众记者们的尖锐问题。

　　“小赵，之前赵焉紫可是回应了，人家说根本就不认识你。”

　　“是呀，你之前的那番言论是不是给自己制造话题呢？”

　　“小赵呀，要是你们的《致青春》败下阵来，那你日后可如何见人？”

　　这些个话，都是挺狠的，焉紫直言不认识，无视才是最伤人的嘛。但讲真，人家也真的没有说假话，俩人差距太大了。

　　可是小赵呢？又如何回应呢？

　　“我的这部《致青春》要是输给了《80后》，我小赵就此退出影坛！”

　　这话……真够硬的！

　　但好多人似乎对这话有些记忆，以前啊，这样的话不是白实秋他说的吗？


第467章 我们的《致青春》骚起来！

　　谁也没有想到，本来大家都在期待白实秋VS赵焉紫，可哪里想到最后杀出来一个小赵，这个没啥名气的小姑娘可谓是抢足了风头。

　　不管别的，至少气势上非常的足。

　　那是什么支撑着她呢？

　　看来这个电影恐怕有些个门道。

　　陆夫跟江小鱼，此番也是应邀前来，定要好好的看看这部《致青春》，之前他们二人则是在媒体看片会的时候就看了那个《80后》，毕竟这也是大作，而且，怀旧题材的片子，可看了之后嘛，两个人都有些不知道怎么办才好。

　　还好，隔天就是《致青春》的首映。

　　但不过，今天这个影评人队伍里可是有一个很特殊的人。

　　咔咔的不断照相，只不过照的是自己跟那个首映票根，当然了，能扫到一些个名人那就更好了，这位就是4号的大姐头，微微。

　　“我已经到了，成功的打入了敌人的内部，嘿嘿嘿……”最骚的是还带了个录音笔。

　　微微嘛，之前写了一个文章，陆夫跟江小鱼不是还说了嘛，过来当个影评人得了，这一次就干脆来试试，反正不就是一张票嘛，没什么难的。

　　陆夫跟江小鱼都是大包大揽的，展示一下自己的人际关系，给弄了两张票来，那么，别浪费了，微微还带了自己的一个同学。

　　这算是一个小插曲吧，这部《致青春》还是来了。

　　必须要说，白实秋对于这部《致青春》的剧情并没有做什么太大的改变，也就是跟小说是差不多的，但与焉紫拍的那一版还是有相当的差距。

　　焉紫那一版的开头，是比较的魔幻化，实际上这是原著里的开头，只不过原著中是没有这样具象化的，只是点了一下而已，现在嘛，白实秋不准备用这种华而不实的开头。

　　开篇，一个小女孩儿，在看故事书，上面写着灰姑娘几个大字。

　　“我叫郑微，我最喜欢童话故事里的灰姑娘，她穿着水晶鞋，还被王子给找到了，后来，后来……有点儿奇怪，灰姑娘的脚就那么的特别吗？那双水晶鞋别人就穿不上？”

　　旁白诉心事，这小姑娘还是挺有意思的，她为了这个问题拿着故事书去找妈妈。

　　“妈妈~为什么只有灰姑娘能穿那只水晶鞋呢？”

　　“这还不简单？她脚丫子小呗。”

　　这妈妈的回答……

　　“那为什么不能是因为她脚丫子大呢？”

　　“你个傻孩子，她脚丫子要是大，那鞋子还不什么脚都能装进去嘛。”

　　“哦~~妈妈你好聪明！”

　　“可不。”

　　噗哈哈哈！

　　一开头就这么的逗，实在是让人有些忍不住，最骚的是这个当妈说的一口流利的唐山话。

　　陆夫跟江小鱼自然是忍不住的，微微就更是有意思了，因为这个电影的女主角竟然叫郑微，也有一个微嘛。

　　原著她看过了，是一个有些悲伤又有些逗的故事，她不太喜欢悲伤，可是又知道，悲伤总是很诱人。

　　算了，至少开头很逗。

　　其实，这个开头还是下了一些心思的，小姑娘是找来的张子风，这丫头小孩的样子还不错，拍过广告，崭露头角，至于她妈妈则是找了个普通的妇女，便是白浪的保姆，这女人听到了能演电影，乐的几天没睡觉，但没有忘了提加薪的事儿。

　　这些都是细节，不太重要。

　　郑微这孩子，看着看着故事书，书一拿下，她这脸就变样了，长大了。

　　“我长大了，悲剧的是我哪儿哪儿都很小，可是我脚丫子很大，怎么办？找不到我的王子了怎么办？”

　　“其实我没那么笨！哈哈……我一早就定下了自己的目标！”

　　小赵同学出场了，就这么的出场了，她很爱笑，很喜兴的一个姑娘，从穿着上能看的出来，她是一个普通人家的姑娘，那么，她找到的目标，也就是那个王子是谁呢？

　　“他叫林静，长的帅吧，哈哈……”

　　一张照片，上面是个帅哥，也就是胡滒，老胡。

　　“哇啊！”微微忍不住叫了一生，老胡啊，这是不次于我家老白的存在。

　　话说，相对于老白的风流成性，老胡更加的招微微喜欢，而且之前已经传出来，他跟女朋友分手了，这男人太惹人怜爱了。

　　没人知道微微的内心想法，刚刚的一声，只是让陆夫跟江小鱼比较的尴尬，这丫头是他们领进来的呀。

　　但还好，她嘿嘿的卖个萌，就过去了。

　　大银幕上，郑微已经考入了大学。

　　“新同学你好，你哪个系的呀？”

　　“我土木工程的。”

　　“啊呀，太好了，我正好是你师兄，我们一起毕业，你读四年，我读五年，这是我的名片，我叫张开。”

　　“张开？”

　　“对，张开。”

　　“哈，那你哪儿张开呀？”

　　“其实，张开是个美好愿景，你看我这小眼睛，家里人就是希望我能张开的大一些，嘿嘿……”

　　“搬行李去！你好，我叫许开阳。”

　　郑微进了大学，门口就遇到了俩师兄，一个叫张开一个是许开阳。

　　张开是乔山演的，所以这个家伙在说他小眼睛的时候，那叫一个猥琐，这猥琐的胖子。

　　还好，大家现在对于他还没有到那种，只要一看见就会笑的地步，他的自带笑点还没出来，只是眼下猥琐一些，让人有些想笑，但又不好意识笑，因为这台词莫名的有些污。

　　许开阳，白实秋找的大鹏，大鹏相对来说是比乔山帅一些的，但也不帅太多，至少瘦，可毕竟是瘦一些。

　　于是乎，张开就在搬行李的时候，得了个空跟郑微说道：“好看的皮囊千篇一律，你可不要被眼前的这个瘪犊子给迷惑了。”

　　这话……

　　哈哈……大家跟着郑微一起笑了。

　　接下来，那当然就是三个人碰见了阮莞，电影中的第一女神。

　　阮莞是糖糖出演，她穿着一身花色长裙，一件小小的牛仔夹克，里面白色打底小可爱，真的是人见人爱的水平。

　　张开跟许开阳一见，如何能不驻足观看？

　　“你们俩怎么了？”郑微有些噘嘴。

　　张开直接吟诗一首，“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，爱你就想爱生命，同志们，我已经坠入了爱河。”

　　虽然是吟诗，而且这诗句也似乎不错，但怎么看怎么那么的猥琐。

　　也对，一个胖子，小眼睛就如他的名字那样，想要张开，结果引用着王小波的名句，这句子是真的好，但这个画面，真他妈的猥琐。

　　观影厅里，传来了稀疏的笑声，似乎有人还能憋着，可这接下来。

　　“师哥，你刚刚还想为我张开来着？”郑微含笑着调侃一句。

　　一下子，就挑明了她已经看穿了张开，还很有意思的。这弄的张开很不好意思，只好嘿嘿的笑，掩饰一下尴尬。

　　可一旁的许开阳却觉得不够，马上就插了一句，“郑微师妹，你可别把这胖子的话当真，这家伙就是个有趣的灵魂。”

　　“啊？”郑微应了一句，有些不明所以。

　　许开阳接着道：“有趣的灵魂200多斤。”

　　此话一出……

　　哈哈哈！

　　这真的是非常豹笑了。

　　郑微笑，张开笑，许开阳笑，观众们也都跟着笑，就算是知道台词，演过这一段的小赵，她都笑的是前仰后合。

　　这小骚话，可哪里整的呢？

　　其实，白实秋……好吧，他也在笑……但毕竟他是万恶之源，而这些个话，真的也没多难，都是王小波的金句。

　　王小波，有人评价他，他是最好的，他是完美的，他是傲然独立的。

　　在中国近代文坛上，他真的是那么的独树一帜，才情，爱情，都是那么的特别。

　　但……他是真的丑啊。

　　没关系，完全没关系，他的文字、才华，可能就是上天要来弥补他的丑的。

　　接下来，白实秋当然不会收手，他会引用很多。

　　这部《致青春》的剧情上，白实秋并没有做太多的改变，只是自己手边有什么人，何等的材料，他就怎么做这道菜，然后加的调味，那就是王小波的金句。

　　银幕上，郑微竟然与阮莞是一个寝室的，同寝的还有几个姑娘。

　　那个阿娟，很是努力，但年纪稍大的姑娘，马莉来出演的。

　　朱小北，本来这是一个男人婆的角色，但白实秋他们没有这样类型的女演员，那就干脆吧，找了师师让她先顶着，女汉子一些也就算了，至于她的戏就比较的平淡了，不整那个什么砸超市的了，她真的不像。

　　戏份会空出许多来，但会有很多更有意思的东西填补进来。

　　这一个寝室，四个美人，白实秋就干脆借了自己学校的梗。

　　四大金钗。

　　而且，又强调这个学校是一个以建筑系出名的学校，女生本来就少，于是乎，四大金钗的威名也就更盛了。

　　四大金钗所到之处，简直是望风披靡。

　　还给上了慢动作，她们四个姑娘出场的时候，就好像古惑仔里浩南哥带着山鸡等人出现在铜锣湾。

　　慢动作，衣服被风吹起来，头发稍稍凌乱，背景BGM干脆就是《古惑仔》的配乐。

　　真的是……

　　“哈哈……”

　　“太有意思了。”

　　这场面之下，还有谁敢不笑？

　　之后嘛，在校园中横行无忌的郑微姑娘就遇到了那个陈孝正。

　　当然，就是那个郑微到张开他们寝室去借片看，然后遇到了他嘛。

　　只不过，这里面的一些个小细节，比如张开当时正在看什么呢？

　　注意他的腿部动作，一个大幅度的交叉二郎腿。

　　“哇啊，你这里还有更重口味的。”

　　“咳咳……这种不适合你们的。”

　　“怎么不合适？我们女生需要了解足够的生理知识，这才能保护我们自己。”

　　“这个，这个……那什么，我去找点儿适合你们的。”

　　张开败了，真的整不过这个郑微，但他跑的时候嘛，没有忘了护住关键部位。

　　很明显，他刚刚在看一些个少儿不宜的东西，而第三条腿就起来了嘛，只不过这护住第三条腿的东西，是一本杂志，也是巧了，这杂志的图是个姑娘，就能看到一个后脑勺。

　　为什么一个杂志上的姑娘，只让人看后脑勺呢。

　　妈的，这可得忍住了，不然可就暴露了。

　　“哈哈……”微微笑个不停，这画面太有内涵了。

　　陆夫跟江小鱼都很尴尬，这年头，其实女孩子比他们懂的更多。

　　接着嘛，当然就是郑微遇到了陈孝正，也就是白实秋出场了。

　　“你，你……你敢推我？有本事留下你的大名！”

　　“陈孝正。”

　　“我管你是正是歪！马上道歉！你为什么推我？你说你一个男的，为什么推一个手无缚鸡之力的弱女子！……”

　　两人的第一次相遇，直接就顶上了。

　　不用讲了，这都是原本的剧情，两个人不断的发生战争。

　　白实秋出场了，陈孝正这个角色，他对这个角色的把握，目前看来是非常简单的，就是冷。

　　只要他出场，不苟言笑，那就好像周围温度降低两三度的样子。

　　而在战争中，郑微有那么一天听到了一个广播，这个广播让她发现，自己可能是喜欢上了陈孝正，这真的是……

　　“好奇葩呀！我他妈怎么会这么的奇葩？！”

　　郑微自问的画面，这实在是让人……

　　噗哈哈！

　　观众们都是明白了，这妥妥的是个搞笑大片。

　　可郑微问完了之后，她好似有了一番明悟。

　　“为什么灰姑娘的水晶鞋只能是灰姑娘来穿？原来，不是因为她的脚小，也不是因为脚大，更不是脚畸形，而是她的爱，是独一无二的。”

　　此一句，简直是金句，很多人想笑，但一思考其中的意思，又有些笑不出来，只好露出一些个微笑。

　　但接下来嘛……

　　“陈孝正，我喜欢你！”

　　“你神经病呀！”

　　这俩人简直了。

　　噗哈哈哈！

　　微微对天发誓，她看过原著，但她绝对无法想象在改编成了电影之后，这个《致青春》会如此的搞笑。

　　但这些个笑点却又能触动她的心，不禁想问一句。

　　好笑吗？

　　可这确实也是爱情呀。

　　爱情中的人，就是这样疯疯癫癫，傻不拉几的吧。

　　接下来，郑微就开始对陈孝正不断的攻略，她一次又一次的失败，陈孝正对她一次又一次的打击，说的话越来越是难听，直到……

　　“郑微！郑姑娘！别玩了！我没有时间陪你玩！你知道吗？你这样做很贱！”

　　贱，竟然连这样的词儿都出来了。

　　郑微被这一句伤的不轻，但她的回击也很猛烈。

　　“你可以说我贱，但你不能说我的爱贱！”

　　这话，有劲儿，这话，是王小波说过的……


第468章 老白的情话

　　郑微，这个有些乖巧，有些天真，有些小少女，又有些二货跟虎的丫头，她的爱情来到了最为危险的时刻。

　　从一开始稀罕林静，到追随着他考到这个大学里来，却发现根本就找不到这个林静了，还好自己遇到了几个好姐妹。

　　阮莞经常能收到花。

　　阿娟想要嫁个成功人士。

　　朱小北不考虑恋爱的事儿。

　　好像就她的爱情比较奇葩，而且也真的是很奇葩，竟然会喜欢上那个冷漠男陈孝正。

　　本来是敌人，后来她还展开了猛烈的追求，直到后来，崩了。

　　真的崩了，连贱这个字都说出来了。

　　怎么办？

　　啪啪的，几个人打扑克，打游戏，热热闹闹的，只不过这是一堆男的在男生宿舍，可是其中有一朵花呀。

　　“郑姑娘！你这是怎么了？”

　　“最近很是豪放啊。”

　　“是呀！”

　　郑微听到这些个赞誉，其中有许开阳，张开之流，不禁非常得意，说道：“本姑娘就是放飞自我了。”

　　说完，还颇为流氓的直接把腿往桌子上一撂。

　　必须要说，如此洒脱的郑微姑娘，她这小圆脸，这圆眼睛，虽然身材很平板，但胜在眉清目秀。

　　很快，扑克似乎已经不能满足大家了。

　　“世界杯能竞猜了呀！”

　　“怎么猜？”

　　“是呀，说说……”

　　“有两次机会，8强跟4强！”

　　这竞猜的事情一说出来，一下子，时代感就来了，时间就几乎明确了，02年世界杯是第一次足彩竞猜，这可是吸引了许多的人。

　　大家当然纷纷的出谋划策，那郑姑娘当然少不了。

　　“意大利肯定得有吧。”

　　“啊？郑姑娘，这是为啥？”

　　“听说都是帅哥！”

　　“哈哈哈……这你就说错了！据说是每次意大利成绩好，那队伍中必须有丑汉才行！”

　　“真的呀？”

　　这竞猜整出了一片欢声笑语，热热闹闹的，但就在此时。

　　“你们干什么？！”陈孝正出现了，面对这种赌博的场面，他勃然大怒。

　　“怎么了？”这边许开阳就有些看不过去了，出头对峙。

　　“这里是学校！”就这么一句话，接着便一拉郑微的胳膊，“你，你跟我走！”

　　要带着人家姑娘走，郑微此时有些慌乱，可是有人不答应。

　　“陈孝正！你什么意思？！”许开阳其实是对郑微有意思的，现在如何能不出手拦阻？

　　“跟你有什么关系！”陈孝正好像是发怒了。

　　为了一个姑娘？

　　关键是为了郑姑娘呀。

　　“我走！”郑微非常没有立场的就把人家许开阳给打脸了。

　　那还有什么办法？

　　许开阳只好非常尴尬的让郑微跟陈孝正出去，可这到了外面，陈孝正对着郑微，似乎想说什么，又似乎不知道说什么才好。

　　“陈孝正，你什么意思呀？你要是不说话我就回去了，我还要竞猜足彩呢。”郑微竟然先一步发难。

　　“喂喂！”

　　“嗯？你是叫我吗？”

　　终于，人家陈孝正叫人了，可这家伙还有些腼腆的。

　　“郑微，你到底是不是个女人呀？你怎么能这样呢？你跟他们混什么混呀！你这样很不对的，知道不知道？”

　　“哦~~你是谁呀？你要教育我吗？陈孝正陈老师？哈哈……还有什么，我是不是女人？我想当男人，你管的着吗？”

　　“你，你……”陈孝正最后是真的憋不住了，“郑微！”

　　把人给喊住了，却扭捏了起来。

　　好奇怪，真的好奇怪，但是郑姑娘看出了端倪。

　　“陈孝正？喂喂，你是陈孝正吗？那个冷漠的男人陈孝正？对我郑微绝对不多看一眼的陈孝正？还骂我贱的陈孝正？”

　　“那是我不对，我向你道歉。”

　　“啊呀！陈孝正竟然向我郑微道歉了？哈哈哈……要是白天的话，我一定看看太阳是从哪里升起来的。”

　　“你，你够了没有？”

　　“没够！陈孝正，你现在的话，嘿嘿，是想从了我喽？”

　　“……”

　　“那好啊，我郑大官人可以不计前嫌的，那么，我数到十，如果不反对，那你就是我的人了，哈哈……1，2，3，45678910！哈哈，你陈孝正就是我的人了，以后我郑大官人罩着你！”

　　“你，你有没有搞错？怎么数的这么快呀？”

　　“女人就是这么数数的，你不知道吗？”

　　“好，算你有道理。”

　　“等一下，还没完呢，之前你伤的我太深了，我要点儿补偿。”

　　“郑微，你别太过分了。”

　　“哎呦~人家的心受伤了，你总得有点儿表示呀……”

　　“你说吧，要我干什么？”

　　“很简单，说两句情话听听。”

　　“……”

　　“说嘛。”

　　“……”

　　“说喽~~”

　　“一想起你，我的脸上就泛起笑容。”

　　“啊哈！果然是陈孝正！太好了！哈哈……还有吗？”

　　“不管我本人有多么的平庸，但我觉得我对你的爱很美。”

　　“哈哈哈……陈孝正，你不平庸。”

　　“郑微，我很笨的，这些话都是别人说过的。”

　　不管，这情话是不是别人说过的，不管这情话是骚呢，是骚呢，还是骚呢，郑微跟陈孝正终于走到了一起。

　　……

　　这一段戏太好了，从一开始两个人矛盾激烈到了一个无以复加的程度，再到此时的转变，从对立到相爱，这个转变太有意思了。

　　陆夫跟江小鱼作为专业的影评人他们看过几乎无数的爱情故事，电影基本上是必须有爱情元素的，但如眼前的这个，两个人如此的……都很奇葩，以及他们说的这些个东西。

　　情话，王小波的情话。

　　当然，不见得所有的人都知道王小波，但这个人，这个名字，他写的东西，都非常的特别，非常的好。

　　微微，作为一个女影迷，她就感觉特别的好。

　　她家老白的从冷到热，还是郑微的放飞自我，都是那么的好，老白依旧是演技出色，特别是他装酷，冷漠的时候，他的话很少很少。郑微则是有些本色了，似乎这个姑娘就是这样的，有点儿疯的感觉。

　　但，这只是感觉，没多少人知道这个戏是怎么出来的。

　　本来的最初，白实秋是安排了王恺来出演许开阳的，但是后来，他发现有些个东西非常的不错，他想加，还想做一些个有意思的尝试。

　　于是，王恺就不见了，许开阳成了大鹏，乔山来出演张开。

　　为的其实就是那个台词，‘有趣的灵魂200多斤’。

　　王恺知道了这个事儿之后，他就一个要求，老白……你丫的得加钱！

　　是呀，咱爷们的戏不能白演了。

　　白实秋没办法，当然也就同意了，而从此，他落得了一个墨镜白的称号，因为喜欢把别人的戏个剪没了的那个人，就是墨镜王，受害最多的是张振，他经常被墨镜王个剪个精光。

　　这些个细节，很难被一般人知道，但还是发生了，而目的，当然不会局限于一个台词。

　　王小波的情话，是白实秋很想加进来的东西。

　　而且，这里还有一些个有意思的安排。

　　郑微跟陈孝正的感情急速的升温，他们俩去看了海豚，郑微还上去抹了人家海豚一下。

　　接着，就到了那种互相摸摸搜搜的地步，于是……

　　“我，我是不是太小了？”

　　“可能是吧。”

　　“真的？”

　　“我找了半天没找着。”

　　比较污的画面跟糟糕的台词就这么的出现了，如此这般的，哄笑一片。

　　无论是陆夫还是江小鱼以及微微，都是前仰后合的状态，而最让人无语的是，画面上的郑微也在笑。

　　这个戏，拍的时候其实是有失误的，小赵同学都笑场了，可后来还是补救回来了，还好，还好。

　　接下来，两个人说了一些别的。

　　“郑微，你知道我喜欢王小波？”

　　“张开那家伙告诉我的，他也喜欢王小波。”

　　“所以……”

　　“咱们俩能在一起，张开可是大媒人哦。”

　　“不知道为什么，我想揍他一顿。”

　　“哈哈哈……你打的过他吗？”

　　原来，王小波的句子是起到这个作用的，将两个人给联系了起来。

　　《致青春》的原著不是这样的，至少微微看过，真不是这样的，眼下的这些个改变，到底是因为什么呢？

　　一定是老白干的，可他为何要如此呢？

　　微微不太了解，但她却觉得这里改的很好，王小波的句子很好。

　　虽然，她并没有注意到，‘一想起你，我的脸上就泛起笑容’这一句本来是‘丑脸’，但白实秋总不能说自己的脸是丑脸吧，那就不老实了嘛。

　　白实秋跟小赵的这部《致青春》发展到这个地步，可以说，相当的不错了，一个很是让人开心的爱情故事，但谁也没有想到，接下来，这剧情就发生了天翻地覆的变化。

　　陈孝正跟郑微都摸摸搜搜的了，此时，林静却出现了，他看到了这一切。

　　这个郑微追随的男孩，他此时眼中有一种莫名的东西。

　　老胡很帅，出了车祸之后，他的眼神中总有一种看透世情的感觉，现在，就这样的拿出来了。

　　哗啦，落荒而逃的林静被楼上掉下来的玻璃割伤了手，一个女人出现了，不断的用她那独特的声音喊着，你没事吧？你没事吧？

　　之后，她一看到血，却晕了过去。

　　林静的脸上，更加的莫名了。

　　看到这里，让人很是想笑。

　　但紧接着，一个非常不好的局面出现了。

　　朱小北跟人斗了起来，退学了。阮莞的男朋友跟她说，他喝多了跟一个姑娘发生了关系，结果弄出人命了。

　　这一系列的打击似乎还不够，陈孝正告诉郑微，他要去美国。

　　简直了！

　　咔咔咔的一顿打击，来的是非常彪悍而且迅猛。

　　让人措手不及，就在这个时候，又一个消息传来。

　　“香港著名影星张国荣先生，于前晚……”

　　又是一个时间点，张国荣跳楼自杀，结束了他辉煌的一生。

　　突然间的风向变化，不光是让电影中的郑微，就连观众们都不知如何是好，怎么所有的难事儿都赶到一起了呢？

　　但生活还是要继续的，大学还是要毕业的。

　　“来！为我们的青春干杯！”张开倒是很豪放，“我要送一首豪放派的词给大家！”

　　云海~

　　天涯~

　　两渺茫！

　　何日功成~

　　还乡！

　　醉笑陪公三万场~

　　不用诉离殇！

　　这词改的很好，原词是苏轼的，但却并非是一首什么豪放的词，反而是苏祠中少见的婉约哀伤之作，最后一句，‘今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨’，可见一斑。

　　豪放，但还是毕业了，郑微也失恋了，陈孝正走了。

　　可等到画面一暗一明之后，看到的却是鸟巢，却是上面艳丽的灯火。

　　08年奥运会了，电影就是如此的神奇，一下子就让人跨越了这样的时间，5年过去了。

　　郑微呢？

　　“也许有的人说的对，我不适合做个建筑师，我总是算错，我可能就是一个感性的人，但还好，也正因为如此，我写的东西有人看，我成了一个网络写手。”

　　郑微成长了，但她没有做那种很是正经的职业，她写东西。

　　网站，有书网。

　　本来，看到这里，感觉到了很大压力的微微，她见到这个有书网……真的是忍不住笑了。

　　老白呀老白，你真的是死性不改，什么地方都能见缝插针的搞广告……

　　但，电影明显还没有完呢，郑微跟陈孝正的故事，会如何呢？

　　让人意想不到的是，郑微先碰到的是林静。


第469章 白氏文青，一句话顶一万句，这才叫致了青春

　　实际上，白实秋对于《致青春》的剧情方面没有做太大的改变，只不过他是个男人，剧组里导演，摄像，灯光，大部分的工作人员都是男人，还是红星的老几位。

　　手法上，更加的犀利，更加的简洁明快一些，稍微缺少一些个女人的细腻。

　　但，这不见得是缺点。

　　而白实秋也是加入了一些个自己的东西，王小波的金句，他的这些个情话仿佛成了月老手中的红线，将郑微与陈孝正牵到了一起。

　　另外，还很是吝啬，他几乎没有透露林静的事情。

　　现在林静出现了，这就太揪心了。

　　至少让微微这个女影迷很揪心，以女性的角度来说，她是很希望郑微可以跟陈孝正复合的，这也是正常的套路，不是吗？

　　但没想到，郑微跟林静却解开了一个又一个的心结。

　　原来，林静一直躲着郑微，是因为林爸跟郑妈，两个人偷情。

　　这实在是够奇葩的……

　　好吧，还有些狗血。

　　可这般的剧情，确实能吸引人看下去，这本来就是小说的剧情，许多的女读者对这个书可是相当着迷的。

　　微微心里明白，但她还是情不自禁的往下猜，郑微跟林静到底会如何如何，毕竟，眼下的林静是老胡演的，老胡呀，好帅的，伤愈之后的他好像一点儿毛病都没有。

　　林静出现了，却引出了另一个女人，施洁，也就是那个见血就晕的姑娘。

　　蜜蜜饰演的，她在戏中要疯狂的追求林静，无比的疯狂。

　　“我要身材有身材！你竟然跟那个飞机场聊的火热？！”

　　“我跟郑微并没有什么的，你想多了。”

　　施洁是个很病态的女人，她追求林静很是神经质。

　　接下来，好多东西都是散乱的。

　　当年宿舍里的四个人，郑微成了写手，阿娟则是得偿所愿，她嫁了有钱的老头，而有意思的是，她可能是后半段里唯一能让人发笑的角色了。

　　阮莞，她是悲惨的。

　　傻白甜，傻白甜，这是郑微给她的称呼，傻白甜后来死了，傻白甜没有得到自己想要的爱情，那个男人她原谅了，可那个男人却不想跟她结婚。

　　朱小北呢？

　　她成了个大明星，老公是许开阳。

　　“这种工作是最没技术含量的。”这是朱小北自己说的。

　　许开阳混的更加的风光了，越来越有钱。

　　至于张开，所有人都没有想到，这个猥琐的胖子，有趣的200多斤灵魂，他是那个一直爱着阮莞的人。

　　阮莞一直能收到花，谁送的呢？

　　就是张开，只是这个胖子从来没有表露过自己就是那个送花的人，从来没有，直到最后阮莞死了，他在其墓碑上，放了一束鲜花，跟他平时送的那种是一样的。

　　变了，完全的变了。

　　本来是一部非常搞笑，让人看了会不自禁笑的像个傻子的电影，发展到后来竟然变成了这个样子。

　　微微觉得自己的心里有些堵的慌，她的理智告诉她，这么拍是没问题的，这是现实，这是白实秋最喜欢做的鸡汤，有点儿毒的鸡汤。

　　但她还是想找回之前的那种状态，在学校的状态。

　　突然间，微微想明白了，她终于懂了老白为什么要如此安排，如此的让这部电影后面这么的让人心里发堵。

　　前面，那都是在学校。

　　后面，这都是在社会。

　　这恐怕就是他的用意了吧，到了社会上，也许只有如阿娟那样，即马莉这样的姑娘，还能保持着开心的状态，而且，她的目的实现了。

　　郑微，出现在了阮莞的墓前，她看到了那鲜花。

　　还看到了一个人。

　　陈孝正。

　　“是你送的花？”

　　“不是。”

　　“你知道是谁吗？”

　　“张开。”

　　“哈……”

　　“想不到吧，我也没想到。”

　　“陈孝正，你要干什么？”

　　“我想找回我的爱。”

　　郑微跟陈孝正的对话，已经完全不一样了，这便是电影的魅力了，就在半个小时之前，他们两个人还如胶似漆，可是现在，所有人都知道时间已经过了五年，他们已经非常疏远了。

　　这是最后，绝对的最后了，郑微跟陈孝正能不能在一起，扣人心弦。

　　陈孝正是功成归国，他已经是知名的建筑设计师，之前在电视上看到过他的专访。

　　他现在的范儿，有些个霸道总裁的感觉，但眼神很柔和。

　　这之后，他解释了自己为什么当年选择了去美国。

　　“我需要实现自己人生的价值，还有，我需要钱。”

　　“就这样？”

　　“对。”

　　“你就是个混蛋。”

　　“没错，我就是一个混蛋。”

　　郑微呢？

　　她也很成熟，也许她的小模样没有什么变化，但经历了这些，足够让她成长了，她现在是干练的短发。

　　能不能在一起呢？

　　微微看过原著，《致青春》里，郑微没有跟陈孝正在一起，他们两个之间的情况很是复杂，不是如电影中陈孝正出国了又回来这么简单，郑微要嫁给的是林静。

　　这就好像是个童话，因为只有童话里，女孩子才会得到自己真正在童年时就想要的那个王子。

　　林静一直都是郑微的王子，她的水晶鞋，就是想给林静的。

　　这本书让女人们喜欢，也正因为这样，虽然，这不太现实。

　　所以，现在的微微很担心，她害怕郑微跟陈孝正不会在一起，至少在这个电影中，两个人给她的感觉，应该是在一起的。

　　郑微跟陈孝正出现在了荒芜一人的水族馆里。

　　“我跟林静在一起了。”郑微这么一句话，实在是让人……让微微有当头一棒的感觉。

　　很模糊，非常的模糊，郑微跟林静是模糊的，林静跟那个施洁也是很模糊的。

　　事实上，在书中都有相关的情节，郑微跟施洁是见过面的。

　　莫非，现在就是走入了书中的路线吗？

　　却在此时，陈孝正微微一笑，“没关系。”

　　说了没关系，但他并没有离开，只是这样笑着看她。

　　郑微似乎被看的难受，她走了，真的走了。

　　陈孝正的声音再度响起，“你要是愿意，我就永远爱你，你要是不愿意，我……”

　　“你相思吧。”郑微说了一句很奇怪的话。

　　但，只要了解一些王小波的作品就一定会知道，这句话之后就是，‘你要是不愿意，我就永远相思’。

　　郑微拒绝了陈孝正。

　　“……”微微都哭了，她想不到会这样，干嘛非要跟书里是一样的呢？

　　陆夫跟江小鱼则没有这样的情绪，他们是男人，虽然他们之前看了原著，可此时这样的变化，似乎跟原著也挺贴切的。

　　就这样了吗？

　　陈孝正却说道：“你要是不愿意，我也永远爱你。”

　　一瞬间，郑微泪崩了。

　　“我们的青春都完蛋了。”

　　“没关系，我把我的整个灵魂都给你。”

　　到此，电影结束了。

　　最后一句，好像还是王小波的话。

　　果然，在之后黑幕出现的时候，上面写着接下来的话。

　　“我把我整个的灵魂都给你。

　　连同它的怪癖，

　　耍小脾气，

　　忽明忽暗，

　　一千八百种坏毛病。

　　它真讨厌，

　　但有一点好，爱你。”

　　之后却有意思了，出现了CAST并不假，但却来了一个画中画。

　　陈孝正当初是怎么让驯兽师同意了郑微碰那个海豚呢？

　　郑微又是跟林静怎么样了呢？

　　他们一起回到了家乡，拜祭了爹妈，但仅此而已，郑微告诉林静，施洁是个好姑娘。

　　原来，是这么这么回事……

　　一切都给了答案，天亮了。

　　“哇哦哦！”

　　“想不到，真的想不到！”

　　啪啪啪……

　　赞美，掌声，情不自禁的就送给了这部电影。

　　白实秋带着一众主创，小赵、糖糖、蜜蜜、马莉、大鹏、乔山、老胡、甚至还有王恺，而饰演阮莞男朋友的那位，白实秋也没有落下，他就是黄明，便是本应该的《80后》男主。

　　当然，此时不会有人知道这个细节，没有人知道这部电影有多么大的不同，大家看到的《致青春》，就是现在的这个，就是这样的。

　　与原版电影的一切不同，这都只能留在老白的心里了。

　　主创团队在享受着掌声，特别是小赵，她高兴极了，而且那种得意骄傲的感觉，溢于言表。

　　陆夫跟江小鱼实在是忍不住，他们有太多的东西想问。

　　“为什么要把林静的戏还有陈孝正说服驯兽师的戏，这些个重要的东西放在电影的正片里呢？”

　　“是呀！为什么呢？为什么陈孝正只是一句话，我知道那是王小波的情话，我也承认王小波很厉害，可是，一句话就这么厉害吗？”

　　陆夫跟江小鱼的问题，确实是很好的，非常的好，甚至也是很多人心中的问题，不光是媒体记者还是影评人的。

　　甚至有人还打趣道，“这让我想起了一本书，《一句顶一万句》。”

　　此言一出，更是引来哈哈大笑。

　　是呀，陈孝正也太厉害了吧，就这样一句话便把姑娘的心拿了回来？

　　白实秋如何作答呢？

　　小赵会不会回答呢？

　　微微看着这些，她没有多话，她其实想早点儿走，因为她知道自己应该如何写影评了，而且，她也知道老白会怎么回答。

　　甚至，可能小赵都不会懂，也许她是郑微，也许她跟郑微一样疯，但她不是后半部的那个郑微。

　　白实秋的回答特别简单，还是一句话，“这样就够了。”

　　便是这么一句，可能许多人还是不明白。

　　但微微笑了，她很快就在笔记本上敲字了，她写道：

　　“《致青春》，至少老白拍出来的电影跟小说不太一样，但我相信辛夷乌会很高兴，因为老白将青春拍的很好，很高兴，很快乐，青春的时候，人人都是笑着的，我们这些个观众也都在笑……这部电影的前半部分，有多么的不正经，那么后半部分，就有多么的正经，肯定会有人不喜欢后半部分，但这就对了，这就是老白的想法。青春总是那么的美好，只有等失去她的时候，我们才更加的知其可贵，所以，便是这么拍，这么拍就对了，前半部分那是青春，那是美好……

　　恐怕很多人不会理解这部电影的最后，我不想做剧透，但最后还是因为一句情话而完结了，好像这话也太厉害了。其实不然，真的不然，并非如此。男主角并不知道女主角的事情，女主角也不知道男主角的故事，但一句话就够了，这便是爱情，为了爱情不需要考虑的太多，不需要知道许多的细节，只要舍身投入便好。”

　　文章写完，便上传有戏网。

　　不管别人看了如何，微微都是脸上带笑，但却也有泪水，因为她的青春也快要结束，不能一辈子赖在校园里的呢。

　　老白好像说了这个道理，又好像没说。

　　但，陆夫跟江小鱼看到了这篇文章之后，他们当时脑中好似爆炸一般。

　　傻逼呀，真的很傻逼，在首映式的时候问的问题真的够傻逼的。

　　没多久，二人也是泪流满面，想明白了，之所以问的出来那么傻逼的问题，就是因为他们的青春逝去依旧，或者说，青春老早将他们抛弃了，又或者已经不懂爱情是什么了，这才不能领会。

　　文艺？文青？

　　怎么形容老白这部新作呢？

　　辛夷乌加上王小波？

　　好像也没那么简单。

　　草蛋，不管了。

　　江小鱼跟陆夫俩人买了午夜场的票，他们决定在电影院来个通宵吧。


第470章 一场有趣的游戏，小明哥的背叛

　　“哇啊！焉紫姐，你的新片真的很不错呀。”

　　“是呀，之前的《画皮》就很棒了，这次的更好！”

　　“谢谢，谢谢。”

　　《80后》这部电影在首映之后，当然的也收获了许多的掌声跟赞美。

　　这是必须的，任何一部电影首映之后大多如此，只不过有些是出于礼貌，有些是发自内心的。

　　有的人就很会区分，而有的人，那则是懒得去区分，赵焉紫便是有些懒的。

　　没有必要嘛，她现在风头正劲。

　　本来赵焉紫的着力点是电视剧方面，在电视剧上，她的成就在中国女星中无比辉煌，四大花旦其余几位加一起都比不上她，绝对的收视保证。

　　差就差在电影上了，总是票房毒药，而且经常被人讲说，不如章芷衣。

　　呸！

　　我会不如她？

　　赵焉紫心里一直都是不服的。

　　去年，情况发生了转变，她的《画皮》无论是票房还是口碑都很出色，虽然这部电影中有她的老同学陈昆还有周公子，但她的光芒也是很耀眼的。

　　在这部电影里，就算是有些个名气的孙丽也不过做个小配角，仅此而已。

　　赵焉紫已经下定了决心，要在电影上发力，眼下机会也正好。

　　《80后》，不提的话，还真没注意，原来80后都已经成年了，有意思。

　　编剧跟导演还是黎方方，这个当年非常有名气有才情的女子，虽然……赵焉紫一点儿都不熟悉，甚至什么《十七岁不哭》她也没看过，因为那个时候她都已经成名了，她没有任何的理由哭。

　　没关系，这个黎方方有名气，有才华就可以了，《80后》这个剧本也很好，故事也很不错，人物塑造有她赵焉紫呢，更没问题了。

　　又找来了自己的老同学小明，不说别的，光是这么一点，赵焉紫跟小明饰演一对儿80后恋人，这是个多么大的话题呀。

　　这是一部几乎绝对成功的‘大片’。

　　所谓‘大片’，其实投资并不多，除了明星的片酬，别的全算下来能有一百多万就好不错了，特别是中国美院还一路绿灯，想怎么拍就怎么拍，只要把美院的美给拍出来就行了。

　　赵焉紫自信满满，她当然不需要分辨，什么赞美是假惺惺的，什么掌声是心里在骂娘。

　　只有一个问题，就是白实秋，那个混蛋，一定要干掉他。

　　“焉紫姐。”

　　“小明，怎么了？”

　　“没什么，只是……”

　　“有什么就说呀，支支吾吾的干麻。”

　　黄小明来了，赵焉紫笑脸相迎。

　　其实，赵焉紫一直都是特别爱笑的姑娘。不过对于黄小明，她也是非常清楚的，这个小明喜欢自己，这老早就知道的，但他这个人的未来，现在还好一些，可在上学那会儿，他除了一张脸，真的让人看不到任何成功的可能。

　　赵焉紫上学的时候就成名了，而小明在班里一直都是倒数的，虽然他非常的努力，但真的没有太多的天分，现在还好些。

　　小明当然不知道焉紫姐是这么看自己的，但还好，他现在对焉紫姐的心思已经淡了不少，毕竟也是成长了嘛，他现在就想说一件事，“焉紫姐，我刚刚看了《致青春》的评论，我的感觉是好强。”

　　善意的提醒，这是他应该做的。

　　“哈哈……”赵焉紫笑了，她眼睛本来就很大，笑笑还好些，没那么吓人，说道：“小明，你也拍过不少电影了吧，难道还不知道这电影刚开始的评论打分，水分有多大吗？”

　　“这……”小明当然清楚这些，可因为清楚，他看的出来那些个评论不想是水军搞出来的，所以他才担心，可是想不到，焉紫姐竟然这样，他感觉到焉紫姐好像有些膨胀了。

　　不过，不是好像，是老早就膨胀了。

　　赵焉紫不管这么多，就好像是在教育小弟一样地说道：“小明，你成熟一些好不好？你去看看网络上的评分，你去看看那些个评论，不要看有戏网的，那有什么用呀。”

　　小明听后心里有气，忍不住就质问了一句，“焉紫姐，这次又准备了多少水军？”

　　赵焉紫马上反驳道：“你怎么这么天真？还以为是在学校吗？我买什么？用的着我吗？呵呵……”

　　小明完全反驳不了，确实不用自己心中的女神出手，自己的老板王家兄弟，张总，李总，贾老板，他们就会搞定了。

　　据说张总之前力主应该去投资某豆网的。

　　虽然已经在圈里浸泡了这么久，但小明的心中还多少有些个正义的东西，也许他平时演戏有些端着，可至少他做事有些个讲究。

　　“算了，不说了，这次我们如果赢了，那也……”对于心目中的女神，他说不出什么来。

　　赵焉紫却没有让小明说下去，“你就是没个长进，若是赢了，就当然要痛打落水狗！”

　　小明听后都有些瘆得慌，但还是不说什么了。

　　……

　　关于这次的争斗，《致青春》对上了《80后》，那自然还要盯着票房了。

　　盯着凌晨场的票房，这绝对是当下电影上映的必备功夫，有一个算一个，谁也跑不了。

　　可是今天，这红星根据地里却没有上演这个节目。

　　按照白实秋说的，大家回去乐呵去吧。

　　提早回家？

　　这当然非常的高兴，周深作为本片导演，自然就带着老几位出来玩了，灯爷王景琰，道具李斌，还有后期汪天，本来几个人当然都是高兴的，大家商量好了，直接去唱K吧。

　　一同来的还有大鹏，乔山，加上王恺。

　　没错，王恺，虽然他的戏被老白给剪了，但这次他一定要出现，不然多闹心呀。

　　可结果，这次盯票房竟然不需要，也没有见到老白，他这心里实在是有些个怪怪的。

　　“我说，你们觉得老白到底是怎么想的？”王恺不禁就问问。

　　“这还不简单？”周深马上就说道：“老白这样搞，那就是一个可能性啊，赢定了！”

　　赢定了？

　　王恺还没合计过来呢，其他老几位，那都没说的。

　　“对！赢定了！”

　　“老白那家伙肯定又不知道从哪里搞来什么东西，反正我们赢了。”

　　“挺好的，咱们就在这人一边喝一边唱，要不，找找妈妈桑？比看着白实秋那丫的脸不好吗？”

　　“他挺帅的呀？”

　　“可问题是，这家伙那种羽扇纶巾，樯橹灰飞烟灭的气势，我看着不爽。”

　　此言一出，得到了大家伙的共鸣，哈哈大笑起来，说话的是汪天，不过他心里清楚，他看的是不爽，可姑娘们都很喜欢看的。

　　还有大鹏跟乔山呢，这俩人也是跟着乐呵，挺好的。

　　其他人嘛……那谁谁，还真的是去找妈妈桑了。

　　至于白实秋，他真的就这么有自信？

　　王恺思索一阵，也就不多想了，但他注意到了一件事，那就是《致青春》里主创大多在这里，但就是少了不少的女演员嘛。

　　唉，也不对。

　　“喝！哈哈哈……你们，你们叫什么妈妈桑呀！混蛋呀你们！”

　　马莉在呢。

　　算了，喝吧，王恺不多想了，反正他老白心里有数。

　　那么，老白这次就是真的觉得自己必胜了，所以才不来盯着什么凌晨场的票房吗？

　　东山墅里，蜜蜜跟筱热俩人的那房子可有意思了。

　　整个装修成了一个喵文化博物馆，里面好多的喵型物件儿，当然了，也少不了喵喵喽。

　　喵喵已经是一只老猫了，蜜蜜跟筱热怕它寂寞，就给它弄了几个伙伴，一只橘猫，一只白猫，还有一只波斯猫。

　　但似乎喵喵不喜欢跟猫一起玩，它更喜欢跟人一起。

　　喵这个物种，有一个比较特别的动作，那就是当它们看到了一些个软乎乎的东西，特别是原型状的物体，简单的比方，就大馒头吧，那么，它们就喜欢踩啊踩啊的。

　　蜜蜜跟筱热，谁有这种面食呢？

　　喵喵会更加的喜欢谁呢？

　　“哎呀！”

　　“哈哈……”

　　最后，蜜蜜得胜了，可以说是完胜，筱热委屈死了，特别是见到了喵喵用它的那两条肥腿儿，一行一下的在蜜蜜的馒头上也是一上一下的。

　　气死了！

　　“哈哈哈……太有意思了。”在场，可不光是蜜蜜跟筱热，还有小赵呢。

　　“哎呀！你们怎么玩这种游戏呀！好脸红！”糖糖有些看不下去了，这些个姑娘，还是姑娘吗？

　　毕竟，这确实有点儿小色色的感觉。

　　但有人比较的聪明，小赵对着边上已经看傻了的白实秋说道：“白老师，你不来试试？”

　　白实秋，真的也是在场。

　　好他妈尴尬，那喵喵在搞什么呀。

　　其实，这不是一个什么那方面的动作，猫啊，自然出生之后，如果有自然哺乳，那么它们就会这样，这叫踩，然后一直保留着这种习惯，看上去挺有意思的。

　　可是竟然公然的在他面前搞这种游戏，这是当咱爷们死了吗？

　　更没想到，小赵这个丫头竟然还邀请他。

　　“来就来！你不一起呀？”白实秋拉上了小赵。

　　“好！怕你呀！哼！”小赵这也是巾帼不让须眉。

　　并排着的躺着，然后看喵喵喜欢踩谁……

　　毕竟，小赵也不是纯平的，难道还会输给你白实秋不成？

　　可是嘛……

　　“哎呀！有没有搞错！”小赵看着人家喵喵在白实秋那里踩呀踩的。

　　太丢脸了！竟然会在这种游戏上输掉，还是死了吧。

　　白实秋则是很得意地说道：“当我这胸肌白练的呀！”

　　但，好像有些太硬了，喵喵发现被骗了，对着白实秋叫两声，便跑了。

　　面对这样的场面……噗哈哈哈！

　　真是欢声笑语一片。

　　只是做个简单的小游戏，不过，有些个事儿，还是要认真一些的。

　　“白大哥，你今天叫大家不用盯着凌晨场，是不是因为信心特别的足的缘故呢？”在踩奶游戏中保持不败地位的蜜蜜，找了个机会问了一句。

　　她也有出演，施洁嘛，当然关心一下战局了。

　　“是呀！”糖糖可是演的阮莞哦，傻白甜这个绰号……捶了白实秋半天，自己师哥太坏了。

　　“臭哥哥，你肯定赢了的，真没意思。”筱热在边上抱着喵喵，吐槽。

　　小赵则是没有说话，她觉得自己不需要说什么，大家都说了。

　　白实秋看了一圈，笑了一下，“其实，不是因为我有自信一定能赢，而是我估摸着，这凌晨场，或者首日票房，咱们的《致青春》很可能会输给《80后》。”

　　此话一出，现场颇有些个安静呢，但没多久便爆发了。

　　“骗人！臭哥哥！”

　　“就是！师哥你还能输？”

　　“白大哥！给说说吗？”

　　“白老师，莫非是因为我不是赵焉紫姐的对手？”

　　“那这之后我们就会输了吗？”

　　这一个个的，让老白可怎么解释呢？

　　白实秋只好说道：“不要在乎一时一地的得失嘛。”

　　这家伙又玩故弄玄虚了。

　　“姐妹们！上啊！”

　　“活捉白实秋！”

　　“一定要让他吐露实情！”

　　看来，老白的套路已经被吃透了呢。

　　白实秋到底会被几个妹子加上几只猫给折腾成什么样子，这当然还不知道。

　　同一时间，小明却干了一件他认为是极大背叛的举动，他背叛了自己心中的女神。

　　“有《致青春》的票吗？”

　　“当然了！”

　　“来一张……对了，现在几个厅在放《致青春》呢？”

　　“哦，今天晚上啊，就安排了两个厅，你还算是来巧了，不然这票就没了。”

　　“谢谢，那《80后》呢？”

　　“其他的就全是了。”

　　小明在买票的时候，多嘴的问了一句，这个答案让他有一种放心，但还有一种担心。

　　好奇怪的感觉，可不管，今天大半夜的出来看电影，身边还没有人，这实在是太反常，可他……就当刺探敌情了。

　　带着这种心情，小明走入了观影厅。

　　不到两个小时之后，小明哭的跟个傻子似的……之前他笑的像个傻子似的。


第471章 三日战争，少妇跟小丫头的不同

　　“我草？我们输了！”

　　“真的唉，这怎么回事？”

　　“老白呢？老白在干什么呢？”

　　等一觉醒来，周深、王恺，还有老几位这出去骚的大家伙儿，发现一件事不对了，怎么地，咱们红星的新片《致青春》在票房上竟然是落后《80后》的。

　　这，这，这……怎么可能呢！？

　　从前期的口碑上来看，《80后》是比较假的呀，很明显的一些个水军行为，硬是能把电影中许多的文青式对白给吹的乱七八糟。

　　其实《致青春》里也有不少的文青台词，甚至就张开在阮莞的墓前还有一段呢，但这一段被白实秋给去掉了，没意思，而文青的台词，都给换成了王小波的金句，其他的一些个对话以及内心独白，都是很接地气的。

　　《80后》那真的基本上全程文青，看过的都知道，不然白实秋能来上一句‘矫情’吗？

　　就这反而被很多人给吹成了优势，这不是太假了嘛。

　　而《致青春》在某豆上则是又出现了分数很低的情况，各路牛鬼蛇神不断涌现，也真的是奇景了。

　　可这些，不是第一次经历了，我们之前有过类似的呀，也就是有经验了，应该有对策了吧，对不对？

　　再加上，就粗略的看一下排片，我们《致青春》并不比《80后》少太多。

　　《致青春》25%左右，《80后》是30%出头，差不太多。

　　可现在，已经是到了5月1日的下午，《致青春》票房只有700多万，而《80后》已经是破了千万。

　　那么，问题是出在什么地方呢？

　　“必须得找老白！”

　　“对！一定是这个家伙的问题。”

　　“他呀，是不是飘了？轻敌了？！”

　　红星的老伙计们都共同声讨老白呢，全然忘记了自己晚上的时候也很浪的事实。

　　“别着急，别着急啊……”周深安抚大家，赶紧的打电话。

　　其实，大家伙儿心里都清楚，要打电话还就得他老周来，别人就不太好使，虽然咱们红星里没有什么森严的等级制度，可老周跟老白还是相熟的，他来打电话最好。

　　可结果，竟然不通。

　　“草！这家伙搞什么呢？”老周当时就想开骂，可还好，他注意到自己的手机，似乎有短信提示。

　　“稍安勿躁。”

　　老白的，就这么四个字。

　　周深看过之后，当时就想笑，更加的想骂，感情老白这混蛋把事情都落他身上了。

　　再一想到，这几个字，妈的，他老白又在装周瑜吗？

　　但算了，眼下他也没有别的办法，干脆吧。

　　“兄弟们！老白早有布置，大家看。”

　　稍安勿躁这几个字，也就被大家伙儿都给看到了。

　　那么……

　　我们继续浪吧？

　　“该干活了！”周深化身了大掌柜，电影上映了之后还一大堆的事儿呢。

　　这个时候，白实秋在干什么呢？

　　东山墅，吖吖的别墅里，白实秋这个家伙正在大被同眠，一双两好呢。

　　当然是倩倩跟吖吖喽。

　　没错，昨天晚上他还在蜜蜜的别墅里，跟四个小丫头还有几只小喵在玩踩奶游戏，但，那里如何能过夜呢？

　　其实，昨天晚上的事情很简单，就是小赵同学既然都成了白实秋表演艺术班的一员，一万九呢，作为老师，帮人家找个临时的住处没问题吧？

　　好吧，真相是蜜蜜跟筱热巴觉得房子太大了，干脆就拉她过来一起住，大家都在一起拍过戏了嘛，另外糖糖也就一起了。

　　人家那正好仿佛《致青春》里的女生宿舍，白实秋这个当老师的，他怎么好意思在那里住着呢。

　　而且，还有倩倩跟吖吖两位老婆，已经是有一段没有好好的亲热了，没办法，事情太多，过年的时候两边的老人，后来又拍戏，这回嘛。

　　你看我老白，你们老公，那边四个青春火辣的小姑娘，我却选择跟两位老婆大战六百回合，这是一种什么精神？

　　不得不说，白实秋这臭不要脸的劲儿，还真的是对他后宫和谐起到了相当大的作用。

　　倩倩跟吖吖听了他这话，根本就没有什么言语上的反击，全都落在行动上了。

　　真不容易，真的不好对付。

　　若是平常，白实秋恐怕老早就败下阵来，可这回，似乎师父教的那个什么功法有些作用，便是倩倩那再造的，更强劲的都没让老白快速丢盔卸甲。至于吖吖，那更是用了两记新招式，听说是吸收了杨老师孔雀舞的一些个特色。

　　白实秋干脆就灵感上来了，不如就命名为孔雀式吧，这小姿势……对于一个起名障碍症患者来说，这是多么的不容易。

　　倩倩则是打趣道，你老白把精力都用到这种地方。

　　精力，精力……倩倩果然够厉害的。

　　真的是六百回合大战，两位老婆这才算是高兴了，可这一觉就睡到大天亮。

　　还不想起身呢。

　　“老白，你说说呀，为什么你这次就如此不在乎首日票房呢？”倩倩这话说的不错，干脆连那什么凌晨场事情都没有提。

　　“对呀，白哥，要说两部电影争斗，那首日票房往往很关键，你以前都是非常重视的，可这回……你怎么就觉得输了也没什么呢？”吖吖轻撩了一下自己的发丝。

　　白实秋长出猿臂，将两位美娇娘揽入怀中，一口香一个，说道：“感谢两位老婆的关心。”

　　这个举动，当然引来了二女的吐槽，臭老白，没人关心你，是怕你这个家伙不行了，咱们姐妹儿可就么好日子了。

　　这话，当然是做不得真，白实秋心里明白。

　　“其实，道理非常的简单，之前咱们红星赢了好多次了，那继续赢下去当然就很好，但是，王家兄弟，贾老板，他们几个也都不是傻瓜，能不想一些个办法出来吗？而且再说点儿实际的，这次咱们的对手是赵焉紫加上小明哥，编导还是知名的黎方方，她是有实力，而且还有情怀的女人，这都不容易对付。”

　　白实秋讲的这些，也确实是在理，但倩倩跟吖吖也不是好对付过去的。

　　“那老白，你就准备这样的认输了？”

　　“是呀！白哥，我跟姐姐都知道你一定有办法的，难道还跟我们藏着不成？”

　　得了，老白也知道自己混不过去，但实际上……《80后》这个电影当初是怎么回事来着？可是跟冯茹有关系的。

　　冯茹的事情，白实秋当然不会说了，那不是给自己找麻烦嘛，眼下的情况更当初是有些不一样的，但白实秋自认为还是在他的掌控中，于是乎，就简单的把自己的想法给讲了，“就当下的情况来看，我们《致青春》很难在首日赢，卡司阵容上差一筹，对吧，赵焉紫确实名气足够大，还有小明哥。另外，拍片上，呵呵，很多人不会注意的，有猫腻呀，就说，凌晨场，这个场，《80后》排的就多的多，而凌晨场之后，我们《致青春》就多了，于是乎就有了这么个情况，看上去排片差不多，但人家全是好时段，我们都是烂的，那自然就……”

　　没等白实秋说完，吖吖当时就忍不住骂道：“太过分了吧？竟然这么干！”

　　这个干字……

　　白实秋有些想笑，但算了，他接着说道：“没办法，这次几位大老板都出头，院线方面压力肯定不小。这都是难点，所以，我们很难首胜。不过嘛，我老白准备好了，要在明天发起攻击，第三天上，才是我们的决战之时。”

　　一听这个话，倩倩跟吖吖都高兴了，原来这个死老白一早就有准备。

　　本次战斗是在五一小长假期间，就三天的假期，《致青春》与《80后》的争夺，自然就在这三天中，白实秋考虑的如此周全，那自然就没什么问题了。

　　至于他用的是什么法子，那先不着急，还有一件事呢。

　　“老白，那个小赵姑娘你是怎么安排的呀？”

　　“白哥，你不会又想收进来吧？”

　　倩倩跟吖吖提到了小赵，白实秋直接就咳嗽上了，两位老婆还不明白吗？当下就告诉他，别打马虎眼。

　　白实秋只好说道：“两位老婆，你们就放心吧，就她那个样子的，而且，这种小少女，我怎么可能会……”

　　“……”迎来了两位老婆鄙夷的目光，你丫就装吧。

　　没办法，白实秋只好出大招，“吖吖，那个，还是孔雀式吧。”

　　“啊？”

　　“躺着也行不是？”

　　“白哥~你坏死了。”

　　孔雀式，看过那个舞的就知道，主要是身段婀娜，而且那个造型，小m，小腰，这姿态，真的是……一切都很是完美，没法说了。

　　而接着，老白也是不客气，马上就来那让人害羞的招法。

　　“白哥~”吖吖想骂人，这是在干什么呀？但又说不出口。

　　却在此时，啪的声，就好像拍了一下面团。

　　“嗯~”吖吖顺势换了个姿势。

　　白实秋一本正经地说道：“你看，这就是区别，我打一下，你就知道换个姿势，那小丫头她能知道什么呀？她肯定得回头骂我一句，你有病啊，打我干嘛？看，你们优势很大很大的。”

　　这话……最骚的是，他非常的认真跟正经。

　　噗哈哈！

　　两位美人都是笑的没了形象。

　　“死鬼！”倩倩在一旁都忍不住了，出手掐之。

　　那既然都死鬼了，肯定数万字都无法描述喽。

　　……

　　别墅里的事儿，绝对的私事儿，但白实秋是真的准备好了作战的方案，这部《80后》，他不但知道原版，而且也是看过了，心中真的有谱。

　　但有些个事儿，就是说不好的，没准就整出点儿意外来。

　　“张哥！你看怎么样？牛逼不牛逼？”

　　“这什么东西呀？”

　　中午的时候，付大壮就来找张莫了，这胖子还很是兴奋，既然他如此兴奋，肯定是有什么什么的照片了呗。

　　付大壮，真的蹲到了一个名人，黄小明！

　　“前些天不是在电影院蹲到了白实秋吗？我就合计着，没准最近电影院能有些个好东西等着我，我就叫了几个兄弟，留神盯着。霍啊！竟然蹲到这么一个大腕。张哥，你看啊，你好好看看，小明哥这还流泪呢，看他摘下墨镜，眼睛都红了。”

　　照片被付大壮一张一张的解释着，而张莫听着、看着，他就觉得好奇怪呀。

　　“这，这怎么回事？黄小明为什么深更半夜的从电影院了出来，然后哭成这样呢？这个……付大壮啊，你这照片价值不高呀，你看看，他身边没有女的，要是他身边有赵焉紫，那你付大壮就牛逼了。”张莫看出了端倪。

　　确实是深更半夜，照片的时间在4点左右，付大壮也真的是用心了。

　　但，正如张莫所说的，这种照片，真不值钱。

　　可是，两个人都不傻，黄小明干嘛会这样呢？真好奇怪。

　　他们俩都是爷们，看的出来，恐怕是小明哥因为感情的事情，才会如此的，不然他怎么会这样？

　　那么……干脆，去电影院问问。

　　凌晨四点，没多少人的，而且是小明哥，估计影院的人会注意到他的。

　　于是，俩人就驱车到了那个影院，这么一问。

　　真简单。

　　“小明哥来了，看电影，看到凌晨4点，哎呦，我是没见过这样的，连着看了好几部。”影院值班的其实都下班了，塞了钱给他同事才找到的，还请了一桌子菜，这家伙才说了实话。

　　“什么片子呀？”

　　“那个《80后》？”付大壮觉得，小明哥应该是看自己的作品吧。

　　这一瞬间，付大壮真的没有考虑到，为什么一个明星会掏钱看自己拍过的戏，这其中的诸多不合逻辑的问题。

　　“《致青春》呀。”那人觉得，这么简单的答案，就换了这么一桌子菜，真的非常的值。

　　《致青春》？

　　一听这个名字，张莫跟付大壮对视了一眼，他看到的是付大壮眼中的糊涂，可张莫知道，恐怕要来钱儿了。

　　“老白！”这家伙赶紧的打电话，结果发现不通，那干脆吧，先斩后奏！

　　没多久，不少的门户网站娱乐版上都出现了一些个照片，主角当然就是黄小明，但其文章注解很有意思。

　　“黄小明深夜观影《致青春》，感动落泪……”

　　要不然就是，“黄小明看《致青春》，疑感情生变！”

　　这个事儿一出来，那可就太有意思了，《80后》的男主角看《致青春》看哭了，这说明了啥？


第472章 谎言！自食恶果！

　　“有意思呀！黄小明竟然看哭了，我的天呀。”

　　“他竟然看对手的片子哭了，这是怎么回事？”

　　“这应该就是证据了吧，《致青春》比《80后》要好看呀。”

　　“谁说的？没准只有黄小明这么认为呢。”

　　“你要抬杠是吧？”

　　当娱乐八卦新闻里出现黄小明，那至少有想当的流量，而其中有包含着当下正在互相竞争的两部电影，其中一个是黄小明的作品，另一个是对手，可最有意思的是，他竟然是去看了对手电影。

　　这实在是……没话题才奇怪呢。

　　而且啊，在某些个网站上，《80后》分数非常的高。

　　那么，怎么来解释这事儿呢？

　　乐时总部里，正在谈呢。

　　“你怎么回事呀？你闲的没事做吗？干嘛大晚上的去看电影？还是看什么《致青春》！”赵焉紫在看到了这个消息之后，她简直是出离愤怒了。

　　小明哥此时也知道自己闯下了大祸，这个事情被爆出来，可怎么办呢？

　　“你说话呀！”赵焉紫生气至极，语气上凶猛异常。

　　“我，我能说什么？我就是去看个电影，又能怎么样？难道我连看场电影的权力都没有了吗？我是个人呢！”小明哥实在是忍不住，便开始反击。

　　“好！”赵焉紫立马就说道：“很好！那既然这样，你就这样的对着外界讲啊，你只是行使了你的人权！”

　　很明显，非常的生气，赵焉紫就是怪自己的这个老同学，追自己追了这么多年，可怜巴巴的家伙，都是你的错。

　　“……”小明异常痛苦。

　　他也知道自己有些不对，看那个片子看的太入迷了，看一次都不够，他很想多看几次。

　　《致青春》，小明哥也感受到了自己的青春，或者说，他简直是完全代入了自己进去，只不过，一般人想不到，他把自己代入的是郑微。

　　当然，不可能是全部的郑微，而是那个追求陈孝正的郑微，那段时间里的郑微。特别是那段时间里，陈孝正就好像赵焉紫，不断的拒绝他，不断的……赵焉紫其实还好，并没有让他多么的难堪，可小明不傻，越是这样，他就越是难受。

　　哪怕赵焉紫直接一些，干脆一些，那么他也不至于这么多年还想她。

　　最让小明喜欢的是《致青春》的最后，陈孝正来找郑微……如果是她来找自己呢？

　　有那么一天吗？

　　小明哥其实心里也知道，没有这个可能了，所以他才哭，看到了最后他终于明白，自己只是一个备胎，而且，现在好像连备胎的资格都没有了。

　　两位老同学之间的吵架，这实在是有些不好的嘛。

　　“哎呀，没有生气的必要嘛！”

　　“就是就是！”

　　“咱们来解决问题就好。”

　　上映首日还没结束呢，就爆出这么一个新闻来，几位老板如何能坐的住？

　　王家兄弟倒是没有多说什么，因为小明是他们的人，那个赵焉紫跟他们关系反而不大，眼下出事儿的是小明，难道他们俩还出来打自己人吗？

　　贾老板跟李总、张总三人一起商量，很快就有个办法了。

　　“小明啊，你就一口咬定，自己看的是《80后》不就完事儿了嘛！”

　　必须得说，老板就是有办法，想的招，简单还管用。

　　小明有些个纠结，这不是让自己公然撒谎吗？

　　“当时有卖票的服务生，我还跟他说过话呢。”

　　怕被认出来，也是正常的。

　　张总马上就说道：“不怕不怕，那家影院我看过了，是覃总他们的吧，找覃总！”

　　覃总，星美嘛。

　　还好，小明这次看电影的地方是自家的菜园子，那这可就有意思了，事儿好办，非常的好办。

　　很快，那边就联系好了，覃总当然点头了，小事儿小事儿，EASY，我们这边全力配合，所有服务人员只要有人问，那么就一定会说，小明看的是《80后》。

　　妥了。

　　那么，就剩下一个问题了，小明啊，你出来就这个事情说一下吧。

　　关键就在于，咬死喽，自己绝对是看的《80后》。

　　小明不是没有说过谎，但他心中真的还有正义，眼下这个事情真的有些让他为难。

　　“小明，这次就……你就当帮帮我，好不好？”赵焉紫跟他说了这么一句。

　　“……”小明点点头，说了声好。

　　这么个事儿，小事儿一桩，不要开记者会，开记者会反而让人觉得此地无银三百两。

　　就是在网络上，发个消息就可以了，现在有博客，搞吧。

　　“大家在讨论什么呢？我一觉醒来发现天翻地覆了呢，哈哈哈……跟大家说一下，我是去看的《80后》，不是那什么《致青春》。”

　　这文案写的好，语气轻松，也不严肃，就让人感觉的是，小明哥根本就没把这个事情当回事。

　　这是最好的解决方案，大事化小的经典案例。

　　而且，马上就有一段小的采访视频出现在了网上，是一个媒体记者采访了那家影院的工作人员。

　　“听说凌晨左右黄小明来店里看电影了？”

　　“是的是的。”

　　“那他看的是……”

　　“《80后》！绝对的《80后》！”

　　“你这么确定？那个……当时是你的班吗？那不是半夜吗？”

　　“是呀，是半夜，当时不是我的班，但我们同事在换班的时候聊过了，小明哥多帅的一个人呀，细节都聊了。”

　　这一段放在了网上，太说明问题了。

　　此时，新闻刚刚的起来，八卦刚刚的出来，虽然传播的速度很快，可小明如此反应在，再有这么一个采访视频，绝对是平息此事最好的招法了。

　　“原来是这样啊。”

　　“也对哦，电影院里好多的选择呢。”

　　“那个新闻也是怪，为什么就非要一口咬定小明哥看的是《致青春》呢？”

　　“有人在恶意操纵！”

　　效果很好，相当的好，小明的粉丝知道之后更是松了一口气。

　　其实，很早之前就看不上白实秋以及他的粉丝了，这帮家伙太嚣张。你白实秋不就是长的像陈昆吗？跟我们家小明教主比还是差了好多的！哼！

　　粉丝之间的战斗，其实这战不起来，可接下来出了一个特别特别有趣的事情。

　　最早发这个八卦新闻的媒体单位，他们被一顿喷，小明的粉丝发威。

　　那么，这可怎么办呢？

　　付大壮跟张莫俩人自然也是看到了小明的说法，以及这一番快速的变化，而他们两个人嘛……

　　HIAHIAHIA……

　　笑的都有些不像人动静了。

　　“胖子。”

　　“张哥。”

　　“之前老白跟我说过，按照现在的发展，以后没准可以出什么，自媒体。”

　　“什么叫自媒体？张哥，我读书少，不懂啊。”

　　“简单，就是我们自己搞个小媒体，在网络上有自己的一份儿天地。”

　　“哎呦~张哥，那感情好啊，弟弟我绝对支持你。”

　　“哈哈……那咱们就搞这么一个自媒体，专门爆明星的八卦。”

　　“张哥，那老白的呢？”

　　“咳咳……这就算了，饶他一命。”

　　“张哥仗义。”

　　至于饶他老白一命，这纯是扯淡，张莫想到的是老白那沙包大的拳头，打的他那叫一个狠，他哪里敢爆自己铁子的料呀。

　　不过，这怎么就整上了自媒体呢？

　　因为啊，张莫跟付大壮两人，老早就准备好了反击的料。

　　没多久，一个新的社交媒体上，也就是天涯八卦版里，出现了一个新号，发了一篇帖子，有理有据的。

　　其实，道理特别的简单，就是说啊，当天晚上。

　　“黄小明，所在的那家星美影院，在那个时段，即2点到4点，这期间只上映了一部电影，那就是《致青春》。”

　　这个料一出来，直接就咔嚓一下，定案了。

　　“真的吗？”

　　“我草，我去查查……”

　　“好像是这样的！”

　　可这不过是网友的反应，有的人反应就更惨烈了。

　　“覃总！是不是这么回事呀？”李总这都要疯了。

　　“怎么会这样？”张召的主意，他现在是老脸通红。

　　“这，这……怎么就弄巧成拙了呢。”贾老板狠拍大腿。

　　影院的排片当然是可以查到的，按照这次的作战方案，好的时段里都给《80后》，垃圾时段才给《致青春》。

　　凌晨2点到4点，这是一个什么时段？

　　本来，一个影厅里，一天就放映一部电影，这是一个很节省成本的举动，但当然是可以选择性的替换喽，而且，这星美可是自家的影院，领导交代的好，一定要严格执行这个计划。

　　执行的太好了，当时那个时间段里，没有其他的影片在上。

　　本来是很高明的手段，为的是压制白实秋，搞出这种奇葩的排片，可是眼下……

　　覃总，他位高权重，自己院线里那么多家影院，他哪里管的过来，怎么会想到，手下竟然是严格执行领导意图的，没毛病。

　　而当时为了配合这个谎言，他也很简单的叫工作人员把话说死喽，这就可以了，他根本没想到排片会如此奇葩，或者他都忘了是这么排的，手下的工作人员执行的如此出色。

　　至于，张莫跟付大壮，他们当初不过是为了确认这个消息的真假，而吃东西的那位随口的一句，当时压根儿就没有其他的片子。

　　再去那家影院的网页上差排片记录，凌晨场《致青春》排的非常少，过了这一场之后，马上就给回补一样，《80后》反而不见了踪影。

　　这不就妥妥的确实了嘛。

　　张莫跟付大壮，笑的那么不像人也就实属正常了。

　　真的太好笑了。

　　等白实秋终于开机，准备出来大干一场，五一节三天的第二天就是他动手之时，可没想到，竟然有个意外惊喜。

　　“老白，可他妈有意思了！黄小明撒谎，被抓住了！”

　　第一个电话肯定是周深的，可是这位的表达能力，现在怎么回事了呢？

　　“老周，你慢点儿说，你到底什么意思？”

　　“你自己到网上看看就知道了！”

　　那就看呗，老白这么一看……霍啊！

　　“为什么黄小明会说谎呢？难道是有什么不可告人的秘密？”

　　“小明哥不是说谎的人，他自己说过看了什么就是看了什么！”

　　“那怎么可能看了一场根本不存在的电影呢？”

　　“也许是这样的，小明哥看了《80后》也看了《致青春》。”

　　乱了，关于这个事情完全的乱套了，太多的猜测，太多的流言蜚语。

　　本来只是一个明星看了一场电影，然后流泪的照片，结果发展到了这个程度，让人难以置信。

　　白实秋看到这里，等他了解了前因后果，他就想到了一句话，‘当撒了第一个谎之后，就需要用无数的谎言来掩盖它。’

　　妈的，有点儿文艺了。

　　网络上表现的最有意思的是4号们，完全就是一副看热闹的心态，大家伙儿都直言。

　　“我们什么也没做，这跟我们没关系！”

　　有意思的是，4号跟老白的行为几乎同步了，大家都是什么也没做。

　　那这接下来怎么办呢？

　　咱们红星这边一片大好，本来准备明天开始的反击，因为这个意外，整个局面发生了改变，对我们更加有力了。

　　那不如就等着消息发酵吧，慢慢来。

　　可是，有的人，白实秋根本就管不住，她就是小赵同学。

　　“我是小明哥的粉丝呀，至于什么说谎的，哎呀，没必要的啦。小明哥看我的电影竟然会感动成那样，我好高兴的，哈哈……至于真相嘛，这还用说吗？《80后》那个片子肯定不会给小明哥那么多的感动了，这么讲吧，《80后》是在特意的想要大家流泪，要是我的话，我就偏不哭。我们《致青春》不一样，你看过就知道。”

　　这是她对着媒体记者说的，就如此言语，风格非常的诡异，简单直接大实话，而且最后还有一句呢。

　　“我记得白老师说过一句话……‘我们的青春没那么多的伤心跟苦涩，我希望带给大家的是感动，感动的流泪跟伤心的流泪是不一样的’，我觉得说的特别好。”

　　小赵的话，当然很快被网络传开了，这小姑娘太敢说话了。

　　而白实秋看的明白，小赵这姑娘应该还是没有从郑微这个角色里走出来，就这个举动，跟郑微真的很像很像。

　　如此这般的发展，对《80后》的口碑，对他们苦心营造出来的佳片，好片，优秀感人文青电影的假象，简直是毁灭性打击。

　　更多的人对《致青春》产生了极大的兴趣，是什么让黄小明感动到那个样子呢？

　　这些，当然就直接的反应到了票房。

　　五一小长假第一天，《80后》拿到了2700多万的票房，而《致青春》也不差多少，紧随其后2300多万的票房。

　　差距极小。


第473章 三日战争落下帷幕，饮酒如饮血

　　“《80后》谁他妈的80后这个样？！”

　　“之前看了那位时下很火的影评，就是那个微微写的，觉得有些吹的过了，可等我看了赵焉紫跟小明的《80后》之后，我悔悟了，有对比才有伤害呀。”

　　“看了《80后》我终于知道老白为何要说‘矫情’二字，这不是一般的矫情，看的我太尴尬了。”

　　“那个《80后》是真的让我感觉自己的人生很幸福，他妈的，怎么就没这么多的人来害我呢？我的成长怎么这么顺利呢？对了，我明白了，我之所以这么顺利就因为我没考入北大也没有考入美院，呵呵呵……”

　　“我绝对相信小明哥你看的是《80后》，我相信总行了吧？我相信了……嗯嗯，就是这样，别打我……”

　　只是五一节的第一天，两部电影的口碑就来了一个超级大反转，这反转来的实在是有些快，一般的情况，想要积累口碑，怎么说也得过个一周或者至少三四天的，可这回，本来在首映之前就营造了良好口碑的《80后》，就撑不住了。

　　小明哥的故事，当然在其中起着关键性的作用，许多的影迷发表评论就很直接的说，这个片子绝对不看，然后直接打一星。

　　这种欺骗确实是太让人难受了，小明哥伤了许多粉丝的心。

　　如此这般的发展，自然就表现在了票房方面。

　　第一天，许多院线在华宜，乐时，小马，光线等公司的联手压迫之下……反正现在他们都说自己是被压迫的……将更好的时段都主力的排给了《80后》，比如下午两点到六点这个时间，而《致青春》则是赶大集一样的排片，大多给安排在了上午。

　　大过节的，大家就算是逛街，可上午电影绝对比下午少的多，当然了，晚上就有增加，可这远远不够的嘛。

　　如此安排，可票房竟然还没有大幅度的领先，问题可着实不小。

　　按照《80后》开头的这个表现，首日拿到3000万应该是轻轻松松的，可结果就没到。

　　等到了第二天，即5月2日，更是一个兵败如山倒的局面。

　　“哇啊！凌晨场过后，《致青春》已经在票房上反超了《80后》！”卡拉什尼科夫，这位4号不知道从哪里搞来的渠道，向大家伙儿宣告这个令人激动的消息。

　　“这还不是正常的吗？《80后》那个片子我看了，超级烂的说！”小宇，说话非常的直接，他在大陆混的还不错。

　　“不开心，我们家老白电影里这么多的姑娘，怎么没有我甜呢？”ID，甜甜的男人发出了一声抱怨。

　　4号们都是非常的高兴，当然了，大家可没有忘记了大姐头微微，她写的那篇文章。

　　“话说，好像冥冥中自有一种安排呀，《致青春》的女主角叫郑微，对手赵焉紫也有个微，写影评的，至少ID是微微，这世界真奇妙啊！”最近很活跃的老实人，他发现了一个有趣的点。

　　众4号们一看，都是大赞，还不断的圈着微微。

　　“其实，我不知道为什么，觉得小明哥不像是喜欢撒谎的人，他会不会有些难言之隐。反正，是觉得他似乎有些可怜。”

　　微微终于出现，而且发了这么一条评论，这恐怕不能说是评论，但却引人思考。

　　当然了，大家还是不会太在意这个事情，毕竟都是老白的粉丝嘛，还是关注票房上的有趣逆袭吧。

　　等到了5月2号的下午，似乎这就不能称为逆袭，而是转变成妥妥的碾压。

　　“实时票房播报：《致青春》总票房，4700万，《80后》，3600万！”

　　“两个小时过去了，《致青春》又爆了，现在是5400万，《80后》，3900万，来到了4千万的门口。”

　　一波又一波，如此盯着票房似乎比盯着凌晨场爽的多了。

　　4号们大家只是粉丝，可是这么看着咱们家老白的电影票房成长，就感觉到很爽，特别是之前赵焉紫那个嚣张挑衅的劲儿，现在灭了她，就特带劲儿。

　　粉丝都如此，老白就更别提了。

　　红星根据地。

　　“意外啊！真的很意外！大家伙儿干的真棒，哈哈……”白实秋这个家伙好像跟大家分别了有一个世纪那么长，眼下如此局面，不夸两句，太没良心了。

　　那么，红星众到底是怎么看老白呢？

　　“老白，这次肯定不是你提前安排好的，对吧？”周深首当其冲。

　　“老白呀，我等着你装逼呢。”王恺这家伙就比较的直接。

　　“是呀，你赶紧的，说这一切都是你安排好的。”王景琰这都来说话了。

　　剩下的各位，那也都是，各种挤兑，最有意思的是张莫这家伙也在呢。

　　明白，真的明白，大家伙儿都想听老白怎么说，这家伙可要如何装逼，但明显的，这回他是装不下去了。

　　“你看看你们，把我老白想成什么人了！我这人从来都是一个老实人，咱不贪功。”这家伙说的还义正辞严的。

　　结果……

　　“你是没办法贪吧！”

　　“就是！”

　　“这老白……咱们干他！”

　　“哈哈哈……明明你丫的回家睡觉去了。”

　　欢笑中，大家伙将老白给一顿……

　　背景是好事儿，挺欢乐的吧，不过嘛，实际上老白是准备了手段的，总共有两手，但眼下这个情况，似乎没有什么必要全都使出来，就来一招好了。

　　老白给于东打了个电话，内容也特别的简单，“告诉院线公司的老板们，我手上现在有多余的500个拷贝，在我们全国各地的ZHB影院，想要就吱声。”

　　先一步的备下了，这就是他的出招。

　　别管是对自己电影的自信，还是知道对手是个烂片，反正他先一步的多准备500个拷贝，这就很厉害，每一个拷贝都是钱，不是白来的。

　　于东没二话，他是在一边看着这次五一节的大战，白实秋这家伙以一己之力面对这么多的对手，光是一点儿不怂便很牛逼了，更别说他还提早就准备了这么多的拷贝，这……

　　还是一如既往的牛逼！

　　如此一招出来，加上目前的情况，可能500个拷贝不会一下子就出去，但，第三日的战局那几乎就不用看了。

　　再玩什么花样，也是没救了。

　　整体而言，五一节这个档期的票房并不是很高，按照现在的情况下去，《致青春》破亿是妥妥的，称霸这个档期已经成了定局。

　　可有的事儿，却得说说。

　　“怎么蹲着的小明哥呢？”

　　“这就叫运气，哈哈……”

　　“老张，那你就是想一心扑在挖掘明星黑料这个事业上了吗？”

　　“怎么可能呢？老白，哥哥我志向远大。”

　　白实秋跟张莫俩人，这么一聊，实在是有一种怪怪的默契。

　　互相之间，吹牛逼不上税的感觉油然而生。

　　实际上，就是在说自媒体的事儿，其实也不是什么自媒体，就是建立一套自己的狗仔队生存体系，有什么料啥的，如何如何的……

　　具体细节就不说了，白实秋也不想管，你老张愿意怎么折腾就怎么折腾，大家好兄弟，别来爆我就行了。

　　之后，张莫就说了一件，他引以为傲的事儿。

　　“老白，你觉得咱们的大师兄姜汶怎么样？牛逼不牛逼？”

　　“他一直很牛逼，你不需要问我的。”

　　“哈哈……你不知道吧，这么牛逼的人来找我演戏，怎么样？！哈哈……”

　　看着张莫如此得意，这笑的本来就小的眼睛都没了，白实秋实在是有些不太忍心把真相说出，就只好顺着说，当然了，他这嘴也很厉害。

　　“找你老张演戏？大师兄认错人了吧？”

　　张莫游戏奇怪，问道：“你老白什么意思？感情大师兄找我就是认错人了？你就承认我也是个牛逼人，就这么难吗？”

　　白实秋有些憋着笑，但还是说道：“我就是善意提醒一下，人家大师兄上一部电影是《太阳照常升起》，里面有个跟你长的挺像的。”

　　此话一出，说的是谁呢？

　　“……”张莫就瞬间尴尬了，而其他人也听见了，这个就……

　　“没准大师兄就是要找房租名。”

　　“对滴，估摸着莫儿你跟大师兄见面是这样的，‘哎呀，这是祖名啊，来来，跟我拍个电影怎么样？’莫儿你肯定装糊涂了，‘大师兄，那感情好了。’这个……哈哈哈……我编不下去了。”

　　“就是，说真的，你们俩我都分不出来。”

　　众损友可真的够损。

　　“你们这帮混蛋！”张莫这还有什么不明白的？可他也是笑了，“我他妈出生的时候怎么知道也有一个大鼻子小眼睛的？早知道这样我回去改一改好了，草蛋！”

　　说完，哈哈大笑了起来，大家伙儿也自然跟着大笑，一时之间，气氛贼好贼好。

　　五一节最后一天放假，《致青春》顺利突破一亿票房关口，而《80后》不到五千万收官。

　　三日战争，以红星大胜告终。

　　应该说，在这次的票房大战中，有两个人特别的引人关注，一个是之前不知道在什么地方忙活的新星郑微，也就是小赵，另一个那就是已经成名很久的小明哥。

　　当这个电影火了之后，大家才发现有这么个讨人喜欢的小姑娘。

　　小赵啊，她这个长相还真的是挺适合郑微的，当然了，这是白实秋老早就想明白的事情，她真的是太合适了，无公害女主嘛。

　　许多人都在讨论小赵同学，而且，小赵还不断的在这几天里，发表一些个相当惊人的言论，本来不少的人都觉得这丫头是不知道天高地厚，竟然敢公然挑战赵焉紫这样成名已久的大明星。

　　喷她就很正常，可是现在结果出来了，赵焉紫当初说的要秒杀白实秋的《致青春》被妥妥的打脸，小赵之前的种种言论那自然也就反过来了。

　　没准这个姑娘就是有实力，以前没机会，现在终于是如一朵小花绽放了。

　　甚至之前喷小赵的人，都成了小赵的粉丝。

　　可以说，小赵同学是本次大战中一个大赢家。

　　另外一位，小明哥就惨的多了，可眼下，他还有更加闹心的事儿呢。

　　此番大战，实在是太打脸了，赵焉紫有些撑不住，她邀了小明一起品红酒。

　　赵焉紫这个级别的明星，日子奢华一些也没什么的，可眼下这个环境也太奢华了，小明也是大明星，他都对这屋子里的装修跟各种摆设感觉到震惊。

　　好像自己的老板两位王哥都没有这样的。

　　“焉紫姐，到底什么事儿呀？”

　　“小明，咱们俩这么多年了，你怎么想的，我心里都明白，这次你得帮我。”

　　“怎么帮？”

　　“很简单，事情都是因你而起，你得负起责任来。”

　　简简单单的几句话，让小明哥如坠冰窖，恐怕一屋子的红让他一人全都喝了，也热乎不起来，但他也没什么办法反驳，不禁的就又想起了《致青春》。

　　小明抽空看了原著，发现书中的情节很多，电影并没有或者也没办法全都拍到，但结局是这样的，郑微到了阮莞的墓前，她说了一句，“只有阮阮你的青春是不朽的。”

　　在小明看来，现在的他，他的青春已经死了，朽不朽根本不重要。

　　“你放心。”说完，痛饮一杯。

　　赵焉紫听完也很高兴，“没什么大不了的，一次小小的失败而已，你不了解我的真正实力，我一定会把白实秋那家伙给摁在地上。”

　　说完，也喝了一口酒，有些个红色的从她嘴角溢出，像血一样。


第474章 就做一辈子郑微也挺好的

　　“小赵啊，之前也太敢说了，要是我的话，我可不敢跟赵焉紫姐公开的对上。”

　　“这个事情啊，其实，哈哈……也没什么的，我当时的那种情况，简单来说，我没有什么可以输的，反正跟赵焉紫姐相比，我根本就是一个失败者嘛。”

　　“对呀，原来是这样，我的老天，我当时出道的时候怎么没想到呢？”

　　“等一下，李姑娘，你出道的时候好像比赵焉紫早的多吧？”

　　“哎呀！代军！你敢暴露我年龄！”

　　《超级访问》，这是一个一开播收视便很是不错的节目，两位主持，李姑娘跟代军，本来他们俩都不是干主持的，可是干起来就停不下来了，也算是一种成功的跨界尝试。

　　这次就访问到了当下的话题新星小赵同学，只不过，依旧如以往那样，两人经常抢戏，这不，人家代军就跟李姑娘开起了玩笑。

　　一时之间，轰然大笑。

　　但主角，毕竟是人家小赵，虽然这里不是艺术人生，可也要探寻一番这位一下子红起来的影视圈新人嘛。

　　“那个，有些个话我不知道该怎么说，当初，白实秋怎么就看中你了呢？那个试镜是怎么过的呢？”李姑娘似乎成了个侦探。

　　“这个呀，哈哈……没有什么试镜，其实是徐征大哥介绍我过去的，然后白老师一看，行，就点头了。”小赵的回答，八九不离十。

　　可接下来就是关键了。

　　“像！绝对是像！”代军来了一句，这算是捧哏的。

　　“对！代军你眼睛很不错嘛，这都看的出来。咳咳……确实像，特别是现在来看，你就是郑微嘛……”李姑娘这还没说完呢，人家小赵就接了一句。

　　“好像，也没别人演过吧。”

　　这话……

　　哈哈……引来一阵大笑，观众们就不说了，李姑娘跟代军都前仰后合的。

　　很成功，这小赵还自带搞笑特质。

　　可咱们这节目没完呢，接着，李姑娘问道：“我记得有些个人，就是咱们一看到那个人，就想到他的作品或者角色，比如我身边这位代军，一看到他就想到那首……”

　　小赵懵懂的来了一句，“代军大哥会唱歌？我怎么不知道？”

　　此话一出，噗哈哈哈……

　　这笑的简直是不行了，李姑娘都忍不住了，“你代哥就一首歌，你都不知道。”

　　“我不活了！”代军这简直是……实际上，这个段子之前并没有做过沟通。

　　效果很好很好。

　　“两个字的歌，你真的不知道吗？”李姑娘提示了一下。

　　小赵不懂啊，“是不是那个‘村里有个姑娘叫小芳’？”

　　小唱了一段，结果嘛……

　　哈哈哈！

　　有人眼泪都出来了，代军那边寻死觅活的，李姑娘知道今天遇到了敌手。

　　可问题还是要说的，那就是，“小赵啊，你要是被钉上了郑微的标签，总也走不出来可怎么办？我的意思就是，所有人都觉得你就是这么一个姑娘，就是那种古灵精怪的，又比较的大胆这种，那以后怎么办？你可能不知道，有很多人都这样了，我认识宝亮，他唱的那个《暗香》是真的好听，真的好，但别人不知道他还唱过什么。”

　　代军这个时候插了一嘴，“其实，你别听你李姐的，可以学你代哥我嘛。”

　　此话一出，自然又是哄堂大笑，小赵明白，这个梗就是学代军，转行做主持人。

　　不过，笑了之后，问题还是要回答一下的。

　　被钉上标签之后可怎么办呢？

　　“那个……”小赵笑了，露出俩牙。

　　……

　　访谈节目做完，小赵还要马不停蹄的全国到处跑，五一小长假三天虽然形势很好，但谁还怕票房不够高吗？

　　下一站是鹏城，这个地方便是全国发展最快的城市，眼下一定不能错过的。

　　事实上，现在一座一座城市的跑，似乎有些不太重要了，在网络时代的当下，许多的事情可以在网上直接就办了，比如时下很流行各大网站请明星来做个访谈，名曰跟网友见面，但还是有些个重要的，多少对票房有刺激作用，大多数的影迷还是喜欢看到真人的。

　　“哇啊！郑微！郑微！”

　　“小赵！你太靓了！”

　　“给我个签名吧，谢谢。”

　　当然了，被人包围，被人关注，被喜爱，这感觉实在是太好了。

　　小赵以前只是在梦里想过这种场面，但现在成真了，让她总有些不现实的感觉。

　　最关键的是时间太少，速度太快，前些天她还默默无闻，没人知道她小赵是谁，现在就一大堆的人围过来要签名，甚至出行的时候还需要保镖开路，保姆在边上。

　　真的不太现实。

　　好像这年头火的太容易，又好像不是那么的容易。

　　其实，前几年有一个神仙妹妹，少数民族少女，她的几张照片被放到了网络上，然后她整个人就火了，好多的话题，好多的……甚至还曝光了她背后的推手，一个中年的油腻男人。

　　听说那个神仙妹妹也进入了影视圈，拍了电影跟电视剧，有一部叫《抗日奇侠》吧。

　　当时真的是很羡慕的，现在她也成功了，甚至比那个神仙妹妹还要成功吧，至少她小赵背后的推手，那个人没那么的油腻。

　　“想什么呢？”

　　“你猜，哈哈……”

　　这一天晚上，白实秋来了。

　　鹏城分关内关外，这个分发有些个历史遗留的痕迹，讲真挺让人无语的，但还好，现在鹏城发展的很快，似乎关外跟关内没什么不同。

　　为什么要这么分呢？

　　恐怕是跟早期的一些个事情有关系，但眼下很多人都吵吵着别分了，可是一下子就把这个关内关外给弄没有了，这也比较的难。

　　有程序的嘛。

　　白实秋开着车，载着小赵从关内出来往关外走，讲真，好像没有什么目的。

　　“你怎么了？”小赵不禁问了一句。

　　“没什么。”白实秋只是开车，跟之前一样。

　　这辆车不是那辆G55了，毕竟鹏城，这里虽然有红星分公司，但毕竟不如总部，便开着一辆宝马5系。

　　话说这一代的五系被很多人吐槽，这个大灯很有吊梢眼的感觉，很多人都说这不是他妈的五系，我们不买。

　　但很可惜，豪华品牌里，这个级别的车里，除了奥迪A6就是五系了，A6那是相对来说太便宜，也太官化了。

　　好奇怪，一路上，白实秋只是开车，他许久也没有说好，小赵在一边挺无聊的，可也没什么办法。

　　真的是许久许久，干脆睡着了，等小赵再一睁眼，竟然是到了潮汕。

　　“白老师，开到这里来干嘛？”

　　“吃点儿东西。”

　　“就为了吃东西？”

　　“嗯。”

　　“白老师，你是不是有毛病？”

　　“毛病没你多。”

　　不理小赵同学的抗议，白实秋下了车，这一路上，说真的挺累，还好吧，毕竟也是一个豪华车，但来到这个地方……真的是吃饭。

　　潮汕，美食之都。

　　当然了，眼下还不是，至少联合国还没有认证，眼下全世界美食之都只有两个地方，一个是法国巴黎一个是蜀中省都，所以，这里还挺好的，遍地是美食，游客并不多。

　　牛肉火锅吧，潮汕的比鹏城那里的要地道好多好多。

　　“哇啊！这么好吃？”

　　“呀啊！白老师，我理解你为什么要开车几百公里到这里来吃火锅了！”

　　“太好吃了……”

　　吊龙，胸口朥……下锅数七个数，然后蘸着沙茶酱吃，或者不沾也行，体验牛肉特有的鲜美，吃的小赵都要哭了。

　　白实秋就知道眼前这孩子没吃过这些，现在这种牛肉火锅还没有太火，至少没有火遍全国的情况。

　　当地来说，这自然远近驰名，可是之前总是在北方活动的小赵，吃了这些，肯定就……

　　“有些话，咱们还是说清楚吧。”白实秋吃了一颗牛丸，然后脸色就有些不一样了。

　　“什么话？”小赵只是敷衍的回了一句，还是吃要紧，确实是太好吃了。“白老师，你说这牛肉是怎么个……为什么这么嫩呢？”

　　“因为当天杀的嘛……”随口了，白实秋有些郁闷，他可不想说这个，马上又正经了起来说道：“说正事儿。”

　　“你说呀。”那边吭哧一口吊龙，真的很嫩。

　　“这次拍戏，你表现的很好，但是，你知道吗？你现在很危险，你还没有从角色里走出来呢。”白实秋说了正事儿。

　　没错，就是为的这个。

　　而小赵则根本不当回事，“这又有什么问题？”

　　“你不怕自己成了精神病吗？”白实秋吓唬了一句。

　　“哈哈……”小赵笑了，“白老师，说实话吧，你是担心我成精神病？还是，你怕我一直缠着你？”

　　这话，有些个厉害呢。

　　白实秋有些尴尬，只好说道：“小赵，我老早就跟你说了，我给不了如陈孝正那样的爱情，你这样下去会很惨的。”

　　会很惨吗？

　　小赵笑了，“白老师，别吓唬人，来来，我们吃东西。”

　　白实秋没有理会，“那天你说了什么？你不要以为那种事情是随便说说的，搞不好，你真的会精神病的，我见过这种例子。”

　　“……”小赵脸色一变，似乎真的害怕了。

　　那天指的是什么呢？

　　就是那个节目，在访问上，小赵说的是。

　　“就做一辈子郑微也挺好的。”


第475章 骗子与凶险，白老师素质英雄救美

　　都说海边容易下雨，还真的就很容易下雨，五月份的南方，似乎就更加的没办法琢磨了。

　　之前还是晴天，可突然间就下上了，来的非常急。

　　本来是坐在马路边，小赵此时却有一种冲动，她很想往雨中去，感受一下雨打在脸上的感觉。

　　会不会疼？

　　应该会的，但至少可以帮她一下，帮她掩饰一下。

　　她在哭。

　　为什么哭呢？

　　因为几句话。

　　“白老师，我当一辈子郑微怎么了？我碍着你什么了？”

　　“白老师我，现在给你布置任务，从角色中走出来。”

　　“我要是不走出来呢？”

　　“那小赵同学，你就是碍着我了。”

　　“……”

　　“很简单，我知道你这样的小姑娘是怎么想的，不就是想缠着我嘛，然后慢慢的，一步一步的，提升自己的地位。我说的是在我心里的地位，一开始说的都可好了，什么也不要，什么也不求，只是想默默的爱着我，之后呢……你们说话不算数的，真的不算数，没有诚信。”

　　“所以你什么意思？”

　　“趁早，小赵啊，咱们之间趁早就解决了，OK？”

　　“白实秋，你就是一个大混蛋。”

　　“这话好，都这样了，那咱们也就这么算了吧。”

　　“但是，我还爱着你这个大混蛋。”

　　“小赵，我告诉你，别跟我来这一套，我在圈里多少年了？什么样的小姑娘没见过？比你漂亮的，比你有身材的……对了，那太多了。不多废话了，现在我白实秋就告诉你，很清楚的一件事，不管你怎么样？你是走的出郑微这个角色，还是走不出来，跟我白实秋都没有关系，我就说这么多。现在就是劝你，还是走出来的好，做你的小赵吧。”

　　“白实秋，你的话好伤人知道吗？”

　　“我是个老实人，说老实话，仅此而已。”

　　“我要是还不听你的呢？”

　　“那好，你知道我为什么开车几百公里带你来这里吃牛肉火锅？”

　　“你想吃了个好吃的，然后就跟我断了？”

　　“有这个意思，可你要是磨磨唧唧的，那我也简单，你自己回去吧……《非诚勿扰》看过没有？我至少没把你扔到日本的北海道，这里还是咱们国内，够意思了吧？”

　　就说了这些，本来小赵还觉得白实秋这个家伙是开玩笑的，可等他真的走上了那辆宝马车，开着就跑了，这个时候……

　　“白实秋，大混蛋！”

　　真的很想骂这一句，但又骂不出来，所以，剩下的就只有哭。

　　“斯派呀，把自己当成那个角色，就是这么简单的喽，小说你看过了吗？那好呀，书里的郑微是什么样子，你就是什么样子，多简单呢。”

　　回想起了周哥给自己的表演秘籍，然后就这样了。

　　其实，一直到现在，小赵都没有难受过，虽然戏里的时候郑微因为陈孝正出国又隐瞒着，这让她有些……书里都有的，早知道结果，也就那么样了呗，还好那段戏也不多。

　　真的是有些分不清自己到底是谁了，是小赵同学？还是郑微？

　　可白实秋你这个混蛋也太过分了吧？直接把人家给丢在这里，陌生的环境，草！

　　真忍不住骂了，可没想到，等再一看自己，发现已经在雨中，雨点越来越大，砸到自己的身上有些个疼呢。

　　但，这又很好。

　　这样，便没有人能看的出来自己在哭，而身上的疼，也让心里的疼轻的多了。

　　白实秋！大混蛋！

　　张口骂了，雨中，雨声很大，没人听见，自己都有些听不见。

　　……

　　白实秋开车出去，能有20公里左右，他就停下了。

　　是不是做的有些做的太过分了？

　　白实秋头一次这样的问自己。

　　可又能怎么办？

　　小赵的这种情况，他老白不是第一次遇到，之前都是有些心软，于是就……多了别墅呗。

　　可是这回……家里都好几个别墅了，而且买车尽量买宝马了。

　　话说，为啥多买宝马呢？

　　倩倩人家偶然间都明白了，她逛了一下汽车的网站，上面写着，宝马前脸经典双肾设计。

　　多俩肾嘛。

　　这算是美好愿景吧。

　　好吧，这似乎根本就没什么关系。

　　不想小赵这姑娘了，还是想点儿别的。

　　其实，白实秋只是想吓唬那丫头一下，让她知道知道，自己也不是什么老实人，哦不对，不是那种老实的意思，咱老白的心也是够狠够黑的。

　　吓唬住了这丫头，估计她的心思也就断了，她也就从角色中走出来了。

　　说好不想她的，结果还是想了，真他妈的草蛋。

　　想点儿别的，真的需要想别的，不然脑子里全是那丫头的样子。

　　对了，有个事儿发了，蚂蚁的那档子事儿。

　　草蛋，真他妈草蛋。

　　不怪自己爸妈，就算是白实秋之前警告过，但他们最终还是拿了十万去投了一把，这算是老两口自己的钱，跟他白实秋没有关系，而且主要有两个原因，一个是两姑姑软磨硬泡，另外嘛，那就是看到了个有意思的事儿，那公司老板在春晚上露脸了，当然不会上舞台，但在嘉宾里给了一个特写，时间还不算短。

　　就老妈说，不光她一个，好多的姐妹儿都被这个镜头个骗的够呛，现在哭的好多，都感慨，这不是四九年投了老蒋嘛。

　　老妈当初还跟自己说过呢，说小秋会看人心了，可算是放心了，结果到老，她自己没看清楚。

　　白实秋还能说啥？

　　骗子往往都是这样的，到了最后实在撑不下去了，他们会搞的更加张扬，更加牛逼，各种匪夷所思都会出现。

　　就是个赌，反正他们自己都知道，早晚要完蛋，赌一把，吹个牛逼，没准还能多撑一会儿。

　　还好，也就是10万块钱，在白实秋来讲不算什么，也就是家里那宝马5系修保险杠，修个十来回，没事儿。还好，爷爷给气的能站起来了，拿着拐杖给俩姑打了一顿，这回真的给打跑了。

　　这么一看，似乎也是因祸得福，只能说骗子都太疯狂了，善良的人很难看的出来。

　　想到这里，不禁就又想到了小赵这姑娘，也许，白实秋是怕这丫头骗自己的。

　　也许她就是一个最厉害的骗子，手段可能不高明，但要的却是人心。

　　却在此时，手机响了，是一条短信。

　　“有人要害你！”

　　很简单，就这么一段，而且号码非常的陌生，看号段好像是来自海外。

　　白实秋简单的回了一句，“操你妈。”

　　骗子，这尼玛妥妥的电信诈骗，这路子咱爷们熟悉。

　　但，看到这个短信，再结合自己所想，不禁感慨一番，草，咱们中国人活着是真牛逼，多不容易，到处的陷阱诈骗，就这样，GDP还年年增长呢，这就更牛逼了。

　　感慨了一番人生，觉得自己也跟着更加的牛逼了，再看了一下五系的那两个肾，仿佛自己身上也多了两个，颇有些个满足。

　　“回去找那丫头。”

　　就在此时，咔嚓一声，下雨了。

　　没事儿，咱开车呢。

　　20公里，说远不远，说近不近，白实秋觉得这个距离正好够小赵同学想通了人生。

　　可等他开车回到了那个地方，发现……

　　“草蛋！人呢？”

　　还好，有人认出他来了。

　　“先生，是找那个姑娘吗？”

　　“你知道？”

　　“刚刚那个姑娘啊，她往雨里跑来着，有点儿疯，后来有几个人，都是当地的混混，他们好像……”

　　“人哪儿去了？”

　　“他们经常混的那家KTV叫做夜未央……”

　　白实秋二话没说，直接掏出一张红色毛爷爷，那人笑着就吧地址给说了。

　　……

　　夜未央。

　　“几位大哥，这地方，名字还，还挺诗意啊，哈哈……”小赵，此时哆哆嗦嗦的，她倒不是冷的，而是这眼前几位穿着就像古惑仔，行为更像古惑仔的家伙，她不哆嗦都奇怪了。

　　就在小赵很畅快的淋雨中，便有三个男人过来了，便是眼前的这几个古惑仔，说的也很有礼貌，请小妹儿去个地方。

　　小赵想跑，发现自己两条萝卜腿真的跑不过人家，纵使对方也不高，可他们毕竟是男人。

　　跑不了就跟着走吧。

　　“靓女，你之前也很诗意吗？”

　　“是呀靓女，在大街上淋雨，一般人做不出来的呀。”

　　“靓女，怪不得是大明星喽。”

　　三个人很有调侃的意味，脸上的笑容却也透着一股子让人闹心的感觉，小赵很闹心，但她也聪明，听出来了。

　　“你们知道我是谁？”

　　此话一出，三个人都笑了。

　　“哈！都是大明星了，怎么会不知道。”

　　“对呀！”

　　“不要废话了，老板在里面呢。”

　　其实，走进去的时候，小赵还真觉得这是一家正经的KTV呢。

　　很快，她就见到了一个人，也就是三十来岁吧。

　　“什么？没有那个家伙？”这三十来岁的人，被称为勇哥，听了几个马仔的报告，很不高兴，马上就微笑着对小赵说道：“小赵小姐，我姓周，你叫我勇哥就行了。这一次呢，其实不想麻烦小姐你的，你是大明星，我们也没有那种惹事的想法，只不过，既然你来了，那么，跟你一起来的那个男人，帮我们叫过来好不好？”

　　还挺有礼貌的。

　　可小赵一听，马上就拒绝道：“勇哥你好，那个，你可能是搞错了，我叫不来他的。”

　　“什么？”勇哥很奇怪。

　　这一次，勇哥想要搞的那个人，当然不会是眼前的小姑娘了，虽然她现在成名了，但也不算什么的，目标自然就是白实秋。

　　可是，这个小丫头竟然要护着那个白实秋吗？

　　就在勇哥脸色变的很吓人的时候，小赵好像投降一样地说道：“勇哥，你不知道，白实秋那个混蛋刚刚把我给甩了！你现在要我叫他，他不会来的。”

　　这话一出来，勇哥跟他的三个手下都是互相的看了看。

　　“郎情妾意呀，赞！”

　　“妹妹，你实在是个好姑娘！”

　　“护着自己的情郎，妹妹，那个白实秋不要你，跟我怎么样？”

　　感情，他们没人相信。

　　小赵一阵无奈，她说的都是实话好不好。

　　就很想哭。

　　接下来，那勇哥跟几位马仔就又问了好几句，可小赵也没办法，都是推据的，最后没辙了。

　　“小丫头，你是非逼着我们对你用点儿手段哈。”勇哥这眼珠子，好吓人。

　　小赵都被吓的抖了，她现在反而是希望自己因为淋雨冷的，哆哆嗦嗦地说道：“几位大哥，虽然我现在好像出名，但我这长相，也就是一般，有人还说我，没胸没屁股的，你们的手段，不如施展在这KTV的许多姐姐身上。”

　　勇哥等几位又互相的看了看，眼神儿中颇有些个认同感，似乎小赵讲的挺有道理的。

　　“草！别被她给骗了！”

　　“这姑娘挺厉害的！”

　　几个人这才幡然。

　　“小丫头，哼哼……”勇哥这就准备来了，“我来吃头道鲜。”

　　小赵都要哭了，“大哥，我不是酱油。”

　　这话……

　　噗哈哈……几位马仔都忍不住了。

　　“妈的！”

　　这勇哥气坏了，其实他不知道，小赵现在还是处于郑微的状态中，郑微，绰号玉面小飞龙，什么奇葩事儿都敢干的，嘴巴上更是厉害了。

　　但，被激怒了之后的勇哥，就更加的厉害，直接就要扑过来。

　　却在此时，火警铃声大作。

　　“怎么了？”

　　“着火了！”

　　这种地方，房间多，最怕的就是着火，而且也很难知道哪里着火，眼下什么手段先别想了，还是往外跑。

　　雨还在下，一瞧，好像这夜未央也没着火呀。

　　“不好！”勇哥说了一句，一个眼色之后，马上几个马仔就行动起来。

　　拉着小赵就往停车场那边走。

　　“你们，你们……”小赵知道要换地方，这勇哥是坏人，她心里清楚，她有些绝望了，绝望中就想干点儿以前不敢干的事儿，于是乎。

　　“白实秋！大混蛋！”

　　这绝对是控诉，不得不控诉一番，今天她小赵落到这个地步，全都是你白实秋搞出来的。

　　可就在此时，突然间斜刺里冲出一辆宝马来。

　　“我草！我来救你了，结果你还骂我？”

　　白实秋突然间出现，嘴上虽然是这么说的，但是他这手上动作可快，车子往这几个人冲，他们自然就躲，哐当一声车头怼了一辆奔驰。

　　车子如此迅猛，对方躲的就远嘛，这便有了机会，直接开了车门。

　　“上车！”

　　小赵就在车门方向。

　　白实秋真的觉得自己横空出世般的救人举动很是牛逼了，可他没想到，有人比他更牛逼。

　　“我不上！”小赵，在关键时刻执拗上了。

　　“你他妈傻呀！”白实秋忍不住开骂了。

　　“你说你……”

　　“滚！别说那个字！”白实秋知道她想说啥，“你不上来我就走了。”

　　当看到了勇哥等几个人反应过来，小赵也真的不能再牛逼了，不然就是傻逼，上车。

　　“白老师，你怎么这么没素质呀？”

　　“你是不是傻？刚刚那情况还看素质？草！”

　　虽然保险杠损了，但这宝马还能跑的很快，只是车里小赵委屈巴巴的说话，让白实秋完全没有为人师表的自觉。

　　只不过，他老白不知道，远在香江还有一个人也在骂他没素质呢。

　　“这白实秋什么素质呀！”这人就是黄小明，他手机上现在有一条短信，短信的内容很简单。

　　操你妈。


第476章 王双木大师，手眼通天；老司机漂移战奔驰

　　香江，小明当然不会不熟悉，这里他不知道来过多少次了。

　　但这一次，绝对是他最陌生的一回，他这次是跟着赵焉紫来的，一开始也真的没觉得有什么，可是等到了一个地方，叫做望北楼的，他就觉得事情不小了。

　　“今天带你见个大人物。”

　　这是人家赵焉紫之前说过的话，小明当时还真的没觉得有什么大不了的。

　　很快，大人物就见到了，他是一个50多岁的男人。

　　“哈哈……今天我女弟子来了，大家高兴高兴，哈哈……”

　　“王大师的高徒，那咱们……呦呵，赵焉紫姑娘，你好你好。”

　　“今天才知道，原来赵焉紫姑娘是王大师的女弟子呀，厉害！”

　　“以前只是知道，主持人李香是王大师的秘书，现在又有如此女弟子，王大师果然是神人！”

　　“啊呀，诸位老板客气了，我也就是刚刚入门而已。”

　　王大师，便是今天的主角，他50多岁，却意气风发，很多人都围着他，一口一个大师叫着，至于赵焉紫，那也真当得长袖善舞几个字，跟这些个被称为老板的人聊的很好。

　　黄小明本来对于这个大师真的很陌生，可听到了李香的名字就想到了那个有些胖的女主持，他们又说是知名主持人，那恐怕就是她了。如此看来这个大师真的很厉害呀，相当的厉害。

　　但，可能吗？

　　知名主持人做他秘书？

　　“来，小明，跟大师认识一下。”赵焉紫将小明招呼了过来。

　　“大师好。”

　　“哈哈……果然很帅气！”

　　这王大师很会说话，对小明也非常的和气，很快的，小明也知道这个大师是谁了。

　　王双木，知名的气功大师，早年间就来到了香港发展，弟子众多，是个非常神秘的人物。

　　可是，气功？

　　都什么年代了，还信这玩意？

　　小明实在是难以接受，他无法想象自己心中的女神这些年跟这帮人混在了一起。

　　“姐，这种人你怎么能……”得了个空，小声对赵焉紫说了一下自己的看法。

　　“小明，你怎么回事呀？我本来还想介绍你跟大师好好的认识一下，然后也做了大师的弟子呀，多么好的机会呀。”赵焉紫一副你是个白痴的表情。

　　“……”小明无比的错愕。

　　却在此时。

　　“啊！”

　　“蛇？！快躲开！”

　　莫名其妙的出现了一条蛇，直往小明跟赵焉紫这里快速的爬过来。

　　别的不说，就香港这个地方当然是有蛇的，但基本上只能在食店里找到了，可这里是高档地方，豪奢装饰，不光是有蛇，而且还是活的蛇。

　　小明吓坏了，立马保护自己的女神。

　　可是，其他人的表情好奇怪。

　　“哈哈哈……大师威武！”

　　“这小子么见过世面呀。”

　　“大师施展妙法了！好好看着！”

　　小明是目瞪口呆，这蛇凭空出现的，还是什么妙法吗？

　　却见那蛇被王双木一把抓住，接着他做了一个惊人的动作，拿出一把刀来，随手一刀两断！

　　舌头掉下来了，这切口还很整。

　　“……”小明看的是不明所以，这位被称为大师的人，手脚麻利好似饭店里的厨子，杀蛇杀的很利索呀。

　　说真的，气功大师来玩蛇，这也太奇怪了吧。

　　可是，人家赵焉紫微微一笑，“你别急，好好看着吧。”

　　原来，这蛇莫名其妙的出现，然后莫名其妙的被杀，这都还没完呢，那这蛇都死了，还不消停吗？

　　小明哥没留神，他在这一瞬间，心疼了一下这条蛇。

　　但是，惊人的一幕出现了。

　　“嗨！嗨！”王双木大师吼了两嗓子，手上一较劲。

　　刚刚被断了头的这条蛇，头又被接上了！

　　“我草！”小明忍不住轻轻的爆了一句粗口。

　　头接上了，而且这蛇还活了，游爬了起来。

　　啪啪啪……掌声响起来。

　　“大师神功！天下无敌！”

　　“大师威武！神鬼莫测！”

　　“大师你是真的牛逼！”

　　拍手的，叫好的，各种大赞的，这些个在场的老板，一个个的全都化作了王双木的粉丝。

　　小明也傻了，若非亲眼所见，谁能相信有这种事？

　　现杀的蛇，没有成为蛇羹，结果又活了，头又给接回去了！

　　小明当时就升起了一股一定要拜师的冲动，可是，那大师却笑了。

　　“小明啊，你我机缘未到。”

　　只此一句，便不再讲了，之后闭目养神，呼吸匀称，打坐调息了。

　　小明吃了个瘪，旁人看他的眼神儿自然带着一股戏谑，赵焉紫却相当生气。

　　“小明啊，你真的是不长进，让大师生气了。你呀你……”

　　“这，这……”

　　小明今天真个是不知所措。

　　最后，还好吧，赵焉紫又给了他一些个安慰。

　　“大师很厉害的……呵呵，你不知道吧，内地人还都说他是骗子呢，一群没有见过世面的小老百姓，懂什么呀……小明，你知道吗？许多大人物都是大师的弟子，大师的关系遍布全国乃至世界，他手眼通天，你今天呀，错过了机缘，你真的是……算了，我也不多说了，我跟你讲，白实秋那个混蛋，呵呵……大师说了，会帮我对付他的，他死定了。”

　　“……”小明想不到女神会跟他说这些，他整个人都傻了。

　　死定了，这好像不是闹着玩的。

　　而那个大师……我的老天，能把死了的蛇给接回去，而且还……厉害呀，怪不得李香是他秘书呢。

　　小明被震撼的无以复加，但他心里多少还有点儿明悟，那就是，让谁谁死，这可不行，真的不行。

　　发了一条短信，至于怎么得到的白实秋号码，也是不难，他小明在圈内人缘是很好的，虽然最近遭受的打击很大，许多人骂他谎话精，而且，自己还出来跟公众道歉，这一系列的事情，让小明名声大损。

　　本来说好的一些个戏，都不成了，比如之前说了那个《风声》，这一下，唉~

　　可当时不光赵焉紫，自己的老板也是说了，只要自己把责任扛了，那么一切都好说，可这……有点儿说话不算数吧？

　　算了，这些就不想了，至于弄死谁的事情，他小明是真的不想，他感觉自己在帮助女神。

　　等他想完了一些个事情，感怀许多之后，再一看手机，短信有回复，这个回复……

　　这什么素质呀！

　　小明有些生气，但很快也想到，恐怕是白实秋将自己给当成了骗子，但，这个短信一定要留着，这是证据，是白实秋这丫的没素质的证据，自己有报仇的那么一天。

　　可小明并不知道，此时的白实秋不见得会让他有机会报仇。

　　……

　　车辆高速行驶中，一般不要跟司机多说话。

　　小赵同学太任性，她根本就不理会这些个安全提示，不断的叽叽喳喳，想跟老司机多说点儿话。

　　“白老师，你刚刚简直是太帅是了！英雄救美啊你这是，你考虑过我这个被救的美女是个什么内心状态吗？哈哈哈……我呀，就想马上嫁给你，嗯嗯，以身相许，大侠！”

　　听着这些个话，白实秋作为一个老司机，实在是脑袋疼的要命。

　　“小赵啊，你能不能闭上嘴？”

　　“白老师，我闭不上，我今天就是要张开，不断的张开，哈哈……”

　　白实秋一听，握方向盘的手都有些抖，还要跟我这儿张开？

　　怎么个张开呀？

　　不能多想了，一心开车，于是乎，那小赵同学就更加的肆无忌惮了。

　　“白老师，哇啊，你当时的那个身影，哦，对了，是车影了。但，你也太聪明了，竟然知道去搞出个火警来，哈哈……不愧是我喜欢的男人！就是这么的出色！……”

　　小赵这是真把玉面小飞龙的特质个发挥到了极致，而且，她还有理呢。

　　“是你白老师说的，不让我说那个字，那我说别的不行吗？”

　　白实秋直接无语了。

　　那个字，当然就是‘爱’了，叫她上车的时候，白实秋就看穿了这个丫头，想在那个关键的节骨眼儿上跟自己谈个条件，比如，‘你说你爱我我才上车’。

　　够疯的吧，但这就是她，没错。

　　白实秋可是老江湖了，他直接给堵回去了，可是现在，颇有一种，防民之口甚于防川的赶脚。

　　有些个事儿，却有些个意思。

　　“那个人叫勇哥，姓周，也就是个流氓头子吧。”小赵稀里糊涂的在这里讲着一些个自己被绑架的细节，反正她就当自己被绑架了。

　　“嗯？周勇？”白实秋对这个信息突然间就很是在意。

　　因为，周勇这个名字可不是什么流氓头子。

　　就今天这个事情，而且这个地方，再加上之前的过往，自己跟那位赵焉紫的对战，周勇这个名字就很不一般了。

　　“怎么了？”

　　“他真的不是什么流氓，反而还是个公司的老板呢。”

　　“啊？”

　　小赵非常的惊异，但白实秋想了一下，就几乎已经可以确定了。

　　周勇，他应该是一家能源公司的老板，公司可能不太大，也就是个地方的级别，但手上也很有钱，今年他就有个非常特别的事儿。

　　花了500万，拜了一位叫做王双木的气功大师做师父。

　　“什么？！500万？拜一个气功大师？”小赵听了之后，整个人都惊讶的像个傻逼，不对，是那个人的问题，“那他不就是傻逼？”

　　“一般的人还不知道呢。”白实秋简单的回了一句，他就又继续回忆了。

　　如果不是他有优势，那他也不会知道周勇这个人以及他500万拜师的举动，这后面还发生了许多的事情，简直是匪夷所思，但眼下，一般老百姓，真的无法想象，干嘛要花500万去干这么一件事呢？

　　可这件事，就是发生了，看着就是很傻逼，骂的也确实没错，但周勇是个有钱人，他还就这么干了，那么，这里面定然有其必然的逻辑存在。

　　那500万是什么，恐怕就不见得是拜师费这么简单的了。

　　白实秋还好，他知道一些个后面的匪夷所思的事情，但眼下嘛，不用说了，这次事件肯定是王双木指示的周勇来干的。

　　王双木这位‘大师’，呵呵，他确实很能忽悠人，但眼下，他也确实有些个厉害，说一句手眼通天还真的没有夸错喽。

　　没想到，对手现在竟然升级了。

　　“白老师！你不用担心，我们现在面对的只是一个傻逼！所以，我们一定会赢的。”小赵同学则是完全的不在意，似乎对手那么傻，咱们怎么可能输，这个逻辑是自自然然的。

　　是呀，听上去是没错，可惜落到了实际上，可有很多的不同。

　　白实秋没说话，却听到小赵这边阿嚏一下。

　　“感冒了？”白实秋来了。

　　“呀，哈哈……”小赵笑了。

　　“你傻呀你？”白实秋有些奇怪。

　　小赵笑的跟个傻子一样，“白老师，你在关心我，我感觉好窝心哦。”

　　白实秋一阵无语，“别他妈学港台偶像剧里的桥段！”

　　“哈哈……”小赵高兴极了，只觉得眼下自己感冒什么的，根本就不算事儿。

　　而且啊，“白老师，我们这次应该脱险了吧？”

　　白实秋说道：“如果一切正常，我们应该会没有问题的，但是，现在出了周勇，可如果我没估计错误，警察应该已经出警了，你记得我撞的那辆奔驰吗？我虽然没有撞的太狠，但那个门凹进去的样子，修一下少说也得一两万，车主不报警才奇怪呢。”

　　小赵一听，大赞道：“白老师你太聪明了！”

　　还想亲一口上去，但又想到自己可能感冒了，还是不要传染给白实秋的好，可就在这个时候，小赵看到了后视镜。

　　“白，白老师，好像咱们后面那个奔驰，车门就是凹陷。”

　　白实秋自然也是发现了，不禁暗骂，草蛋，撞的还真他妈准。

　　没错，后车里的就是周勇他们，此时直接一个加速。

　　砰，顶到了白实秋这辆宝马的车屁股。

　　“哎呀！”小赵当然被这一顶给弄的害怕极了。

　　“抓稳了！”白实秋没多话，直接一脚油门。

　　前面是一段山路，弯道来了。

　　好机会！

　　周勇在车里大喊着，“追上去！撞他！”

　　可是，开车的马仔突然间说道：“大佬，前面的那辆车，他，他……横着开了。”

　　“……”周勇也是吓了一跳，没错，前面那辆车确实在马路上横起来了。

　　接着就是一个漂亮的漂移入弯……


第477章 周大仙再现，多了个小孙孙

　　奔驰车里。

　　“武器都准备好了？”

　　“放心吧大佬！”

　　“我们这里有砍刀，有铁链，还有……”

　　“妈的，这链条上为什么还有油？”

　　“大佬，有油能增加伤害嘛。”

　　“滚！”

　　周勇对自己的三个手下实在是有些不满，这几个家伙都是自己的朋友给介绍来的，在当地算是老油子，滑的很，做事并不太用心。

　　可这回，师父交代下来了任务，那就做了便好。

　　白实秋，什么他妈大明星，到了咱手上还不是想怎么弄死就怎么弄死？

　　不过，周勇也并非那么的白痴，他在一开始的时候也推脱来着，可是后来，他想不到的是，师父竟然给过来了一些个关键性的东西，比如，白实秋开的是什么车，车牌号是什么，大概的路线，走到了什么地方。

　　我的老天，师父果然是手眼通天！

　　周勇被震撼了，这才搞出了这么一出，至于这几个马仔当然有些不太听使唤，但现在没关系了，反正能追到那个白实秋，干掉他就好，至于他车子上的那个小姑娘。

　　真的是有点儿意思，跟其他的妞确实有些不同。

　　周勇自认也算是情场老手了，什么娘们没泡过，可那个小赵，至少她之前表现的这些个不一样的状态，还真没有遇到过。

　　周勇自然不知道，小赵那根本不是正常人的状态，但眼下嘛，他发现了一个问题。

　　“怎么回事？为什么前面的车越来越远了？”

　　“大佬，前面的车子用惯性过弯，速度非常快，这一段的山路弯很多也很急，我们……”

　　“妈的！你以为这是头文字D呀？”

　　“这个……眼下就是这样了，我们的车马力大过他的，但过弯就差了不少，他的漂移也好准的咩。”

　　“那怎么办？”

　　“没关系的，现在下这么大的雨，路上很滑，他玩漂移，我看是玩死自己呀！”

　　还真别说，这开车的马仔不是什么都不懂的，雨天路滑，轮胎的抓地力就差，控制不好的话，车子就会打滑甩尾，也就是自己便漂移了。

　　实际上，漂移是一种车子的失控，如果车子里有ESP这类的电子辅助系统，那么，想要漂移就得先关闭这个系统，不然电脑是不允许做这种动作的。

　　不过，漂移在山路过弯绝对是实战利器，就说头文字D这个片子，其实，日本玩车的氛围是很浓的，基本上只要懂点儿车的便都明白，AE86是绝没有半点儿可能跑的过FC或者GTR，就算换发动机都没用，但这部动画就征服了整个日本，道理很简单，因为大家也明白，秋名山的五连发卡弯还真的是比漂移而不是看谁的马力更大。

　　但没过多久……

　　“好像连车尾灯都看不见了。”周勇此时很想打人。

　　开车的马仔脸上全是汗，只好说道：“前面的车手好厉害，切弯太准确了，而且提前就开始打横，算足了轮胎失去抓地力的……”

　　“草！别逼逼了，给我追上去！”周勇真的出手，直接敲了开车的马仔脑袋。

　　“那，怎么追呀？”

　　“当然是也用漂移！”

　　道理很简单，那就来呗。

　　“大佬，这是你让我漂的……”

　　“少废话！”

　　终于，关掉了ESP，然后，看准了时机，拉手刹！

　　……

　　“哇啊！”

　　“呀啊！”

　　“我想吐啊！”

　　“喂！你往哪儿抓呀！”

　　宝马车里其实也很奇葩，来回漂移，这G力相当厉害，还好，小赵同学甩不起两块肉，但她也真的没有经历过这种开车法，上车还一直没系安全带，这就乱抓，其中就抓到了有些类似档把的东西。

　　“嘿嘿……”这一副好似占了便宜的笑容，也真的是够了。

　　却在此时，后面挺远处传来了一阵哐当当的声音……

　　“哇啊！白老师，我们赢了！”

　　“这……松手！”

　　小赵同学只好不好意思的放开，但这个时候，她有办法解除尴尬，“接下来应该是一声巨响，然后腾起火球吧？”

　　白实秋一脸的看白痴表情，“你以为拍电影呢？哪那么容易爆啊。”

　　“那肯定漏油的，漏油再接触一下什么火星，就，轰！”小赵还强辩呢，萌萌的做了个手势。

　　白实秋一个倒挡，然后说道：“你呀，就是乱想的，我告诉你，就咱们这辆车，发动机那里就漏油，你看燃了还是爆了。”

　　“啊？”

　　小赵并不知道，这一代的宝马，通病就是侧漏，真的很侧漏，不光漏油还烧机油。

　　但，马上她也觉察出来了，“怎么要回去呢？”

　　“你猜？”白实秋露出了一个怪怪的微笑。

　　……

　　“我他妈……”等周勇醒来，他就知道自己出了大事，但也有些奇怪，他记得自己绑着安全带，可现在却在车外，难道说自己已经被甩出来了？

　　还好，车子就在那边，可能是自己甩出来的也不是很远，这个……万幸啊，没有爆炸。

　　但，毕竟是经历了九死一生，周勇整个人还处于一种迷迷糊糊的状态中。

　　只记得，一拉手刹，一个漂移，形态都出来了，姿势也是挺好的，入弯的位置……眼瞅着就过了，然后就控制不住车子，接着就，一阵天旋地转，他周勇就什么都不知道了。

　　现在来看，好像是从上面翻下来的，这还能活着……草，有钱真好，买的是豪车，要是一般的车，没准就挂了。

　　周勇这个时候还能感慨这个事情，说明他的脑子应该没有太大的问题，虽然还是很疼，但应该还是全须全尾的。

　　可就在他无比庆幸自己还活着，全须全尾的时候，去听到了一个洪亮的声音响起。

　　“周勇！”

　　这一声，震的周勇好像傻逼了一样，战战兢兢的回头。

　　“你是……白实秋？”周勇难以置信的看着这位……此时的白实秋，不一样，非常的不一样。

　　仿佛他在发光，虽然他身上的衣服只是正常的，但是他这身上泛出的淡淡光华，这个感觉简直是……神仙？

　　不过，很快的，周勇发现自己好像想多了，白实秋的身后好像有一辆宝马车。

　　开的大灯。

　　“周勇！”但这一声，还是好厉害呀。

　　“白实秋！你想怎么样？”周勇大小是个人物，马上这气势就拿起来了，“你也知道我叫什么了，那我也不跟你玩假的了，没错，我今天是请了赵小姐过来，但我也没伤她，你恐怕也知道，我真正想对付的是你白实秋，是爷们的，咱们就单练，怎么样？”

　　气势有了，而且还多了一些横劲儿，甚至嘴里还加了京片子，让白实秋知道，自己也是走南闯北的人物。

　　不得不说，这人并不是什么傻逼。

　　但，白实秋现在嘛……

　　“周勇！”又是一声！

　　同时，白实秋身上的光芒大放了一下。

　　“……”周勇差点儿就跪在地上。

　　怎么回事？

　　他只叫自己的名字，别的全都不说，这怎么如此吓人呢？

　　接着，却听到白实秋那浑厚带着沙哑的嗓音说道：“死到临头，你还执迷不悟？哼！若不是念在你也姓周，算是我周青的后代血脉之一，你现在一早就脚踏黄泉路了！”

　　什么？

　　周青？

　　周勇一个脑袋是扑棱棱的，简直是懵逼至极，“你什么周青？你以为你是周大仙呀？”

　　白实秋接着微笑道：“你呀，什么都不懂，你小子可知，《周大仙》这个电影，我为何要拍？其实，周青才是我本名，本来我是青丘山上修炼，万年得道，可后来于封神一战，我兵解转世，成为了眼下的白实秋，当初拍《周大仙》，起因就是我记起了前尘往事。算了，也不必多说，你姓周，而且本质并不坏，就在刚刚，我施展无上妙法，将你的魂魄强行拉回体内，不然你以为你还有命在？”

　　这番话，说的周勇是傻不愣登的不知所措。

　　信还是不信？

　　自己可是见识过王双木大师的断头再造之术的。

　　“白实秋！你少在这里装神弄鬼！”周勇，还是选择不相信。

　　可是，接下来，白实秋则是很淡然地说道：“唉，世间事，何其让人啼笑皆非，我后代骨血，竟然不认我，却去认那个王双木所谓的大师为师父，而且还要给其500万的巨款，想想，哈哈哈……如何不让人发笑呢？”

　　这话一出来，噗通一身，周勇直接就跪了。

　　不自觉的，绝对不自觉的。

　　500万的事情，一般人是不知道的，也就是跟大师相熟的人才了解，可是眼下，就被白实秋给说破了，这……不对！

　　“周，周青，周大师……”

　　白实秋淡然道：“还叫周大师？算了，我知道你这次来，是王双木那个欺世盗名之辈唆使的，你又是我的骨血后代，我不忍你惨死，便将你救回，看现如今，你这个样子，唉~算了，我也不多说了，再帮你一次。”

　　说完，白实秋身形一闪，便出现了三个马仔，此时的他们委顿在地，不知生死。

　　最关键的是，周勇看不太清楚，那车头灯可很厉害。

　　接着便出现了一人，不是小赵是谁？

　　“师父！”

　　“徒儿莫多言，赶紧就位。”

　　“尊师父号令！”

　　周勇看傻了，这小赵怎么叫白实秋师父呢？

　　而且，就位，这是怎么回事？

　　却见小赵来到了其中一个马仔的身后，而白实秋站在其身前，然后白实秋出掌按在马仔的头上，双目一闭，口中默念着什么。

　　也是没过多久，就听到，啊的一声大叫。

　　那马仔竟然苏醒过来了！

　　“……”周勇嘴巴张的老大，仿佛能一口吞个足球。

　　接着，另外两个马仔也都醒了，而他们也都看到了救人的一幕，这，这，这……

　　“恩人啊！”

　　“仙人啊！”

　　“神人啊！”

　　三个马仔匍匐着，跪拜在了白实秋的身前，甚至干脆就是抱大腿，有的还一顿舔呢，这让小赵连连出脚，将他们个踢远喽，搞的场面有些尴尬。

　　“尔等罪孽太多，只是今日，我周青掐指一算，尔等阳寿未尽。这一次，是因为被歹人唆使，不然的话，你们也不会死。而你们若是死了，那就是我周青扰了天数，断了你们的阳寿，于我修行很是不利，所以，你们也不用来感谢我，你们记住，以后多多行善，这便是好。”

　　听听这话！

　　想想这话！

　　简直是每一个音节都带着一股子莫名的仙气。

　　三个马仔此时热泪盈眶，感激涕零，对着白实秋也就是周青周大仙，砰砰砰的磕头。

　　“罢了，罢了，我们缘分已尽。”白实秋一挥手，接着就要跟小赵上车回去。

　　却在此时，突然间身后传出一声暴喝。

　　“祖爷爷！”

　　就这一声，白实秋差点儿没摔地上，小赵直接就笑场了，哈哈……

　　白实秋赶紧的咳嗽一声，“咳咳……小赵啊，你怎么回事，修行的不到位，啊！”

　　这最后的‘啊’一声，颇有责怪之意。

　　“师父，徒儿错了，不该这样的笑话周勇小孙孙。”小赵很乖巧的，还有些个委屈地说道。

　　白实秋这简直是……还他妈小孙孙。

　　可那边周勇啥别的话没有，当时还对着小赵磕头道：“小孙孙给祖奶奶扣头了！还请祖奶奶不要责怪小孙孙之前的所作所为，那全都是因为受了王双木这个混蛋的唆使！他就是一个……”

　　“哼！王双木，欺世盗名，压根儿就是一个骗子！”小赵义愤填膺。

　　周勇一听，还有什么不明白的？

　　当下，跪的更加规矩，还对着白实秋一边扣头一边说道：“祖爷爷！小孙孙我这次就是被那个王双木给骗了！那混蛋……对了，我愿意作证！祖爷爷也无需动什么无上妙法，咱们就用世俗手段，便可以法办了这个王双木！”

　　接下来，周勇这就要陈述供词，那小赵当然高兴，连连夸奖，乖啊，乖的……

　　白实秋这……妈的，差点儿没有憋不住笑出来。

　　话说，那救人啊……车子里有紧急的医用包，里面有针头，反正他们也都没死，想让谁醒，就狠狠扎一针。

　　这法子想出来之后，小赵就过了一把当护士的瘾，很高兴。

　　至于别的，周大仙周青，这个修行了万年的老狐狸设定，老早被黄杰那个家伙扔网上去了，所以，有些个相关的书就悲剧了。

　　巧就巧在这周勇也姓周，不玩你小子一把，对的住谁？

　　这一回，轻松愉快的装神弄鬼，手段比王双木强上百倍，至于周勇嘛，他这供词留着，现在也不着急，就告诉他，好好养伤，继续在王双木的身边待着便好。

　　如此一出戏，也实在是……

　　“哈哈哈……哈哈……”等回到了车里，小赵笑的是上气不接下气。

　　“你这丫头，别笑过去了。”

　　也不知道怎么了，也许是白实秋真有了周大仙的能耐，他这说完没多久。

　　小赵的脸上红红的，越来越蔫，最后气若游丝的说了一句。

　　“我，爱，你……”


第478章 小赵同学，真滴皮

　　“嘿！嘿！咋地了？你让人煮了？”

　　“那个，小赵啊，你知道吗？我现在有一个想法，我准备拍一个新的电影……”

　　“喂！嘿！哥们！小赵同学……你怎么了你？我草，你，你跟我玩真的？醒醒！”

　　……

　　“病人已经是转成肺炎了，这必须住院……你这个人怎么回事呀？这么……唉？你是大明星……算了，看你的样子也去检查一下吧。”

　　“你女朋友的问题……咳咳，好吧，我不多讲，我帮你保密。”

　　“白实秋，能帮我们签个名吗？”

　　……

　　本来还以为小赵是装的呢，没想到这丫头还真的是出事儿了，真的病了。

　　知道原因，白实秋记得那个收了他一百大元的家伙说过，这丫头淋过雨。

　　还说别人是傻逼呢，结果自己也这样。

　　白实秋很想问问她，你是不是傻？

　　眼下却没什么机会，这丫头还没醒呢，医生说的挺严重。

　　白实秋出于安全的考虑，可没敢在潮汕那边找医院，毕竟他可不知道王大师还有什么手段，甚至他干脆就把那辆五系给扔在别处了，让人去取便好。

　　有点儿，夺路逃亡的感觉，算是比较狼狈吧。

　　也正因为如此，小赵有些被耽误治疗了，他老白这心里有些不好受。

　　讲真，折腾了一天，从好几百公里外过来的，又淋浴又飞车的，确实，别说她一个姑娘了，自己这身体强壮的老爷们都吃不住，此时的白实秋，在医生的建议下，也在挂水。

　　想到了许多乱七八糟的东西，最后，白实秋还是把手机个掏了出来，拨了过去。

　　“老白？你在什么地方？怎么回事？发生了什么？我们都很担心你。”

　　“倩倩，这个……我没事，但是，但是，但是……”

　　“你但是个屁呀？又想买个别墅？”

　　“咳咳……倩倩，还是你了解我。”

　　“滚！”

　　“嘿嘿……”

　　接下来，这家医院里的女护士跟女医生，就有些终身难忘了，因为她们之前真的想不到，白实秋这个大明星，竟然在讲电话的时候，是如此的臭不要脸。

　　就算是不知道电话的内容，可也能感受到那股不要脸的劲儿，真的是厉害。

　　……

　　做了一个好梦，一个非常非常好的梦，在梦里的小赵，她穿着一双非常漂亮的水晶鞋，找到了自己的王子，而且这王子也真的是厉害，驾着马车带着她一起环游世界，只不过，这马车更厉害了。

　　竟然还会漂移。

　　至于，为什么马车也可以漂移，这就不要在意细节了吧？

　　漂移的时候，哇啊，感觉自己的心脏都要跳出来了，这感觉，实在是太好了。

　　反正就是挺好的，而等自己醒过来，小赵发现自己身处医院中？

　　“我是，生了吗？”

　　白实秋就在床边，他听到这句话之后，表情实在是有些怪，但还是说了一句，“你应该是没有生什么东西出来。”

　　“啊？这不对呀，我记得……”小赵似乎有些明白了，那都是梦，她跟自己的王子漂移生孩子呢，挺不一样的，马车嘛，这一点好，漂移全靠马，但这种事儿，当然就不会说出来了，“白老师，你这是一直陪在我床边呀？哈哈……”

　　高兴，这一幕是很高兴的。

　　“对呀。”白实秋点点头，“肺炎，你现在差不多好了，但不知道你烧到了脑子没有，现在来看，似乎有点儿。”

　　“哦，有点儿啊，我还以为都烧没了呢。”小赵这开玩笑的能力还真的可以。

　　白实秋有些想笑。

　　“白老师，你想笑就笑吧，好不好？”

　　“哈哈哈……”

　　那就笑呗，真的是挺有意思的，跟小赵这个丫头在一起，似乎还不错。

　　白实秋觉得，自己以前有些过了……

　　“丫头，眼下说个事儿吧。”

　　“怎么不叫我小赵同学了呢？”

　　“你想，我就那么叫着。”

　　“不用，我就是问问。”

　　“那我就随意了。”

　　“行，白老师请随意。”

　　“这样，丫头，你赢了。”

　　“什么意思？”

　　你赢了？

　　小赵同学是真的有些糊涂，以及她马上明白过来之后，又非常的生气，什么叫我赢了？

　　“白老师，你的意思是，你要把我个收入后宫，然后给我买个别墅，让我做你的女人之一？想到我了就来临幸一下，想不到了就让我自己玩去，对吗？”

　　白实秋听后，不置可否，“没错，实际结果就是这样的，我这人也不拐弯抹角的，也不想撒谎，终极形态就是这样，不然你以为会如何？我不可能因为你一个，就断了其他几位，而且，我可以告诉你，本来连这样的机会你都是没有的。”

　　“白老师，你太臭美了吧？”小赵说这话的时候，嘴角一嘟，“其实，我想跟你说来着，经过了这一次之后，我已经是走出来了，我不是什么郑微了，我是赵丽颖，而且，就算我还是郑微，可郑微能接受你的这种什么终极形态吗？”

　　白实秋把自己的脑袋往前了一些，居高临下的看着这个丫头，“怎么？想跟我讨价还价吗？”

　　压力感十足，但没想到，这小赵说了一句非常不一样的话出来。

　　“白实秋，你现在很让人讨厌，知道吗？”

　　妈的，这丫头竟然讨厌咱了？

　　……

　　香江，望北楼。

　　“什么？你出了车祸？”

　　“是呀师父，你不知道的，那个白实秋车技太好了，简直是……哎呀，超级老司机。”

　　“什么他妈的老司机！”

　　“师父，是真的呀，那家伙漂移好厉害的，开车漂移你知道的吧？就是在马路上横着开。”

　　“什么？还能在马路上横着开？”

　　“是呀，我们也想学，结果就翻车进了医院，他不翻车，他是老司机。”

　　“你……别废话了！现在就是说，你小子不可能再去搞那个白实秋了？”

　　“师父，我在医院啊，师父，请施展妙法，让徒儿出去再斗白实秋。”

　　“算了，你好好养伤吧。”

　　王双木放下手机，他这心里实在是有些个乱的慌。

　　怎么就没有搞掉这个白实秋呢？

　　这一回的事情做的不简单，别小瞧了能抓到白实秋的行踪这种事儿，这可不是谁都能做到的，要不是王双木他真的有人，别人想都别想。

　　可就算是这样，竟然没有成功，太奇怪了。

　　这种突然偷袭，只要办事的人不是猪，对方根本没有防备的情况下，怎么会这样呢？

　　实际上，这次可不光是因为赵焉紫这位女弟子的请求，另外还有其背后的人，再有其他的一些人。

　　说真的，王双木王大师自己都想不到，这个叫做白实秋的小子竟然得罪了这么多的人，那自己除掉他，岂不是顺坦诚意的大好事？

　　咱就是干这样事儿的人嘛。

　　但眼下，没有成功，可怎么办？要是这个事情传出去了，江湖上还有人能被自己骗……哦，不是，被自己的神功给镇住吗？

　　而且，赵焉紫也来了。

　　“师父，竟然没有成功吗？”

　　“哦，你是怎么知道的？”

　　“这个……”

　　“算了，也不要多想，眼下来看，白实秋还有什么消息吗？”

　　“师父，好像没什么消息了。”

　　赵焉紫说了实话，眼下白实秋似乎没有什么动静了，数天时间了，他似乎都没有露面，这就比较的奇怪了。

　　要知道，此时的《致青春》还在热映中，按照正常的情况来说，白实秋应该出来多多的露面，这样才好进一步的促进票房。

　　但……

　　《致青春》目前的票房已经是突破了两亿，往三亿走呢。

　　五一小长假之后，这节假日算是比较少的，而且距离真正的暑期还有一段的距离，再加上，这个时段里，好莱坞大片也是很多，能取得这个成绩，时下里的票房冠军，实属不易。

　　可这就让赵焉紫更加的生气了，白实秋这个混蛋，实在是……她的《80后》基本上已经不见了踪影，很多影院都不给排片了。

　　难受。

　　可王大师听了之后，却不难受了，他马上就说道：“徒弟，这说明我们的动作有效果！”

　　“嗯？”赵焉紫有些奇怪。

　　“白实秋那个小子眼下不敢露头，这算是他的聪明，这小子一定是怕我们的手段，嘿嘿，也好，他怕了，这不是我们的机会了吗？”王大师这么一讲，赵焉紫也有些明白了。

　　“可是，师父，我们用什么手段呀？”

　　王双木眼睛一转，很快的就说道：“赵焉紫呀，你想一下，咱们总不能就只是盯着那小子的电影吧？我知道你跟他结怨是因为电影的，但是……我听说网络游戏这个事儿，是个网瘾，那应该是一个病啊，现在内地是不是有个厉害的陶教授呢？”

　　陶教授？

　　赵焉紫一下子就懂了。

　　“师父，我明白了。”

　　这就是一个好招，打击山口山！

　　要知道，6月份的时候，山口山换代理就会完成，而这个时候，就一定是个好时机。

　　换代理的最后阶段，两家一定是再来拼斗一番，而那个陶教授嘛，那家伙可是一个有意思的人呢。

　　赵焉紫已经是想通了一个计划，这么干，至少要让白实秋那家伙出些血。

　　说干就干，很快的就联系陶教授了。

　　没多久，这位知名的陶教授，便在网络上，也就是知名网站的专访中提出，‘网游就是毒’这种论调，而且，指向还很明确，便是当下最为火爆的游戏，山口山，直言这就是一种毒药，害人！

　　此言论一出，一片哗然。

　　以前的陶教授，好像并不是痛斥网游的人啊，他的一些个观点还是挺有道理的，比如，他之前说过的，孩子之所以沉默网游，父母需要负很大的责任，父母的教育没有到位，或者是陪伴孩子的时间不长，不然，孩子怎么会有大量的时间去玩网游呢？

　　本来是这样的道理，可眼下嘛，竟然就换了个方向，简直是180度呀。

　　很快，不少的人就声讨网游，这节奏还真的就起来了。

　　如此这般，有戏网的白实秋呢？

　　他刚刚坐飞机回到了京城，而身边当然就少不了身体好了的小赵同学。

　　不过嘛……

　　“去哪儿呀这是？”

　　“酒店啊。”

　　“嗯？为啥？”

　　“你说为啥？”

　　坐在车中，小赵同学很是奇怪，她真的不知道白实秋到底想做什么，话说，一起回来这个事儿嘛，至少俩人的方向是一致的，就一起喽。

　　“我怎么知道为啥？”

　　“那要不，回别墅？我已经新买了一栋了。”

　　“我才不要呢！”

　　“那你说的，不要，好，我知道了。那咱们就酒店。”

　　“白实秋，你好奇怪，为什么呀？”

　　“你真傻还是假傻？我跟你，一男一女，去酒店还能干嘛？”

　　“啊？”

　　“我要把你这个丫头给办了！”

　　“白实秋！你这个大混蛋！你……我要下车！”

　　很可惜，无论小赵这丫头如何的挣扎，这车她是下不去了……


第479章 白老师的良心教学，四把刮胡刀的恐怖

　　京城某五星酒店，好像是姓王的他家开的，算是有些个档次吧。

　　至少小赵觉得有档次，而且眼下嘛……笑，偷偷的笑，笑的很贼，只是偶有嘻嘻的声音出来。

　　一个小时之前，简直吓死了，被白老师给弄到了这里来，然后直接就给……哇啊，好狂暴的感觉，好凶，超凶，好……自己还奋力抵抗来着，当然是没有什么用了，但后来嘛，嘻嘻嘻……

　　从暴风骤雨变成了润物细无声般的温柔，小赵同学也从少女变成了少妇。

　　一开始真的是有害怕还有疼，可后来嘛，就真的是感觉很棒很棒，不禁发出一些个让人害羞的声音还有就是，腰上也跟着动一动，不自禁的嘛。

　　应该很不错的吧，必然是很不错的吧，只是，这个……

　　小赵其实事后把自己给埋起来了，接着这种仿佛鸵鸟的举动来掩盖自己的羞涩跟那啥，反正就是很那啥了，不敢露头，但现在嘛，时间已经过去一阵了，那这个……白老师会怎么样呢？

　　会不会也感觉很好很好呢？

　　小赵就忍不住好奇，于是，将自己的脑袋从被子里探了出来。

　　吓~

　　白老师一脸漠然的看着她。

　　这让小赵同学一阵肝儿颤，难道是不好吗？

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“白老师，那个……”

　　“你说什么呀？”

　　“说，说，说……”

　　支支吾吾了半天，脸上实在是红的要命，最后终于忍不住了，“刚刚，我的表现……”

　　“烂。”白实秋一副秋名山上老司机的表情，轻轻的吐了这么一个字出来。

　　“啊？怎么这样？人家一直留着来着，不是都说喜欢女孩子第一次的……”

　　“你呀，这就不懂了，那都是骗女孩子的，什么第一次如何如何，其实，也不过是一层就好像面筋一样的东西而已，要说滋味儿嘛，还是少妇更佳，我怎么动，她就知道怎么扭腰。这就好像是开车，新车总是磨合的，而且新车里面还有一股味儿，味儿大了还挺不好受的，你难道不知道，新车到手里，车窗上面都会有提示，新车期间发动机最好不要超过4500转吗？就好像刚刚，我有实力上7000转的，可只敢在3000转晃荡，想要提速提不起来，漂移入弯更是施展不开，你说，能有什么好的呢？烂，只是我的正常客观评价，我一个老实人，说话是很老实的……”

　　听傻了！小赵同学这是完全的听傻了！

　　原来是这样的吗？

　　这才是真相吗？

　　所以，白老师对刚刚那一回是很不满意的吗？

　　小赵同学整个人都傻了，她万万没想到原来真相是这样。

　　想哭，但又哭不出来，只好委屈地说道：“早知道是这样，当初有个胖胖的导演说要给我角色，我就……”

　　却在这个时候，听到了白实秋的话。

　　“你要那么做了，就没今天了，知道吗？而且我会把你玩完了就甩掉，让你这个小丫头自生自灭。”

　　“嗯？”小赵这丫头又懵了，这是怎么回事？晃荡她的这圆圆的脑瓜，看着白实秋，实在是看不懂呢，但，好像……

　　白老师在笑吗？

　　“不你说的嘛，不要什么别墅啥的，那我自然就没有负担了。”白实秋到现在有点儿绷不住了。

　　“这……”小赵还是没明白过来。

　　“哈哈哈……”白实秋忍不住了，“傻丫头，我喜欢新车的味儿。”

　　说到了这里，那还不懂吗？

　　“哎呀！白老师！你太坏了！”小赵这个气呀，对着老白就是一顿捶。

　　这小拳拳造成的伤害可真不小，白实秋咳嗽了半天，好像要吐血的样子。

　　“还装！哈哈……”小赵这都是气的笑了，“真受不了你，干嘛要戏弄我一下。”

　　白实秋没多话，一把将这丫头搂过来，笑道：“你这个小丫头，之前还跟我耍小性子，我制你一下，这还能行？日后了，就算是日后了，你没准哪天不上房揭瓦的。”

　　关于，日后这个词儿，小赵还真没反应过来，却见她撅着嘴吧说道：“人家说的也是心里想法嘛，人家也是贪心的呀，可又直到你女人太多，其实我一早也知道的，也告诉过自己，别太贪心，但有时候……你也知道的，人嘛，总是会贪心的，但说实话，如果之前你跟我就那么的断了，我……肯定好伤心的，可也做好了准备。”

　　在这种场面之下，说出这样的话，这丫头还是有些厉害的，至少算是挺诚实。

　　但不过……

　　“白老师，要是你觉得我这方面有些不太懂，那你就教教我喽，你是我的白老师呀~”这话就很是……淫荡了。

　　“呵呵呵……”白实秋忍不住笑道：“原来，你一直叫我白老师是这个目的呀，嘶~不错嘛。”

　　“哈哈哈……”小赵赶紧的往白实秋的怀里拱了拱，“那怎么办？难道白老师不想收我这个学生吗？”

　　“我像老师吗？”

　　“像，但比一般的老师霸道的多了。”

　　“喜欢我的霸道？”

　　“喜欢。”

　　“但其实我不是这样的。”

　　“知道，嘿嘿嘿……都喜欢。”

　　“那好，教你一招吧。”

　　说完，白实秋就用他那粗糙的大手在月丘之地上，拖行了一阵，五根手指头就好像五齿钉耙，但力量不轻不重也当然不是挠人。

　　嗯~

　　小赵同学，又是一阵肝儿颤，想不到白老师竟然真的这么厉害。

　　“你，你……”

　　“傻呀你，我都开过多少车了，你比的了吗？”

　　小赵不禁有些气馁，但她这手也学着……

　　“挠我干嘛？”

　　“噗哈哈……”

　　功力差距太大了，但，小赵发现似乎可以改变一下……

　　“嘶~你这死丫头。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　不挠，抓呗。

　　不过，白实秋还真的是个老实人，没有太过分，只是相拥而眠，而且在睡前，对着这丫头说了一句，“不管你是小赵还是郑微，现在给你一个新的角色。”

　　“什么角色？”

　　“做我白实秋的女人。”

　　“呀哈哈……好！”小赵同学点点头，眼睛都笑没了。

　　……

　　很霸气的将小赵拿下，他心里也明白有些对不住自己其他的四位老婆。

　　别墅是已经买了，但是别的嘛，他估摸着还得过关，所以，眼下还是先让小赵在酒店待一阵，另外还有一些个别的安排。

　　至于过关的事儿，他这怎么说也得回家不是？

　　东山墅，倩倩正宫。

　　白实秋偷偷的回家，本来想看看浪儿，然后在合计闯关的事情，但等他开门进来之后，就发现家里好像没什么人。

　　保姆不在，而且看家里的一些个东西，好像儿子也不在，推车没在嘛。

　　怎么回事？

　　到了客厅，还喊了两嗓子。

　　“倩倩！倩倩！”

　　“吖吖！吖吖？”

　　“糖糖！？蜜蜜？”

　　“你们都在哪儿呀？”

　　没人回话，莫名的有一种恐怖感，本来这房子就很大，又给人一种空无一人的感觉，这还不吓人吗？

　　自己老婆都哪去了呢？

　　这个……

　　各种想法涌上了心头，白实秋真的没有这么害怕过。

　　但是，突然间，电视响了。

　　“妈的！吓死老子了！”

　　却发现电视里出现了一个人头，电锯惊魂里的那个。

　　不用讲了，家里肯定有人，可是又喊了两嗓子，却还是没人回答，电视机里电锯惊魂还在演呢，这怎么回事？

　　突然间，白实秋发现了什么。

　　“草了！”

　　刮胡刀，一把刮胡刀，就在茶几上，他刚刚没太注意，而这个刮胡刀一定不是自己的，那么……

　　光阴似箭。

　　明白，完全的明白。

　　但白实秋心中也有些吐槽，倩倩的创意已经不太够了，竟然用这种老招，咱爷们怎么会怕？

　　拿起刮胡刀，接受挑战。

　　上楼。

　　突然间，白实秋又发现一物。

　　“我草！”

　　又是一把刮胡刀！

　　这是什么意思？

　　白实秋很庆幸，幸亏他之前只是在心里吐槽自己老婆没创意，这眼下来看，明明是很有创意嘛。

　　两把，那就是双阴似箭。

　　接了！

　　捡起来，再上楼，咱爷们这关闯定了。

　　但是。

　　“草草草。”

　　第三把刮胡刀出现了！

　　三阳开泰，三阴……

　　白实秋一咬牙，捡起来，闯了！

　　房间是哪个？

　　拿眼一扫，白实秋有些要崩溃的样子。

　　一把刮胡刀就在平时吖吖住的那个客房房门上。

　　4把，4把，4把！

　　莫名的想到了，是不是集齐7把就可以召唤神龙。

　　这话当然是绝对不能说的，不然自己就死定了。

　　真的不是白实秋胆小，他确实有些想退缩的意思，想一想未来将要接受的考验，这个滋味儿……

　　不管了！

　　是爷们，这种情况怎么能退？

　　直接过去，拿起刮胡刀，推门而入，紧接着……

　　“死鬼老白！你还真敢来呀！”

　　“白哥！你太过分了，你……快跑啊！”

　　“师哥，今天就要你好看！”

　　“白大哥，接招！”

　　我的天，这接下来简直是热闹透了……

　　这一次的考验，真的是让白实秋一生难忘，之后的好几天时间里，面部表情都是欲仙欲死的感觉。

　　但还好，还是挺过去了。

　　必须要说，师父教的那些个东西还是管用的。

　　当然了，过去的事情就过去了，白实秋也就不多合计，他眼下还有一个事情，必须的去办了。

　　之前不是搞了那个白实秋表演艺术班嘛，这让徐大炮很是高兴，但白实秋这个家伙事情太忙，班是开了，可他这个老师一点儿都不称职，几乎很少上课。

　　还好，中戏的师资力量很强，而且收了学生每人一万九，这总不能太过分，其他的老师还是很上心的，至于，学生们，那当然是墙裂要求白实秋白老师来上课了。

　　咱这个班儿也是挺有意思的，特别是班里的学员。

　　筱热就不用讲了，她现在是萌萌哒的大学生，成天美滋滋的上学可有意思了，另外就是金辰，这丫头以前是跳舞的，这回交钱来学习一下，提高自己嘛，再有就是师师，有意思了，真的就如电视剧《夜食记》里的情节一样喽。

　　当然了，不会忘记了小赵同学，这丫头也来班里上学了，本来她是一直拍戏，所以，出现的就比较的晚。

　　“大家好，我是白实秋，今天这课……”白老师，终于是名副其实的白老师，给大家来上课了，而且他这穿着也有意思，一见白色短袖衬衫，弄了一条简单的牛仔裤，跟一般的老师没两样。

　　这小班可有意思，三十来人，大多还是女同学，然后大多还是咱们红星的，这个……

　　让如此臭不要脸的白实秋都有些不好意思了。

　　“大家不要多想啊，我真的是来给大家上课的，表演课……”这家伙还解释了一下。

　　同学们有些都忍不住了，想笑。

　　白实秋毕竟有真材实料，这一讲起来，还真别说，许多的同学都被镇住了，开始了认真听讲。

　　本来是一件正常的安排，可是让人没想到，上课结束之后。

　　中戏这门口就堵了好多的记者，全是堵他白实秋的。

　　“白实秋，能不能说说你回中戏是要做什么呢？”

　　“听说你做老师了？可是，之前有著名教育学者陶教授指责你所代理的游戏是毒药，请问白实秋你如何回应？”

　　“是呀，你这样教学真的好吗？为什么一边搞那种害人的游戏，一边还能大大咧咧的给学生上课呢？”

　　这帮记者，真的是有备而来，一个个的问题可以说是非常尖锐。

　　白实秋可如何应对呢？

　　这里可是中戏，学校不大，很快的，许多的同学就越围越多，还有不少的老师，当然少不了过路看热闹的，甚至学校保安都想听听白实秋如何说了。

　　那么，可怎么办呢？

　　陶教授的说法……


第480章 网络的事儿，网络上解决

　　“陶教授是个很可悲的人。”

　　面对这个情况，许多的人把他给围住了，有记者有学生有老师还有不少不明真相的围观群众。

　　白实秋只是简简单单的说了这么一句话，说完，他也就该干嘛就干嘛去了，上车，换身衣服，去做他的大明星。

　　可是，却留下了一片不知道可咋办的人。

　　“这也太直接了吧！”

　　“我草，这算是公开骂人吗？”

　　“什么？刚刚白实秋爆粗口了？”

　　等这些个记者跟许多围观群众都醒过来之后，大家这才开始讨论，白实秋刚刚说的是不是太过分了。

　　很可悲的人？

　　陶教授那可是身上光环很多的，虽然眼下已经有不少人说这个人学术身份造假，以及他开办教育机构敛财，但是，他作为良心教育家，这还是被许多人认可的，至少大量的家长都很认可。

　　可是，白实秋竟然敢如此的说人家，那这个事儿就有意思了。

　　刚刚白实秋骂人了吗？

　　没骂人也说他骂人，再说了，大家这不都开始传上了嘛。

　　于是，这话，就慢慢的走样了。

　　但这一切变化，白实秋并不知道，他事儿太忙，给同学们上课，一天也就一节课而已，剩下的时间都是要处理自己的事务，有时候也得休闲休闲。

　　喝咖啡，似乎是个很好的休闲活动，但其实不然，白实秋有更好的选择，所以，他身处咖啡馆，那就一定是有人要见，有事要谈。

　　“白先生，好久不见。”

　　“林经理，咱们可是老朋友了。”

　　林经理，也就是林荣，当初白实秋大闹MOTO总部的时候，这位起了关键的作用，而今天，林荣已经不是什么经理了。

　　“白先生太客气了，我眼下不是什么经理了，叫我一声……”林荣说到了这里，有些个不知道怎么说才好，让眼前的这位小老弟白实秋叫他什么呢？

　　“林哥，你好你好。”白实秋很是主动，并没有让尴尬延续下去。

　　“白老弟，真是……不多废话了，我就说正事儿吧。”林荣心中感叹，白实秋这个人做事确实厉害，刚刚的这一番就显示了极高的情商。

　　情商这个玩意，说出来高大上神神秘秘的，其实就是一个待人接物，让亲近者舒服，让仇恨者难受。

　　要说什么事儿呢？

　　很简单，林荣现在不是MOTO的经理了，或者说他老早就不是了，他现在想出来找个投资，他想创业，搞手机。

　　“当年啊，白老弟说的那些个话，如今看来，简直是……手机这玩意就应该这样嘛！就应该如白老弟所说的这样！”

　　感情就是这个事儿，当年白实秋喷MOTO喷的那叫一个爽，而且其中还有不少关于手机的说法，屏幕要多大有多大，功能要多少就有多少，现在看来，发展的趋势确实如此，而MOTO也再这样的趋势之下，这个本来的庞然大物也是轰然倒塌，现在好像还没倒干净，但能跑的都跑了。

　　林荣跑了，林荣不甘心，他想自己来搞手机方面的事业。

　　啥意思？

　　“你能带出来多少人？”

　　“20几个吧。”

　　“都是技术骨干吗？”

　　“都是。”

　　“方向呢？”

　　“智能手机，就如白老弟以前说的，而且……”

　　“直板的，看着爱疯了吗？那样的，比那样的还要方，可以再大些……”

　　又来了，又来了！

　　林荣感觉自己好像回到了当年MOTO总部的那个会议室，在那里，白实秋这个小青年儿口沫横飞，大喷特喷。

　　但这次……

　　“说的太好了！白老弟，你简直是IT界的奇才！”这次真的是由衷而发，没有半点儿含糊的。

　　白实秋淡淡的喝了口咖啡……当然好了，手机应该是啥样，我还能不知道吗？

　　“想要多少钱？”

　　“啊？”

　　这就开始谈钱了。

　　“这个，前期少说需要500万吧，第一批的产品出来，铺货什么的，也得500来万吧，差不多了。”林荣有些心虚，毕竟这是拉投资。

　　“行！就是这个了。”白实秋当时就拍了板。

　　“……”林荣被震的是一塌糊涂。

　　看看人家，看看人家，这才是牛逼人物呀。

　　后悔，真的后悔，想当初干嘛要留恋在MOTO呢，若是能跟白实秋这样的人混，到今天，自己还用得着整这一出下岗再就业吗？

　　但，震撼林荣的还没完呢。

　　“这样，我们红星也有技术部门。”白实秋说了一个关键的事儿，“有个叫汪天的，你去跟他联系，另外吧，我们的手机，我觉得跟软件方面的结合是关键，企鹅有个项目做不下去了，我眼下给要过来了，叫做TT。”

　　TT，就是滔滔，这个软件其实是山寨人家推特的。

　　现在的社群网络咱们国内还是比较乱的，最一开始的叫饭否，这算是国内第一款这个类型的软件，但做的比较一般，而且眼下自己作死……前一阵被严查，原因也很简单，各种乱七八糟的东西上面全都有，实在是过于自由了，还有一些个企业进来，各种诈骗信息。

　　最近听说要被干掉。

　　滔滔，这就是企鹅自己搞的，很可惜，这玩意还不如饭否呢，用户群比较的小。

　　但是，白实秋看到了里面其他的东西，滔滔之所以不成功，是因为企鹅总是抱着他们一贯的做法，那就是跟企鹅这个小软件来挂钩，那么，何必还用滔滔呢？

　　所以，白实秋拿过来做，他要的是这个团队，而且应该跟企鹅做区分，至于真正挂钩的，应该是有戏网。

　　名字就叫做TT，是有戏网的手机聊天版，可以这么看，但这仅仅是个开始。

　　简单来说，白实秋想要搞社交媒体了，正好，林荣来要个投资搞手机。

　　真的是有些巧了。

　　“要把手机跟社区媒体联系在一起？”

　　“至少咱们预装一个软件，而且这个软件还挺好玩的，这不行吗？而且，借此还能把手机给卖的便宜一些。”

　　“白老弟，你想的东西确实很厉害。”

　　“过奖了。”

　　生意就这么定下来了，软件跟硬件一起搞，林荣不是没见过，但是装这种软件，要搞起来这种社群什么的，他还真的是没见过。

　　但算了，现在，人家白实秋是老板。

　　……

　　从咖啡馆出来，白实秋也没闲着，而是跑到了另外的地方，便是之前约好的……

　　酒店套房，整个的底子都是粉色的那种，床是水床，水床比较的牛逼，到底哪里牛逼这就很哲学了。

　　小赵已经在哪里等着了，白实秋这又换回了他的那身儿老师扮相。

　　“你这个小同学，你在干什么呢？”

　　“白老师，那个……我们先别玩了好不好？”

　　“什么别玩了？！我这是在跟你玩吗？”

　　“白老师！你，你……”

　　“小赵同学，说你呢，你这个同学，学习作风太不端正了！一定要接受批评！”

　　“白，白实秋！”

　　怎么就有些怪怪的呢？

　　白实秋这不是已经成了白老师了吗，已经是人家小赵同学的老师，那么，这俩人现在是什么关系？

　　师生恋。

　　妥妥的师生恋，那么师生恋可要怎么个玩法……咳咳……也不是玩嘛，这叫情趣。

　　于是，就约好了，说来一番师生间的批评教育，看看这词儿，批评教育，重点当然的就在教育二字上了，可到底是如何的教育，应该怎么教育，这就很有哲学了。

　　可让白实秋想不到的是，他这边入戏了，小赵那边却没有入戏，或者说，小赵不想跟他闹了，可白实秋还不知道，老师当的还挺过瘾呢。

　　“到底怎么了？”本来想搞点儿情趣，结果就他一个人入戏，这实在是有些尴尬，要知道，他这老师的装扮，可是精心准备的。

　　“哎呀，你不知道呀？你好好看看。”小赵给白实秋看的是电脑上的东西。

　　“哇啊！白实秋什么素质呀！竟然骂人！”

　　“不是说白实秋当老师去了吗？他怎么骂人了呢？”

　　“这还怎么为人师表？怎么能骂人呢？”

　　“说真的，我也想骂那个姓陶的！”

　　霍啊，网上这叫一个乱，白实秋一看就懂了，他那个言论被‘传谣’了。

　　谣言这种事儿，最可怕的在于变化上，本来是个什么样，结果传着传着就大变样。而这也是几乎不可能避免的，因为讯息在传播的过程中，总是会有损失跟变形，这跟物理学上的能量传输几乎是一个道理。

　　失真是必然的，而现在，就失真的有些夸张了。

　　“我也没骂他呀？”白实秋稍显冤枉。

　　“白老师，我都听见了。”小赵觉得白实秋有些撒谎。

　　“啊？”白实秋心里话了，我自己怎么不知道呀。

　　小赵言道：“你说那个陶教授是个很可悲的人，这还不是骂人吗？”

　　白实秋好一阵震惊，“这也叫骂人？”

　　噗嗤！

　　小赵这姑娘就笑了，“其实，我是看到了一个评论这么说的，那个人好像说的还算是真实的，但他也觉得你这是骂人。”

　　白实秋听后，不禁笑了。

　　那这事儿，传就传吧，谣言就谣言吧，咱们还是……

　　“小赵同学！你看看你的样子，头发这么长！裙子怎么回事呀？怎么这么短？”

　　“哎呀！”小赵这实在是被白老师给搞的没办法了，入戏，入戏，这就入戏。

　　本来，这个事儿白实秋不准备理，可是却出现了意外的发展，那就是，人家陶教授忍不住了。

　　“白实秋！他对我的攻击就是一种没素质以及心虚的表现！他就是一个……”一片仿佛战斗檄文一样的东西出现在了网络上，在有心人的推动之下，这文章很快就有大量的转载。

　　文章中，最厉害的是一个事儿，那就是：“白实秋，我要跟你公开辩论！”

　　辩论，论战，又来了，这回是陶教授下的战书。

　　这一下子可有意思了，许多个在网络上看热闹的大家伙儿呀，一个个的可兴奋了。

　　“又有论战了吗？”

　　“又要辩论了？”

　　“这次是不是还要开个盘口？”

　　白实秋之前有两次论战了，而且都是非常牛逼的碾压取胜，那这次呢？

　　要说，这种戏码似乎多了一些，但是，公众们觉得挺好的，甚至不少人干脆喊出来，你白实秋以后就别演戏了，光论战就行了，比演戏还过瘾。

　　那么，这一次，白实秋要如何应对陶教授的挑战呢？

　　反正嘛……

　　哎呀~~

　　我不行了，不行了……放过我吧，白老师~~

　　你这个同学，上课不认真听讲，老师关心你，给你补课，可你倒好，竟然还嫌累。

　　这个……

　　白实秋这个家伙还在专注师生恋这个戏呢，真的很入戏，很入戏。

　　不过，小赵这个就，“哎呀！人家腰都要断了，不玩了。”

　　情趣嘛，情趣，也得适可而止。

　　可是，关于陶教授的这个战书，很快也被师生恋的两人给看到了。

　　“怎么办？这个家伙要跟你论战啊……白老师，我支持你。”小赵这都开始怂恿上了。

　　白实秋看了之后，他突然间想到了一个有意思的点子，“小赵啊，之前我想到了一个电影，但现在我又想到了一个电影。”

　　两个电影？

　　这是怎么回事呢？

　　之前的那个，自然就是跟王双木有关系了。

　　那么眼下的这个……

　　“你真的是当老师当上瘾了吗？”小赵不禁痛斥。

　　“咳咳……”白实秋心里话了，其实他还有好几个电影呢，只不过眼下的这个事件，让他真的很想，“拍一部教育题材的电影，怎么样？”

　　小赵当然高兴了，“那眼下的事儿呢？你怎么办？接受不接受挑战？”

　　白实秋哈哈一笑，“我说了这个人啊，他就是很可悲的。”

　　“……”小赵有些不明所以，但一个没注意，就被白实秋给摁倒在了那个水床上……

　　……

　　就在网络上炒作陶教授要跟白实秋论战这个话题如火如荼之时，白实秋的回应来了。

　　“有些个人的可悲之处就在于，他变形了。论战就不必了，某些人是没有资格跟我白实秋谈教育的，若想听我一言，就下载TT，搜索白实秋三个字就可以。”

　　变形？没资格？

　　这什么意思先不说，可是那个TT是怎么回事？

　　很快，大家就查到了，这原来是一个一次能发送150个字的小玩意啊。

　　有人就聪明了，言说，这不就是中国推特吗？

　　那么，下一个玩玩呗。

　　有戏网的用户发现，他们可以直接把评论转到那里去，只不过别超过150个字就行了。

　　接着还发现，好像有手机版。

　　至于白实秋这个家伙，他到底说了些什么呢？

　　好像也没那么重要了。


第481章 陶教授变形记，老白一波骚操作

　　“TT？这是个什么东西呀？”焉紫本来是策划这件事的幕后……美女明星，但眼下发现事情很是不对，白实秋那个家伙并没有应战。

　　反而好像是他做了一个广告，弄出来了一个软件的玩意，这个东西好古怪。

　　焉紫对这些个事儿不是太懂，于是就问了小明，小明这么一听，脸上就浮起来红云。

　　TT，他就很自然的联想到了套套，这……咳咳咳……

　　小明哥非常的自责，他真的不应该想这种东西，就算是没想到奥迪TT，可也应该想到奥拓TT才是，怎么会想到套套呢，唉~

　　但，还好，马上小明哥就找到了给自己的解释，以及给焉紫的解释，“这是一个软件，现在挺火的，不光是手机能用，而且还有网页版，可以在上面聊天，也能发一些个照片，免费的，但发照片的流量这个就不免费了。”

　　“啊？”焉紫算是大概的明白了，可是她有些个事情是不懂的，“白实秋给这个TT来做广告，那他的广告费是多少？”

　　这个问题就比较的有意思了，实际上，焉紫的意思是，白实秋凭什么给这个公司做广告呢？

　　小明一听，多少有些个领会，说道：“确实很奇怪，莫名其妙的就搞了这么个东西出来。”

　　焉紫一合计，这小明也是不靠谱的，不如再跟大师商量一番好了。

　　“小明，帮我在多收集一些个情报来吧。”

　　“嗯。”

　　小明虽然是点了头，但是他心里却明白的很，自己真的是被焉紫给支配了，很不想这样，眼下也没什么办法。

　　焉紫跟大师聊起了电话。

　　“白实秋这就是怕了，他一个戏子，多个什么？还搞游戏，呵呵……陶教授不比他强百倍吗？焉紫，我告诉你，眼下就是要求追猛打，那个白实秋什么的，不能放过他，给陶教授更多点儿好处，你明白的，也别给多了，那个人我看啊，他有些见钱眼开……”

　　大师的话让焉紫连连点头，基本上接下来的方针就明白了。

　　不过，大师在最后还是说了一句厉害的，那就是他准备回内地拉看看，而且言语间提到了一个更加厉害的人物，那个人眼下是万众瞩目，姓刘，相当的厉害。

　　焉紫心中更加的有谱，想不到大师竟然会跟那样的人物也有联系，心气儿就更加的足了，当下也不多说，直接就加码。

　　陶教授，很简单的一个人，给钱，他就干活。

　　“什么TT？白实秋！我告诉你，不要跟我搞这些个歪门邪道，你的那个游戏就是一个大毒草！你拍的片子也都是别有用心的！不就是TT吗？你等着，我这就上去与你论战！”

　　陶教授在得了焉紫的一笔不小的资财之后，这就越发的厉害了，他直接找了某门户网，现在的媒体可很喜欢这位陶教授的，门户网一看有新闻的，于是，就做了网络上的直播。

　　直播啥呢？

　　就是陶教授下载TT然后去跟白实秋论战，就这么简单，TT是一个可以发150字的东西嘛，那既然这样，就用这150字来跟白实秋论战呗。

　　事儿很简单，但是在这个直播的评论下面，出现了许多有意思的评论。

　　“陶教授！你真可怜！”

　　“陶教授变形记，哈哈哈……”

　　“陶教授啊，叫你教授简直是侮辱了教授的词儿。”

　　这些个评论都是谩骂陶教授的话，可却有一个特点，那就是后缀出现了山口山吧。

　　山口山是有吧，仅次于帝吧的存在，而这回他们出现，当然就是因为之前结下的梁子。

　　陶教授大骂山口山，称其为毒药，那么谁最受不了？

　　当然是山口山的玩家了，众玩家颇有揭竿而起大骂陶老狗的举动，但无奈，这位陶教授并不应战，他的目标是白实秋，怎么会理这些个普通玩家，或者是他应该教育的家伙们呢。

　　要知道，陶教授从一开始，可是教育家的身份，他所讲的是要将这些个沉迷于网游的小孩子们，给拯救出来，至少他一开始是这样的目的，也是这样标榜的。

　　但是眼下，他对于网游玩家，也就是自己应该去拯救的人群，他是展现了一个根本无视的模样。

　　无视他们，想跟我陶教授辩论？

　　不好意思，你们没有这个资格。

　　所以，广大网友想要骂他还骂不着，这让大家更加的心头火气，这次他陶教授竟然做直播，那能不来吗？

　　但有意思的是，很多玩家在骂的时候，都是强调了一个词儿，‘变形’。

　　这好像是白实秋说过的。

　　许多这个事件的围观群众，即中立看热闹的一方，都觉得很有意思，到底是怎么个变形呢？

　　很快，陶教授便注册了TT，这简直是TT的新手玩家注册指导，于是……也就带动了一波人，同时注册了TT，因为陶教授要发什么高论，即那150字，大家不是也能看到嘛。

　　很快的，又找到了白实秋的TT，那白实秋他说了什么呢？

　　等到了这里一看，原来非常的简单。

　　醒目的是三个连接，而白实秋的150字，很简单很简单。

　　“05年陶教授，我白实秋是非常尊敬的，因为他确实是说出了很多我们当代教育面临的问题，特别是家庭教育这个方面。但是，09年的陶教授，我是非常鄙视的。09年的陶教授跟05年的陶教授，是两个人，彻头彻尾的两个人。请大家点开我给出的三个连接，全都看完了，大家就明白了。友情提示，请用电脑观看，智能手机玩家请无视我。”

　　就这么简单，三个连接，那就点吧。

　　第一个连接，咔咔咔的就是陶教授，他侃侃而谈对网瘾这个问题，谈了非常多非常多的东西。

　　但，谁都听的明白，陶教授虽然谈的是网瘾，可是他主要说的，特别是反复强调的，是家庭。

　　孩子的父母对孩子的关心有不足的地方，如此才造成了孩子去接触网游，因而无法自拔。

　　孩子的父母跟孩子相处的时间不够，所以，孩子只能用玩游戏的方式来打发时间，不一定是网游，如果是以前，那没准就是打粗溜滑。

　　孩子的父母对孩子缺少关爱，而只是注重孩子的学习成绩，这造成了孩子的逆反心理。

　　本来就关心不足，相处时间不够，还天天的骂孩子不好好学习，这不正是引发孩子沉迷网游的原因嘛。

　　这些个东西，全都是陶教授所讲的，可以说是条理清晰，头头是道，而且真的很有道理。

　　我们国家许多家庭确实是面对这个问题的，因为父母真的很忙，真的很少有时间来跟孩子在一起，而且一在一起，那就是各种溺爱，想要什么就给什么，种种种。

　　是实际问题，讲的确实有道理。

　　但，这是05年的陶教授，当时的他，横空出世！

　　接下来，那就是……

　　“陶教授啊，你可救救我们家的孩子吧！”

　　“陶教授，我们的孩子就交给你了。”

　　“陶教授，你说吧，要多少钱，一万啊，我拍这儿了，只要让我们家小孩不玩网游，我再拍两万！”

　　还是陶教授，只不过这次他面对的是家长，家长纷纷的跟陶教授说，你救救我们家的孩子吧。

　　简单的来讲，就是把陶教授给当做了活菩萨。

　　这似乎也是好事。

　　此时，看直播的还有小明跟焉紫，他们两个等于是督军，而且这陶教授还拿了焉紫的钱嘛，得看效果。

　　“这白实秋想说什么？”焉紫看到这里有些不明白，似乎这说的都是陶教授的好嘛。

　　“……”小明想到了一些个什么，但他又不知道应该怎么说。

　　“没用！”焉紫对小明忍不住了。

　　“这个，这两个视频好像都是央视的……”小明想说看陶教授，可他发现直播里的陶教授似乎有些紧张的感觉。

　　可是，第三个连接来了。

　　是一个孩子。

　　“陶教授，我当初在听陶教授的演讲的时候，他讲的真的很好，非常的好，很有道理，但等到讲完了，我的爸妈带着我过去跟你说，你，你……你没有听过我说的任何东西，你听的全是我爸妈说的，你没有听过我说的任何一句话，你所做的跟你所讲的根本就不一样，你最后只是把我收到了你的教育机构里，因为我爸妈给了你钱，而我给不了你钱，所以，我的说法不重要……”

　　这个孩子，现身说法，讲的就是他的亲身经历，简单的来说，他最后也没有成功的戒除所谓网瘾，而且，自己的爸妈跟以前没有任何的不一样，他们依旧没有时间来管自己。

　　“变形！”小明看到了这里，忍不住便来了这么一句。

　　“……”焉紫被吓坏了，“你，你说什么呢！”

　　“这，这不就是变形吗？05年的时候，陶教授说的是什么？可是到后来，他做了什么？他，他为了钱，他……”

　　小明说不下去了，因为此时，这直播下面的评论非常的凶猛。

　　“陶教授！你看到你自己是什么样了吗？”

　　“陶教授！变形狗！”

　　“陶教授！只认钱！”

　　此时的网络虽然是提速了，但是这种直播，画面还是很一般的，能看的出来，陶教授此时相当的不自在，但一直也没什么太大的动作，也就是那150个字，好像是发不出来了。

　　这场论战，似乎结果已经出来了，陶教授根本就是连一次进攻都没有的惨败。

　　却在此时，白实秋发出了一条TT来。

　　“陶教授，你看到你自己了吗？你自己恐怕都不知道自己有这样的变化吧？你为什么这样的变形了呢？很简单，因为孩子不能给你钱，虽然你标榜自己是教育孩子的，家长能给你钱，虽然你一直在讲，家长的家庭教育不够才是所谓网瘾的原因。可在金钱面前，你就不是你了。这样的你，有什么资格跟我谈教育！”

　　这一条TT出来，立马获得了无数点赞跟转发。

　　数字增长之快，简直是让人眼花缭乱。

　　太强了，太厉害了！

　　白实秋这家伙不愧是辩论小能手，前两次都是兵不血刃就干掉对手，而这一次都没给对手机会，直接告诉陶教授，你不够格。

　　最骚的是，之前他白实秋就是这么说的，而眼下，绝对是铁证如山，罪证……好像这些词儿有些不对，但用在这里却很恰当。

　　没错，至少小明哥觉得没错，陶教授确实没有犯罪，但是这个人做的这些个事儿，简直是……这至少是骗吧？

　　小明还没想通应该如何定义陶教授的行为，但陶教授忍不住了，他歇斯底里的大骂，而且手上还在打字。

　　“白实秋！你那个什么游戏就是一个大毒草！就是毒药！就是害人的！你根本就是一个混蛋！你利用这种游戏赚黑心钱，你比我好吗？”

　　不自觉的，连这种话都打出来了。

　　要疯，要疯啊。

　　那边白实秋作何反应呢？

　　一时比较的沉寂，只有看直播的网友在骂陶教授不要脸。

　　可还好，没让大家等多久。

　　白实秋的TT上多了一张图来。

　　“嗯？合同？”焉紫看了之后，因为画面的关系，还看不太清楚，但大概的甲方乙方她是看的明白的。

　　很快，合同就清晰了，而且，还有白实秋的TT发言。

　　“陶教授，你不知道吧？这家游戏公司其实也是我旗下的，这个游戏的代言合同可是写的很清楚，你可不能公开的说这个游戏不好，不然的话，合同可就取消了，而且你还得负法律责任。”

　　合同？代言？

　　看明白了，原来这个合同是陶教授代言了一个网游。

　　那这……

　　“我草！KO啊！”

　　“精彩的一击！”

　　“尼玛！我看呆了，白实秋你太狠了！”

　　“这样欺负老头子好吗？当然了，我是真的他妈的爽！”

　　网友们真的是欢腾了，这一手玩的太……漂亮了。

　　简单来说，就是将陶教授只看钱的本性给暴露无遗，给钱啥都能干，现在是一直喷网游呢，可结果他却出来代言网游。

　　这是什么行为呀？

　　焉紫跟小明完全是看傻了，特别是小明，其实白实秋没素质这个事儿，他比谁都清楚，可是现在来看，何止是没素质，阴招更是多呀。

　　这合同早点儿拿出来不就完事儿了嘛，结果偏不，就等着这陶教授入套呢。

　　可怜的陶教授啊。

　　但又不可怜，颇有可恨之处。

　　最后，白实秋还发了一个小小的TT，“赚钱凭实力，而不是靠骗的，我白实秋代理游戏，是正当商业行为，可你借着教育的名头骗人，吃了被告吃原告，现在还想骂我这个金主，你有什么资格跟我辩论。”

　　这简直是致命一击，那边陶教授都好像被气的不行了，身子直抖，终于扑倒了。

　　“哇！好啊！陶教授要被气死了！”

　　“妈的！这个老不死的！趁早啊！”

　　网友们为啥这么生气呢？

　　因为很多的网友，他们本来觉得陶教授是能救他们的，可没想到，这个人只是想赚大家爹妈的钱。

　　这是欺骗，妥妥的欺骗。

　　“妈的！贪心的死老鬼！”焉紫更是恨的牙痒痒，她看到那个合同就明白了，陶教授这个家伙太贪心，要了她的钱不说，还拿了游戏公司的钱，没准那个游戏公司是白实秋开着玩的，只是为了忽悠陶教授上钩。

　　小明看在眼中，他实在是不知道说什么才好，但也只好劝劝，别太生气。

　　还好，有一个消息是焉紫不知道的，不然她恐怕也会气的跟陶教授似的。

　　TT这一天的新增用户数量就是100多万，而最老牌的饭否，前不久才突破了100万的注册量。

　　至于陶教授嘛，命大，倒是没死，可也是中风了……


第482章 老白良心做游戏，王大师釜底抽薪

　　“请叫我们家老白，辩论宗师老白！”4号粉玄天机，热情的发帖。

　　“恭喜老白！妈的，其实我就知道咱家老白会赢，但每一次老白都会给我惊喜，每一次赢的都太有意思了，哈哈……”忧郁的小石头也来发帖。

　　“那个，会不会把陶教授整的太惨了？”要做最帅的胖子出来讲了一下，“我担心那老家伙会不会告老白呀。”

　　“应该没什么的吧？”卡车司机发言道：“老白举出的东西全是真的，那是央视的视频资料。”

　　“对呀！又没有说假话，陶教授被气到了，也是被他自己无耻的行为气到的，算是他良心发现吧。”胖师机也来插了一嘴。

　　“听说老白当老师了，我甜甜要不要去跟班儿学习呢？”甜甜的男人，关注点有些个不太一样。

　　对于白实秋这次网络论战的胜利，4号粉们当然是高兴至极，虽然这不是他们自己上场开喷，可简直是身临其境，老白赢的太漂亮了，特别是那点睛之笔的代言合同。

　　别管花多少钱，这一下可真的够爽的。

　　事实上，代言合同根本没多少钱，陶教授身价也就一般，不然他怎么会如此的爱钱呢，名气大，可实际上日子过的很紧吧，而相比较来说，TT的这个用户增量，以及凭着这个事件而搞出来的效应，这代言费用，简直不值一提。

　　话说，为何效果这么好呢？

　　这就得明白，众多游戏玩家为什么恨这个陶教授了。

　　“背叛！他就是一个背叛我们的人！太可恶了！”老实人作为资深玩家，他真的很有发言权。

　　以前的游戏是什么传奇、MU，现在才是山口山，但陶教授的理论其实是挺好的，只不过，他理论好，可却没有按照理论做，反而是出了大名之后，敛财，骗人，本来很多家庭因为玩网游而出现了不少的矛盾，找到陶教授是寄望于他能帮忙，可是结果，他只管收钱，家庭后来如何他根本不管，大多数的家庭矛盾都更加的激烈了。

　　是呀，找了这么出名的专家来教孩子，家长钱也给到了，可孩子还是没有什么长进，这责任是谁的？

　　很多家长都对自己的孩子更狠了。

　　微微对这件事，却有另外的一番看法，“有没有可能是陶教授本来的想法很好，可等他遇到了家长之后，发现自己讲的道理家长根本就不理解，也做不到，那么，他一合计，干脆就能赚多少赚多少吧……没准他也没这么坏。”

　　不得不说，微微的这个看法还是很文艺的，竟然从人性的角度来做了一下分析。

　　众4号就更加的服气了。

　　到底陶教授是个什么样的人，似乎也不好下定论，但他至少现在很难出来继续忽悠了。

　　如此这般，却让一个人的生意变好了，那个人姓杨……

　　当然了，这种变化实在是让人无法控制，而白实秋在这次的辩论之后，他不光是搞TT，还做了一件事。

　　“有戏网山口山将会上线目前最为强大的防沉迷系统，会在玩家长时间玩游戏的时候，做一些个有益的提醒。”

　　白实秋公布的这个事儿，似乎没有什么新意，但很快，众玩家就不这么看了。

　　“哇啊！这是谁？”

　　“希尔瓦娜斯在跳舞吗？”

　　“不是，这是第八套广播体操！”

　　许多参与了测试的玩家发现，之前好多女明星COS的山口山英雄角色，这些个角色会在长时间游戏的时候出现语音提醒，甚至还有小的画中画拉做一段广播体操，希望玩家跟着一起做操。

　　有益身心嘛，特别是第八套广播体操，这绝对是宝具级别的存在。

　　我草了，这手段。

　　“我们家老白太牛逼了！”至少老实人这样的资深玩家，觉得这是一个超级良心的设计。

　　如此这般，有戏网山口山知名度更加的大了。

　　此时，六月就要来了，山口山的代理交替也是要来个终结了。

　　陈小微现在是焦头烂额，眼下的九成已经是一败涂地，根本就不用交接什么的了，九成的山口山玩家急速减少，之前打出的一系列牌，全都没有用。

　　而老板老朱呢？

　　“这种事情你干嘛来烦我呢？请你来做CEO的，这是你应该去做的事情，懂吗？”

　　老朱的这个态度，简直是让陈小微想掐死他，但没办法，眼下她是打工的。

　　老朱继续去踢足球了。

　　怎么办？

　　陈小微的选择就是去找王家兄弟。

　　“白实秋那个混蛋越来越嚣张了！这次竟然把著名的教育家给气进了医院！”光线的张总，说话有理有据。

　　“正是！我们几个都饱受此人刁难，他实在是太过分了！”覃总这边也是忍不住了，“上次《南京》这个片子，我可是记忆犹新啊！”

　　“唉，奈何，白实秋这家伙上头有人，我们可怎么办？”小马的李总唉声叹气。

　　“诸位！莫非我们还怕了他白实秋不成？”贾老板也在，他颇为不忿。

　　陈小微本来是要找的王家兄弟，可没想到，竟然遇到了这么多的人，大家好像都是志同道合的。

　　这一个个的人物，可都是独当一面，引领群雄之人，陈小微忍不住发言，“诸位老板，我一个小女子，被白实秋给欺负的是不要不要的，我们九成眼下已经是存亡之秋了，这个游戏直接被他用手段给抢走了，近几个月，我们可真的是入不敷出……”

　　话说的好似泣血一般，陈小微这女人颇有些姿色，虽然年纪不小了，可是身材傲人，不光在圈内有很大名气，便是玩家都赞其劲爆。

　　如何能不引人怜意？

　　王家兄弟看到这个场面，他们是最为高兴的，这叫啥？

　　“哥哥，想到了一句挺有文化的词儿。”王仲雷小声言语了一句。

　　“说。”王仲军想听。

　　“天下苦秦久矣。”王仲雷就是想到了这个话。

　　“好！”王仲军一听，马上起身，朗声说道：“诸位！白实秋这小子实在太过分，太嚣张，我们几个招他惹他了？结果他就这么对付我们！唉~欺负人啊！”

　　这话说的……

　　讲真，就连陈小微本来不是电影圈的，她都有些了解，分明是你们这帮人去找人家白实秋的麻烦，但眼下嘛……

　　“对！就是欺负人，他，他……”要哭啊。

　　“天下苦秦久矣！我等应该揭竿而起！”王仲军颇有一种农民起义领袖的感觉，挺好挺好的，接着说道：“我提议，咱们应该建立一个联盟！”

　　联盟？

　　“这个提议好！”张召马上就响应。

　　“说的对！”李总也没话说。

　　“咱们之间优势互补，再好没有了！”覃总这边也是大赞。

　　这眼瞅着联盟就建起来了，真的是太好了，反正陈小微觉得就很好，只不过嘛……

　　“好！有志气！”

　　就这个时候，这几个人开会的场所里进来了一个人，此人50来岁的样子，其貌不扬，但是走路似乎都有风，身边跟着两个人，一个焉紫，另外就是小明。

　　“这位……”陈小微有些发傻，但其他人可都马上过来见礼。

　　“我的老天！大师来了！”

　　“王大师你好呀！”

　　“王大师老当益壮！”

　　“大师法力无边！”

　　陈小微也终于想到了，眼前的这位就是传说中的王大师王双木。

　　“哈哈……”大师似乎很是高兴，“你们这个联盟很不错，白实秋那个小子，哼！”

　　接下来，也不知道怎么弄的，突然间出现了一条蛇来……

　　“哇啊！大师法力无边！”

　　“大师神功无敌！”

　　“大师就是牛逼！”

　　断蛇头再接上，这就又上演了，自然的引来一片惊叹、赞叹以及马屁。

　　小明看到这一幕，他就觉得……怎么又是这样的呢？

　　但不容他多想。

　　王大师一出现，马上就成了焦点不说，他这还有招法呢，断蛇又接上之后，他这回打坐中言道：“诸位！你们的想法很好很好，联盟建立的很不错，我很高兴。只是手段方面，咱们应该来一招釜底抽薪。”

　　釜底抽薪？

　　在场的所有人都静心聆听，陈小微更是如此，她实在是不知道怎么个釜底抽薪之法。

　　却听王大师接着说道：“之前的那个陶教授，这人太过贪财，不足成大事。我跟大家讲，此人事情是我搞出来的，确实是被白实秋给胜了一手，但，呵呵呵……这不过是个开始，白实秋这小子飞扬跋扈，他是不知道自己已经死到临头，哈哈哈……”

　　这话怎么讲呢？

　　大家都很糊涂，那陶教授是一败涂地，还能有什么大用？

　　却听焉紫接着道：“诸位老板，大师已经跟我说了其中玄妙，哈哈……那白实秋现在是赢了陶教授，而且还把陶教授给气的不轻，但是，这事情可被闹大了不是？”

　　“……”众人都点头，就连陈小微也是不例外的。

　　“哈哈……”王大师说道：“事情既然已经闹大，那么就让它再大一些好了，等大到了不可收拾，那么，自然就有人会出来收拾他了。”

　　这话，众人都是无法理解的样子，但王大师高深莫测，传说他手眼通天，这到底会有什么人出来收拾白实秋呢？

　　焉紫此时笑道：“我来给大家分说一下，现在白实秋代理的游戏就要开始收费了，可如果我们让他收不成，或者，干脆就完蛋了呢……”

　　啊？

　　能这样吗？

　　“网瘾这是一种病吧，这病算不算是精神病呢？”焉紫笑着把话说了，“这都是大师的妙计呀。”

　　此话一出，众人一合计……在场的几个老总很多都想爆粗口，这招绝了。

　　“大师法力无边！”

　　“大师神功无敌！”

　　“大师手眼通天！”

　　一时间，这些个老总都好像成了王大师的亲传弟子，歌功颂德之声，唱和不断。

　　小明看着这个场面，他实在是有些害怕的感觉，而有个人比他还要害怕。

　　陈小微，此时有些瑟瑟发抖呢……

　　联盟就此成立，号称，灭白盟。

　　王家兄弟在立盟之后，又吃了酒宴，俩人便找了个地方自己说点儿话。

　　“哥哥，你说，那王大师搞的手段，能不能成？”

　　“什么他妈大师呀！就他妈一个变戏法的。”

　　“但没办法呀，我可听说了，有的人他就信，而且还是位高权重的那种。”

　　“我也知道，真他妈怪了，你说那些人也都不傻，都是极聪明的，学历也好，出身也没说的，可为啥会信这么个变戏法大师呢？”

　　“哥哥，当年那个事儿，那位姓李的，他……”

　　“别说了别说了，也真的是怪……”

　　王仲军沉吟良久，不禁感慨人性的怪异，他跟自己弟弟可以轻易的看明白王大师的手段，他相信别人也不笨，可为什么就会让这个大师如此的……

　　算了，这次反正是要搞白实秋，若真的能如这王大师所说的这样，没准真的能翻盘。

　　“不管成不成的，咱们摇旗呐喊就好。”

　　“明白。”

　　王家兄弟定记，可他们俩又想到了另外的事儿。

　　“贾老板给他媳妇拍的内个《机器侠》要上了，白实秋这次可还有什么动作吗？”

　　“白实秋好像当老师当上瘾了，除了把陶教授给气的住了院，别的没什么呀。”

　　“莫非，这丫挺的也是怕了孟维维背后的势力？”

　　“哥哥，没准是这样呗。”

　　左思右想，似乎就是这么回事，可一个消息让他们心头一紧。

　　《致青春》不声不响的，票房已经突破了4个亿。

　　《机器侠》应该能搞的过吧？

　　6月份就要来了，《致青春》也应该是下了，但就这种时候，红星方面，公布了一个消息。

　　“白实秋新作《周大仙2》以及另外一部暂时保密的作品，将会在近期开机。”

　　《周大仙2》？

　　新成立的灭白盟，莫名的都有些紧张呢，因为他们这边多出个王大师呀……


第483章 灭白盟？一群土鸡瓦狗！老白要拍‘猪老师’

　　“《周大仙2》这明白的是一部炒冷饭之作，白实秋这是江郎才尽了。”

　　“白实秋江郎才尽？重启《周大仙》系列将会让我们看到什么样的电影？”

　　“最为神秘的新片，白实秋竟然也玩保密！”

　　老白毕竟是大名鼎鼎，红星影视公开的消息，一石激起千层浪，许多人都议论纷纷，当然的了，其中不少都是出来带风向的，至于这是谁搞出来的，一般网友不知道，可红星的人大多心里有数。

　　而且，在明里暗里批白实秋的同时，还把一些个好话留给一部电影，也就是《机器侠》。

　　“国产《变形金刚》！”

　　“超级脑洞大作！中国首部科幻大片！”

　　“刘振伟携《大话西游》打造中国最炫科幻大片！”

　　这部电影，《机器侠》可是带着好多的名头，导演跟编剧这就不用说了，鼎鼎大名的刘振伟，至于男主角，反正推出来的就是吴晶，而女主角方面，那就是孙丽丽这个当下乐时的一姐。

　　孙丽丽之前跟乐时签了约，毕竟她目前的咖位还是相当大的，绝对的一线女星。

　　至于其他的嘛，香港来的一众明星，曾志威，方丽申，郑重基，许多许多。

　　更少不了的就是贾老板的老婆，孟维维。

　　但，贾老板跟孟维维还真的是很收敛的，并没有出演女一号，而只是演了女二号。

　　不过，声势极大，中国第一部科幻大片的招牌都打起来了，这实在是让人无法不注意。

　　这部电影造势非常的猛，而且，已经公开的说了，首映式的时候将会邀请一位神秘的嘉宾到场，与刘振伟一起侃谈科幻电影。

　　首映式安排在5月29日，这一天正好是周五，之后就是两天的周末接着是六一儿童节，这个安排还是可以的。

　　本来，中国第一部科幻大片，这个卖点还是相当不错的，但有趣的是这部电影却不断的找麻烦，找《致青春》的麻烦。

　　“我们《机器侠》一定可以在票房上超越《致青春》！”

　　“《致青春》已经上映有一段时间了，如果我们还超不过，这就是失败嘛，哈哈……”

　　“所以是一定可以的喽？”

　　“那是当然的了！”

　　新闻发布会什么的，基本上只要问到了票房问题，那就肯定往《致青春》上扯，就算是不问也要来上两句。

　　显然，就是这么安排的。

　　但讲真，也无可厚非，因为暑期档到了现在，谁也没想到票房上是这样的，《致青春》一骑绝尘。

　　那么，《机器侠》这样一部大片，将票房目标指向《致青春》，谁也说不出什么来。

　　这就是一个有趣的竞争关系喽，一部新片以上映了一个月的老片为对手，也颇有趣，可是，人家《致青春》都4亿多票房了。

　　4亿多呀，好像这部电影刹不住车了，前路上所有的票房纪录都要被撞碎了一般。

　　现在只要提到这部电影，许多人都会用票房奇迹来称呼，谁也没想到，这种青春片竟然会有这样的成绩，之前打什么怀旧牌哈让许多人吐槽来着。

　　《机器侠》能不能把《致青春》给秒了，这就很有看点了。

　　但实际上，来势汹汹的《机器侠》还只是灭白盟在电影上的手段而已，他们准备在网游方面对白实秋做进一步的打击。

　　而且，这个打击才更加的厉害，目前还正在暗中操作。

　　可这个打击，即把网瘾定义为精神病，这个事情让有个人更加的害怕，她就是陈小微。

　　……

　　红星根据地，坐落在中戏附近，这里在陈小微看来，是不是有机会遇到白实秋呢？

　　于是，她就来这里逛逛，按照她内心的说法，此行是为了领略一下京城的胡同文化，反正只要被灭白盟的其他人看到，她就这么说。

　　陈小微怕了，她是真的怕了，那个王大师太狠了，他到底知道不知道如果将网瘾定义成精神病，会带来一个什么结果呢？

　　国内刚刚兴起的网游产业将会直接完蛋，甚至会波及到整个网络产业，因为很简单的，怎么来定义网瘾呢？

　　上多长时间的网，这就算是网瘾呢？

　　这样做可是会出现巨大问题的。

　　陈小微很明白要这么搞会面临什么，她真的是怕了，但是在那个灭白盟会上，她是真的不敢说什么，她现在想要做的是找到白实秋。

　　反正这个事儿是为了对付你的，你得想个办法。

　　可怎么能见到白实秋呢？

　　关键是不能让那帮人知道，不然她还如何立足？

　　在这边晃吧，没准能碰到白实秋呢，他不在红星根据地，也应该在中戏教书，不是吗？

　　其实，陈小微报的希望不大，她知道自己如一头瞎猫一样的乱撞是没什么用处，可她没想到，有时候，瞎猫还真的能碰到死耗子。

　　“宋师哥，这个电影的事情，咱们可得好好说说。”

　　“哎呀，老白呀，可别师哥了，你现在是老师，我得叫一声白老师的。”

　　“过了，真的过了，咱们可用不着。”

　　“哈哈……那好那好，来来，容师哥我敬你一杯。”

　　“来，干！”

　　北门涮肉里，白实秋跟一个三十来岁的男子在喝酒吃肉，陈小微隐在一旁，不敢多看，只能听着。

　　白实秋这家伙到底在干什么呢？

　　都什么时候了，他还跟一个男人喝酒，什么宋师哥？

　　陈小微实在是受不了白实秋的这个没心没肺的样子，他现在不是应该如临大敌吗？

　　纵使不知道那个网瘾的事情，可是电影方面，人家《机器侠》大兵压境，你难道不应该费心回应吗？

　　却没办法，只好听着。

　　那边白实秋说道：“痛快！”

　　宋师哥也是笑道：“真想不到老白你竟然是如此潇洒豪放之人。”

　　“那之前师哥觉得我老白是什么样的人呢？”

　　“这个……浪子！绝对是浪子！”

　　“哈哈哈……师哥太了解我了。”

　　“啊？”

　　俩人说到这里，宋师哥都有些糊涂，他怎么就了解白实秋这个人了呢？

　　这梗，也就白实秋能懂，多简单啊，白浪，浪儿是我儿子，浪子嘛。

　　好吧，此时的白实秋已经进入了自娱自乐的阶段。

　　接着，两个人就聊了些别的。

　　“老白呀，你提的这个电影是真的挺好，你怎么就觉得我能把她给拍好呢？”

　　“师哥，没别的，我就是太忙了，公告上说的是咱们红星要怕《周大仙2》还有这部电影，可实际上，我们这边马上就要拍一部唐朝的电视剧，这是一个大制作，明星云集呀。”

　　“咳咳……老白，是女星云集吧？”

　　“师哥了解我呀。”

　　“哈哈哈……”

　　这俩人很快就笑到了一起，陈小微不禁暗骂，两个臭流氓！

　　但她也听明白了，白实秋找的这个宋师哥，是跟他的那部神秘电影有关系，那这是个什么电影呢？

　　很快，她也明白了，而且还震惊不已。

　　“这部电影，我合计的就是教育方面的，怎么来教育孩子，师哥你说怎么个教育法才好呢？我就想啊，眼下孩子们为啥沉迷游戏，这能怪孩子们没有自制力吗？这是我们的教育出了一些个问题。其实，我虽然代理游戏，但我更希望的是，玩游戏别太沉迷喽……”

　　“老白，你真的假的？”

　　“当然了，因为这样才能长久嘛，师哥你可能不知道，国外的赌场，都是有监视系统的，这个系统不光是为了防止出千，更多的是为了看谁玩的太久了输的太多了，他们其实并不想涸泽而渔，让赌客只输一部分钱这是最好的，然后让他们接着去赚钱嘛，回来再继续赌，这等于是……咳咳，说的有些多了，但我就是这个意思，赌场都这样，我们做游戏的，又怎么会想涸泽而渔呢。”

　　“哈哈……老白，你说的好，确实不错，那么……”

　　“年龄层次定在什么时间段才好？小学？高中？”

　　“小学好一些吧。”

　　“那老师姓什么呢？”

　　“讽刺一点儿，朱老师，意思就是，猪头老师。”

　　“哈哈……师哥有些厉害呢……”

　　这俩男人，好像喝多了一样，竟然就谈了这么个电影出来。

　　陈小微是听懂了，一个姓朱的老师带着一个班，然后这个班里的学生发生了许多有趣的事情，其中就有不少玩游戏的事儿。

　　心真大呀，竟然在这种情况下要拍这种电影……等一下，这个电影似乎影射了什么东西呀。

　　陈小微不愧是少年班的人，她真的很聪明，只不过她并不知道这个电影到底是怎么回事。

　　宋师兄当然是中戏毕业的，但白实秋主动找他是有自己不可告人的秘密的。

　　宋师兄叫宋昊霖，白实秋记得这位师兄后来拍过一部挺有意思的电影，这电影让老白印象深刻，名字叫做《猪太郎的夏天》。

　　猪太郎就是朱泰朗，男主角的名字，他是个小学老师，一个非常非常面的人，想要教好自己的学生，但学生不容易教，他想辞职，想干点儿别的，后来却发生了许多的事情，让他又回来了。

　　如此一看，确实是一个比较简单的故事，但其中却有很让人暖心的地方。

　　宋师兄是99级的，抬头不见低头见的，白实秋于心何忍将其作品悄悄的弄过来呢？

　　所以，干脆，不如他就做一个启发者，然后将这部电影给做一番不一样的修改。

　　老白是觉得，如果加入眼下这个网游的事儿，似乎就能多一些个东西。

　　这便是他的神秘电影，其实一点儿都不神秘，他也真的没有太多的精力来自己操办这个片子，他老白其实还少说一部电影，就是答应了马莉的那部。

　　眼下，《致青春》大火了，马莉……有些个悲剧，电影中好多的姑娘都获得了很多关注度，可就是她……

　　答应的事儿，那就办吧，对不对？

　　“猪太郎这个名字不好，太像日本名字了。”

　　“老白，那怎么办？”

　　“别整啥名了，就叫做《猪老师的夏天》，怎么样？”

　　“你说的算！来，走一个！”

　　“哈哈……走一个。”

　　基本上，差不多了，宋师兄拿了个项目，白实秋给投钱，演员什么的，都是宋师兄去操办吧。

　　就这样，《猪老师的夏天》在涮肉馆里就谈好了。

　　最为惊讶的不是别人，就是陈小微，这个女人无论如何都想不到，白实秋这个国内知名的大明星，大导演，大编剧，他的工作状态是这样的，喝着小酒，吃着涮肉，就搞定了。

　　再举一反三，也就是说，以前的那些个电影都是这么搞出来的？

　　片子出来就大杀四方……

　　这个男人也太厉害了吧。

　　可是……

　　“是陈总吧？”

　　“你……”

　　陈小微很是窘迫，她被白实秋给发现了。

　　那么，怎么办？

　　“白实秋，我是来提醒你的，你要好自为之。”

　　“灭白盟？哈哈哈……网瘾？哈哈哈……那个《机器侠》？……”

　　全说了，什么都说了，当然是用一种比较有威胁性的语气说的，特别是网瘾的这个事情。

　　“陈总，你是想知道，我有什么对策吗？”

　　“没！绝对没有！我只是来……”

　　“行了，行了，你演技太差，真的。”

　　“你，白实秋！你，你……”

　　陈小微气坏了，关键是很囧，被白实秋个拆穿的样子，她这可下不来台，比之前打官司的时候还要窘迫。

　　但白实秋却笑道：“行了，你说的事儿，我都知道了，谢谢。”

　　陈小微一听，怎么可能满足，马上逼问道：“白实秋！你说呀！你的对策呢？”

　　白实秋有些无奈地说道：“一群土鸡瓦狗，不值一提。”

　　说完，便走了，只留下了被震得傻愣愣的陈小微。

　　王家兄弟，贾老板，小马李总，光线张总，星美覃总，还有那位王大师坐镇，这个组合，竟然在白实秋的眼中是土鸡瓦狗。

　　这男人是在装逼吗？

　　陈小微是文化人，她真的很少用这种词儿，但又找不到其他的。

　　不对，白实秋是有必胜的把握！

　　真的如此吗？

　　没多久，网瘾要被认定为精神病，这个消息被放出来了，一时之间，舆论爆炸了。

　　无数人在争论这个事情。

　　陈小微自然也在其中，但她却注意到了另一件事，那就是电影的事儿。

　　《机器侠》上映了，在首映式上请来了著名科幻小说作者刘慈心，他与刘振伟大谈科幻，但很可惜，刘振伟一开头就说，自己根本不懂什么科技的玩意，现在还在用一百块钱的手机。

　　这就比较的尴尬了。

　　而接着尴尬的，便是《机器侠》的票房了。

　　首日上映就超过了1000万，这个数字还是想当不错的，但是，上映了一个月的《致青春》，在那一天的票房是，1200多万。

　　新片没有打的过老片……


第484章 没注意，新的票房纪录诞生了！白实秋，芙蓉园里拍大唐

　　说句实话，白实秋在陈小微的面前确实是装逼，但也仅仅是他高兴了喝的多了之后，随手装了一下，完全是清新自然，脱俗典雅，毫无痕迹的。

　　其实，也不是装，至少白实秋心里很清楚，眼前的这部《机器侠》的能耐。

　　讲真，《机器侠》这部电影是有独到之处的，这真的是刘振伟的良心之作，至少比他不断的翻拍那些个《大话西游》的番外要来的好的多。

　　有脑洞，讲的是机器人的故事，畅想的是未来的世界，但其中却不忘加入浓厚的中国元素，那些个机器加武术都不算什么，关键是机器人的造型，很有中国特色。

　　可这只是好的一面，这部电影不好的一面就更多了。

　　机器人加上武术，这是个创意，但若是以科幻的角度来说，这就是一个雷点。

　　科幻电影的真正重点，并非是在动作设计上，虽然动作设计这是一个加分项，可不能太过注重这一点。

　　另外嘛……就基本上全是雷了，非常的雷。

　　台词很尬，演员的表情非常做作，基本上，刘振伟是想让胡君师兄成为吴孟达，而方丽申做个星爷，孙丽丽是紫霞仙子，至于孟维维嘛……疯疯癫癫的吴君茹。

　　再加上五毛钱绝对不能再多了的特效，以及许多个情节上的硬伤，还有那玩不完的老梗。

　　真正的主角明明是方丽申嘛，但宣传的时候却把吴哥给弄上去了，另外，方丽申的角色造型就是老梗，《人工智能》里的裘德洛。还有家英哥唱ONLY YOU。

　　话说，自己总是玩自己的梗，刘振伟也真够可以的了。

　　说一句大实话，白实秋觉得这部电影挺可惜的，如果能够更加严谨的制作，不上什么五毛特效，能花大钱做到好莱坞的那个级别，台词上稍微别这么尬，老梗少用一些，情节顺畅一些，到最后了那个K1自爆的地方，还真的是颇有亮点的。

　　可惜，就不是这么做的，打着中国第一部科幻大片的招牌，实际上很是扯淡的作品。

　　这个电影还是如港片那样，制作上并不很走心，不够严谨，而长于宣传，在首映的时候找了知名的刘慈心一起谈科幻，实在是，把力气使错了地方。

　　白实秋当然看不上，当然不会觉得这个片子对他有什么威胁喽。

　　所以，真的也不能算是装逼。

　　应该说是自信。

　　等六一过了，突然间发现，《致青春》票房已经来到了5亿的关口，这可就更加的有意思了。

　　“白老师，能不能对上映一个多月的《致青春》在票房上压过了《机器侠》谈点儿什么呢？”

　　“是呀！白老师，这也太厉害了，之前《机器侠》可是说了，一定要压过你们的。”

　　“白老师，《致青春》已经是创造了国产电影的新票房纪录，您能预测一下这部电影到底会拿到多少的票房吗？”

　　记者们这又是闻风而动，之前乐时，小马他们讲话实在是太满了，眼下根本就不接受采访。

　　白实秋，现在可真是个老师，货真价实的，那么，他可怎么回应呢？

　　“我就说说，票房的事儿吧，《致青春》，我本来觉得，应该至少有7亿吧。”

　　这话……

　　记者们一阵咋舌，7亿，也太敢想了吧。

　　你白实秋，也太能装X了吧？

　　但实际上，这一次，白实秋真的也没有装什么，因为他记得，本来的这部《致青春》就是7亿往上的票房，只不过，那是后来那个票房动不动就爆炸的时代……

　　算了，也不要求太高。

　　“票房嘛，看开一点儿，有影迷们的支持就足够了。”

　　白老师这话说的，贼拉的洒脱呀。

　　记者们都被白实秋有些个伤到，干脆回去发稿了，这稿子出来，乐时那边得伤到个什么程度，那就不知道了。

　　其实，网络上现在有不少人在分析《致青春》这个电影为啥能拿到这么多的票房。

　　第一，白实秋是票房保证，而且之前又跟焉紫打擂台，话题太多了。

　　第二，电影中俊男美女，特别是美女，一个赛着一个的好看，而且还各有各的特点。

　　第三，那就是，几乎没有任何的对手，影迷们进电影院一看，也就是这部片子值得一看了。

　　如此一分析，似乎新的票房纪录并没有什么难的。当然了，一般人根本不知道，电影中的几位主要女演员，都是白实秋的女人。

　　新的票房纪录诞生，顺理成章。

　　《致青春》已经在暑期档前期形成了碾压之势，那白实秋就更加的不太在意票房了。

　　眼下嘛，就剩那个网瘾的问题了，只是对于这个问题，白实秋的态度。

　　他还是先拍戏吧。

　　六月中旬，长安的气候还是相当宜人的。

　　大唐芙蓉园，这座已经是开放了数年的旅游景区，此时又迎来了一个剧组，当然就是红星的历史大作，叫做……

　　本来应该叫做《武媚娘传奇》，但是剧本出来了之后，大家觉得似乎这个名字有些不对，那具体应该叫什么名字，似乎都犯了起名障碍症，也真的是有些搞笑了。

　　但没关系，名字什么的都好办，当初用什么名字去审批立项，后来再改，这并不难，而且，拍戏的时候，用个假名字更能让戏保密。

　　挺好挺好的，暂时就无名剧组吧。

　　其实大家背地里都在吐槽老白，你丫的就是起名字太烂。

　　当然了，正面直接吐槽，这还是需要相当勇气的。

　　还好，咱们这个戏的拍摄还是得到了许多的便利条件。

　　这个大唐芙蓉园在开放伊始，便直接拍了一个电视剧，名字就叫做《大唐芙蓉园》。

　　有意思的是，女主角便是方宾宾，只不过她饰演的角色不是武媚娘了，而是杨玉环。

　　这部戏就是为了这个地方拍的，特意的还叫了一个名字，为的就是推广这个地方，却十足的便宜了方宾宾，她演了杨玉环，感觉就很好。

　　确实是非常的好，很水合适，而方宾宾也就演唐朝的女人演上了瘾，都已经演过杨玉环了，那干嘛不演一下武则天呢？

　　所以，当初找上白实秋，就有这方面的想法，眼下已经是开始拍了，当然就更加的要出力，帮忙联系这边的人士。

　　其实，这个芙蓉园是西影厂的一个投资，不可能是他们一家的，市政府方面也一定有进来，眼下白实秋这样一个大明星，还有方宾宾，另外嘛……倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜……反正能拉来的就都来了，白实秋还出了一个大招。

　　简单的来说，阵容非常的豪华，这还有什么不配合的？

　　以拍戏来说，想找一个合适的取景地并不容易，特别是这芙蓉园平时也接待游客，还有各种活动，那一般的剧组来说，就得给钱。

　　生意嘛，买卖呀。

　　但是，白实秋过来了，红星这么多的大明星都来了，那么……

　　当然不能要钱了！

　　衡店就不要钱嘛，咱们这芙蓉园又怎么能坏了规矩呢？

　　反正，规矩是人定的，因人而异，不光不要钱，而且要群演不？要摄像不？要布景团队不？

　　要啥给啥。

　　还好，很多都是不需要，主要是群演跟盒饭方面要给整好了。

　　这次，红星再算上唐人，可以说是全力而出，而且，不光是他们呢。

　　都有谁呢？

　　今天这戏，先拍上了。

　　一处大殿内，布置上以典雅低调的奢华为主，另外有一个主要的东西，那就是佛像，有佛有观音，青烟缭绕，显得这里的主人是个信佛之人。

　　床榻之上，躺着一人，而四周围了数人，身穿的衣衫各有不同，大概的能看的出来，其中有太监宫女，也有皇子皇女。

　　不管是谁，都是低头垂泪，表情哀伤。

　　却在此时，有一人快步而来。

　　“观音婢！观音婢！”

　　这人穿着一身华丽的龙袍，金龙闪闪生辉，不怒自威，但此时却非常的急切。

　　“皇上，你可来了……”

　　“观音婢，不要动，你这身子，朕……”

　　“臣妾恐怕是不行了，还请皇上念着臣妾这些年的伺候，容长孙家一容……”

　　到了这里，明白了，这应该就是长孙皇后，她的小名是观音婢，而且信佛，至于这皇上，当然就是李世民了。

　　唐太宗李世民，他在咱们这部戏里，当然是个重要人物。那这个重要人物，是由谁来饰演的呢？

　　绝对的重量级演员，张国力，白实秋的张叔嘛。

　　这个事儿吧，要说张国力演皇帝，那演的是清朝的，后来还演了清朝的大臣，铁齿铜牙纪晓岚嘛。

　　可演这唐朝的皇帝，还是李世民，似乎就没有过。

　　为何这么选角呢？

　　不用说了，张国力老师个拉进来，当然能得些个东西，另外嘛，那就是张莫喽。

　　这家伙现在也是在那里当孝子，哭着呢。

　　父子，而且还不是一般的父子，很明显就他最大，其他的皇子皇女都小，那他肯定就是太子李承乾了。

　　多好，戏外是父子，戏里也是父子。

　　本色演出就行了。

　　简单来说，这一场戏，就是长孙皇后去世，而且，这是本部戏的开头。

　　有意思了，为何要从这个地方开头呢？

　　接下来，长孙皇后就叫人了。

　　“雉奴，雉奴……”

　　“母后。”

　　一个小孩儿应声前来，长的还是很清秀的。

　　雉奴，如果了解唐代的历史，而且是这一段的历史，那就一定明白，这位应该就是李治了。

　　长孙皇后特意的把李治给叫过来，这是她的小儿子，当然要特别的呵护一番，对皇帝，对他，都好好说说，而这么一说完，长孙皇后也就去了。

　　“母后！”

　　“观音婢！”

　　“皇后娘娘……”

　　这些个声音，当然都是必须的了。

　　“卡！不错不错。”

　　戏挺好的，长孙皇后也没有马虎，找的是何情来饰演的，这可是极品熟女，咳咳……

　　可这个李治……有些个意思，从这段戏来看，明显是特意的突出了李治这个人物，即少年李治。联想一下武则天，李治肯定是一个非常重要的人物，现在来看，莫非李治是主角？

　　刚刚拍完了这一段，白实秋可没有出场，他在导演边上看着呢。

　　“老白呀，你小子挺会找人呀。”周深作为本片的导演，他摘下了耳机，跟自己的老友聊了起来。

　　“那是呀！老白还能不给自己找个好的？”没等白实秋反应过来呢，边上的倩倩插了一句进来。

　　此时，倩倩身着华丽宫装，虽然，胸脯不是她的长处，但生了孩子之后发身，眼下就有一种雍容之意，很符合唐代的审美。

　　可倩倩这是什么意思呢？

　　老婆如此打趣，白实秋可没言语，他知道此时还是低调的好。

　　张莫不管那么多，一把将那个演少年李治的小演员给报过来，“吴小弟这很可以嘛，演的挺好的嘛。”

　　想不到这小子还挺自信的，“别瞧不起人，我可是老演员了。”

　　此话一出，大家都笑了。

　　演少年李治的这位，就是吴三石。

　　白实秋将会出演李治的青壮年，那么也就是说，咱们这部戏，至少男主角就是唐高宗李治了。

　　那这个角度，就非常的清奇了。

　　不过，更清奇的还在后面，白实秋不怎么插科打诨，但却给吴三石这小孩儿说戏。

　　“接下来，你小子的眼神儿要有一种倔强，还有有恨，懂吗？恨，恨你的父皇。”

　　嗯？

　　白实秋这说的是什么戏呢？

　　莫非要教坏小孩子吗？

　　若是对这段历史很了解，那一定会想到，这部电视剧是非常有创新的。


第485章 腹黑版李治，筱热版衡山公主

　　唐高宗李治，这个帝王在历史上的评价并不是很高，特别是有一个词儿叫‘昏童’，可别小看这个词儿，这可是欧阳修编纂的《新唐书》中的评语，欧阳修可是千古留名这人，他这个评价简直是板上钉钉的。

　　但是，一旦纵观李治的一生，还有他的经历，其中确实有许多昏聩的地方，可难道背后没有什么特别的原因吗？

　　要知道，这位也是个当皇帝的，不是一般的普通职业，唐太宗李世民儿女颇多，他作为一个次序并不高的皇子能最后继承大宝，绝对不是容易的事情。

　　而且，就史料记载，高宗年间，是唐代版图最大的时期，人口也是来到了380万户，要知，太宗李世民被人那么的称颂也没有达到过这个成就，所以，这样的一个人物，这样的一个帝王，又怎么可能是昏童二字就足以形容的呢。

　　竟然有这等疑点，那么为何不来探求一番呢？

　　白实秋当初接触到方宾宾，她说要拍武媚娘，白实秋当然就明白这个狐媚子是个什么意思，讲真，方宾宾演苏妲己是很不错的，后来又演了杨玉环，还是很阔以的，这些个角色都是魅惑苍生，或者祸国殃民的红颜祸水，这女人也真够可以的，对这种人物非常的上心，演上瘾了。

　　这个武媚娘，在方宾宾看来，似乎跟杨玉环与苏妲己是一路的人物。但，白实秋可不这么想，而且啊，这次可是他老白在戏里担纲。

　　既然你方宾宾要找我合作，你这狐媚子要借我这梯子继续往上，那咱爷们也不能白让你踩两脚，而且，你还得听咱的。

　　在研究了这一段的历史，特别是武则天、李治，这两个历史人物，白实秋跟红星的一众老几位，大家都觉得，若是想出新，不如就好好的来搞一下李治，特别是这回的戏，白实秋肯定是演李治了，不然他还能演谁？

　　就算是演别人，那方宾宾也不干呀。

　　但，这一开头怎么就是长孙皇后去世呢？

　　白实秋当然有自己独到的想法了。

　　片场内，所有人都给了个空间，就留两个人，一个是张国力这位新的太宗，还有就是他怀里的小孩儿吴三石。

　　“雉奴，你母后去了。”

　　太宗的特写，声泪俱下。

　　而此时，吴三石这个少年李治，他这个脸上……

　　“卡！不行，这可不行。”

　　那边老白喊停了。

　　怎么又不行了呢？

　　“小石头，我告诉你，这个地方的戏，你要有一股子恨意，然后还得把这个恨意藏起来，跟着你父皇哭，这才行，千万记住别明显喽。”

　　竟然是这么个要求，对这个小孩儿是不是有点儿过分？

　　“嘿！我就说这小孩儿还嫩嘛。”张莫得了这么个机会，怎么能不逗逗这小孩儿呢。

　　“你，你……”吴三石这小孩子，真的是个老演员了，出演不少的广告跟影视剧，可这回，想不到要求这么高，对张莫他是敢瞪眼的，可对着白实秋却不敢，当下谦虚地问道：“白老师，这段到底要表现的是什么呢？”

　　白实秋一听，干脆提高了声音，“大家也一起听听，这个地方挺关键的，其实，李治这个小时候的事情也可以不拍，但为了这个人物的塑造，将白了，就是让观众能提前有个底儿，不然如此不一样的李治，我是怕观众接受不了的。简单的来说，这段戏，看着小，但要表现出李治这个人物的隐忍来，隐忍是关键。”

　　隐忍，这词儿出来，有的人懂了，有的人就还是不懂。

　　李治有这么厉害吗？

　　其实，这就突出了白实秋这次戏的一个方向，腹黑版李治。

　　吴三石这孩子，演腹黑，这个……

　　又拍了几条，似乎还不太好，总是拿不好这个度，不是表情做过了，就是表情很尴尬。

　　这可怎么办？

　　“干脆吧。”周深跟白实秋耳语了几句。

　　“好！这样，分两个部分拍，先拍你愤怒的表情……”

　　还好，有招，小演员也许不能把握的那么出色，但咱们可以用技术手段，先拍几个愤怒的情绪，然后再来一个……

　　“呜呜……父皇！母后！”嚎啕大哭。

　　将这两段分开的，之后剪辑在一起，应该混的过去。

　　吴三石本来是挺心高气傲的，小小年纪便非常出名了，拍了不知道多少的广告跟影视剧，不然怎么敢跟张莫怼上几句呢，可是现在一见这个情况，人家这个工作态度，这，这……

　　“白老师，以后我想跟你学演戏……白老师你就收下我吧……”

　　戏拍完了，吴三石这就起了拜师的心思。

　　可是。

　　“小孩儿，你白老师没空，比如拜我为师吧，我跟你白老师是同学，教的都一样。”张莫这个家伙凑热闹来了。

　　“谁是小孩儿呀！”吴三石一见张莫，这心气儿就又来了。

　　“你不是小孩儿你拜什么师呀？”

　　“拜师也不拜你！”

　　这一幕，自然引来大家的欢笑，咱们这剧组嘛，乐子可不少。

　　其实，之所以找到吴三石，这可真不是白实秋要给自己挑一个不错的少年皮囊，主要是那个《80后》嘛，这才是灵感。

　　而至于吴三石要拜师，当然是有要提高演技的想法，可这另外的嘛，就是因为他这小孩看到剧组里不少的人，特别是许多的漂亮姐姐，都向白实秋叫老师，那个态度不像是片场一般的老师称呼。

　　拍戏嘛，片场嘛，叫一声老师，这就是一个礼貌性的称呼，吴三石见的多了，可是这个片场，好多的人特别是漂亮姐姐，称呼白实秋白老师，真的……

　　后来知道了，原来白实秋是真的老师，而且，基本上他把中戏的这个大专班，白实秋表演艺术班，都给带来了。

　　吴三石觉得，白老师真的是个好老师。

　　其实，吴三石不知道，很多人也是吐槽，这算不算是以权谋私？

　　这些个吐槽的人中，就有倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，就连小赵这学生都忍不住的呀。

　　“老白呀，你也太过分了，整个班都给拉过来，唉~”

　　“白哥，不是我说你，这还是好好教书吗？”

　　“师哥，你呀。”

　　“白大哥，你可得照顾好同学们呀。”

　　“哈哈哈……白老师，我，我很想笑。”

　　面对这个局面……

　　“这可是，大好的实习机会，我给了我的学生们也给参与大制作的机会，这多么的难得呀，是不是？这对同学们的成长，对他们表演水平的提高，是绝对有帮助的。”

　　白实秋，在拍戏结束之后，戏装都没换，就要面对同样没有换戏装的五个老婆吐槽，他容易吗他？

　　最特别的是，无论怎么吐槽、反吐槽，大家的关系可不能露了，至少面上要保密呀。

　　这个情况，如此苍白的辩解，如此臭不要脸的气质，实在是……

　　哈哈哈……

　　不光五个老婆，走过路过的，还有化妆的，道具的，灯爷，听到了怎么能不哈哈一笑呢？

　　确实，老白这一手玩的有些过分，但讲真，也没什么毛病，咱们这部戏可是大制作，启动资金就是一个亿，这后续要加多少，目前还不知道，需要人，需要大量的人，这没错。

　　再加上，白实秋表演艺术班的同学们，都是很欢迎的嘛。

　　“白老师说的对呀，我们就当实习了嘛。”穿着一身才人纱裙的金辰，出来为白老师辩护了。

　　另外嘛，那就是刘诗施了，她说话还是挺公平的，“挺好的呀，讲那么多理论，交作业还不是要看表演嘛，这次至少算作业了，对吧。”

　　当教作业了，这可是让白实秋感慨呀。

　　“对！交作业，可以当学期成绩啊。”白实秋心里话了，以前我老白怎么就没想到呢。

　　刘师师这姑娘，很有培养价值嘛。

　　那边灯爷王景琰看出点儿苗头，赶紧把诗妹子给拖走。

　　关于这件事，说的都没错，都各有道理，但是有个人，则是不管这些个道理的。

　　“臭哥哥！你太过分了！”筱热巴又生气了。

　　这又是怎么了呢？

　　反正白实秋是不明白的，他自认没有得罪筱热巴。

　　不过嘛，眼下的筱热，穿着一身跟当年周讯拍大明宫词的时候很相似的戏装，简单的来说，她演的也是个公主哦，那么……

　　“哎呦，我们的小公主不高兴了呢。”倩倩这边逗弄着她。

　　“筱热，其实，你还是叫白老师的好。”吖吖在一边提醒道。

　　她们二人现在没什么戏，外面罩了大衣，别看此时天气不错，但戏装纯是为了好看，保暖效果几乎没有。

　　蜜蜜不管那么多，此番唐朝的戏，穿唐装，她可真的是展现了极大的优势，高腰齐胸襦裙，不露肉，但很显肉，对着筱热巴说道：“接下来，卖力演，让你白老师好好看看，咱们筱热有实力。”

　　“……”糖糖就只能在边上笑了。

　　小赵不说话，她知道自己不好说什么。

　　筱热如何回应呢？

　　“你们呀！也一样的过分！”

　　好奇怪呀，但是吧……倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，都笑了起来。

　　为啥笑呢？

　　这恐怕是跟接下来的戏有关系，接下来也啊，就是筱热巴出场了，她饰演的是一个公主。

　　衡山公主。

　　差不多了，这就开拍。

　　“各个单位准备好，灯爷，给姑娘打足喽。”

　　“OK！”

　　“埋伏的内个镜头啊，注意拍细节。”

　　“好的！”

　　周深不断的调度指挥，非常用心，因为这其实是白实秋的李治第一次拍摄。

　　这次拍摄还有一个特别关键的点，那就是……装嫩！

　　讲真，白实秋不用装，这家伙太帅了，而且还有一股子阳刚劲儿，可是这回，他多少得装一装。

　　因为眼下的这个戏，李治还不能显山漏水，他得收着，而且，年纪方面，还是不太大的。

　　这场戏，要演的是，身为皇子的李治跟自己最小的亲妹妹分别的戏。

　　衡山公主，是太宗最年幼的公主，也是长孙皇后最后一个孩子，可这个孩子，十岁就许配个了大臣魏征的儿子，这场婚事没多久又取消了。

　　为何如此反复呢？

　　许给了魏征的大儿子魏叔玉，是因为魏征要死了，而取消是在魏征死后，中间定然发生了一件滔天的大事，帝王如此反悔，绝对少见，而且还是跟千古名臣魏征有关系。

　　为啥呢？

　　不管为啥，这件事情就是发生了，而这件事对衡山公主的影响也是极大的，一个十岁的小姑娘，就经历了从嫁人到不嫁了，对她的名声有极大的影响。

　　现在，衡山公主又要出嫁了，这次要嫁的是长孙诠，属于下嫁。

　　这段戏，应该怎么拍呢？

　　夜里，池边。

　　一个眼睛大大的少女在那里坨成一团，双目无神，手上拿着个荷叶，无意识的晃动着。

　　不久，就出现了一个高大的身影，一身紫色常服，头发梳的一丝不苟，帅气英俊的脸上，有着浓浓的担忧。

　　“欢欢，若是不想嫁，哥哥就去找父皇，无论怎么样，也要让父皇……”

　　“哥哥，不要，欢欢知道父兄都是喜爱欢欢的。”

　　少女有一双大眼睛，可现在眼中无神。

　　紫袍青年忍不住了，“他喜爱？喜爱个屁！他不配……”

　　少女赶紧扑过来将将紫袍青年给抱住，“哥哥千万不要再说了，都忍了这么多年，怎么能在此时功亏一篑，反正欢欢是要嫁人的，就顺了父皇的意便好。”

　　紫袍青年咬牙切齿，双手背在后面，使劲儿的攥着，似乎下一刻就要出拳，将所有的一切都击碎喽。

　　少女则是眼神中有些个笑意，“以后还能叫你臭哥哥吗？”

　　“叫一辈子都行。”

　　“臭哥哥。”

　　“嗯。”

　　“臭哥哥。”

　　“嗯。”

　　如此这般……

　　“OK！非常好啊！特别是这臭哥哥的几句啊，真棒！”周深喊了，可很多人也都觉得真的是好。

　　这段戏很简单，就是紫袍青年李治跟筱热这个衡山公主分别，连个人谈了一番话，别离之情甚浓，但实际上却又透露出无数的内情。

　　关键在于这个时间点。

　　此时是贞观二十三年，也就是唐太宗在位最后一年，在嫁了衡山公主三个月后，唐太宗就驾崩，那么，这其中发生了什么呢？

　　至少，我们知道了李治恨父皇的一个大概原因，跟太宗对待衡山公主有绝大的关系。

　　那么，是不是可以推论一番，太宗对自己的儿女，恐怕是有相当不一般的东西吧。

　　但实际上，筱热拍戏骂的这个‘臭哥哥’是真的在骂呀……


第486章 宫斗，阴谋，结盟，武媚娘出场就被拿下

　　“那个大眼珠子的，她恐怕跟白老师不一般。”

　　“真的假的？”

　　“你不是吧？这么傻？就算是消息不灵通，可那大眼珠子跟白老师天天哥哥妹妹的，这还不明白？”

　　“啊呀，这可真的是……看不出来唉，感觉她外表挺纯的呀。”

　　“你呀，我还听说呀，就白老师的这个班，好像都是为了那大眼珠子办的。”

　　“不可能吧？对她这么好？凭什么呀？难道说前后都交出去了？”

　　“真流氓，呵呵……你没看白老师以前作品里，小姑娘什么的角色，都是这个大眼珠子呀。”

　　“哦，对呀，现在作品里也有好多都是她来演的嘛，就，就这样还来上学？何必呢，这不是抢占大家的资源嘛。”

　　“就是！她这都已经是成功出道了呀。”

　　如这样的聊天，简称应该就叫八卦，要说这个危害也不是很大，比杀人放火是差不少的，但也确实很厉害。

　　筱热尔巴听没听见，不知道，可有的人听见了，那就忍不住出来怼两句。

　　“劲头都不在拍戏上啊，有意思呵……”

　　小赵，身为同班同学，虽然咱们这个只是个大专班，可也算是中戏吧，她觉得跟如此这样的同学有些丢脸。

　　“哼！装什么装！”

　　“就是……”

　　但不敢太多说了，毕竟人家小赵现在很是牛气，电影还上映呢，火了。

　　撂下些个场面话，能跑就跑了吧。

　　至于，筱热听到过没有，是真的不知道，但眼下这大眼珠子丫头的状态，实在是有些怪怪的。

　　白实秋知道吗？

　　答案是肯定知道。

　　小赵跟他说过，其他几位也跟他说过，一个个的都偷摸说的，也真的是有意思了。

　　但白实秋可怎么做呢？

　　他说的特别简单，“咱们这拍戏呢，拍戏就说拍戏的事儿，其他乱七八糟的东西，我没工夫闲扯淡。”

　　这话说的简直是……几位都忍不住骂一句。

　　老白，你个臭不要脸的。

　　是呀，哪一个不是你白实秋拍戏的时候个弄回家的呢？

　　但白实秋还是很有道理的。

　　“至少我拍戏的时候是很规矩的对不对？咱们这些个事儿，都是拍完了之后才有的吗……”

　　还真的别说，白老师理论上就是很强，谁也拿他没办法。

　　其实，五个人就这件事来说，各不相同，白实秋这家伙很聪明的回避了这个问题。

　　反正，他就合计着把戏个拍完了再说吧。

　　讲真，有些个台词还真的是给筱热巴量身打造的，为了突出李治跟衡山公主之间的兄妹亲情，臭哥哥这可是给直接拿出来了，几乎没有任何的修饰。

　　而且，还给衡山公主一个名字。

　　要知道，在历史上，衡山公主只有姓氏，说穿了就是‘李’，她去掉那个封号的话，就只能被称为李氏。

　　欢欢，听这个名字多好呀。

　　可带着讽刺意味的是，这位李欢欢姑娘，衡山公主，她的一生非常的悲惨，可以说在皇室中都是少见的。

　　衡山公主一出生，就带着别人想不到的宠爱，据说李世民是非常喜欢这个最小的女儿的，很快就个了一个封号，衡山这个封号不是一般的皇族能拿到的，实际上应该是衡山郡公主，大山大川为封号这就不能随便给出去。

　　从这个举动来讲，太宗李世民应该是非常喜欢这个丫头的，但很可惜，十岁的时候就许配给别人，又很快的取消婚约，这实在是……真的喜欢这个丫头，怎么可能办出这样的事情呢。

　　这个姑娘，被当做了一个政治筹码。

　　太宗李世民的功绩确实是万世传颂，但是他对自己的子女，恐怕就有些太过狠了。

　　而这也是李治看出来的东西，一个父亲竟然如此对待自己的子女，这可多么的让人伤心。

　　所以，衡山公主的戏很是重要，对于李治这个腹黑皇子的人物塑造以及性格凸显，有着巨大的作用。

　　欢欢，她就只有悲伤。

　　也就是说，筱热尔巴的戏很重要，而此时她的这种状态，这个心态……

　　白实秋觉得跟戏里的角色很搭，很好。

　　就这样吧，先拍戏吧……想到此处，白实秋似乎也有些心狠呢。

　　戏继续拍着。

　　也真的是怪了，咱们这部戏她方宾宾可是女一号，而且武媚娘这个角色，绝对是重中之重，但拍了几天都没见她出现呢。

　　方宾宾，多少有些个着急。

　　这一天，化妆呢，终于是要出场了，遇到了白实秋。

　　“我说白实秋先生，你这哥哥妹妹，玩的不错嘛。”

　　“方宾宾小姐，你什么时候变的这么八卦了呢？”

　　两人一起化妆，都不动，可是这嘴巴好似闲不住，特别是方宾宾，话里面就带着刺儿。

　　“呦~生气了呀，嘿嘿嘿……”方宾宾这似乎还想继续。

　　可白实秋接下来脸一冷，声音更冷，“方宾宾，你信不信，我能把你一脚个提出这个剧组，甚至让你以后也接不到戏？”

　　没等他说完呢，方宾宾赶紧的接了一句，“妾身不敢了嘛~”

　　我草，就这么最后的一句，现场工作人员都是一阵乱抖，仿佛身上多了许多的鸡皮疙瘩。

　　“算你识相。”白实秋声音又回归了平淡。

　　“嗯~”方宾宾不多话了。

　　这一番言语，实在是有些个古怪，很快的就传到了‘皇后’这里。

　　倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，四位美人后妃，她们身上虽然都穿着戏装，雍容华贵，落落大方，但其实没有戏，只不过嘛，没有戏可比有戏还厉害。

　　“姐姐，那方宾宾自己作死！哈哈……”蜜蜜太喜欢唐朝的宫装了，太适合她了，这让她养成了，说话的时候，微微的晃一晃，就很厉害。

　　糖糖一听，也有些个想笑，说道：“倩倩姐，师哥他这回是不是就会讨厌了那个方宾宾呢？”

　　吖吖没说话，对于这种事情，她真的不是太懂。但之前就知道了，这部戏别人看来是大投资大制作，红星跟唐人的主打剧，可是在她们几个姐妹看来，这次的关键却是……宫斗。

　　这个词儿本来吖吖也不太懂，可是眼下简直太合适了。新来了一个小赵，这姑娘外表看起来是人畜无害，但究竟如何还需要考察一番，而姐妹的大敌就是那个方宾宾。

　　这女人好厉害，竟然在咱们别墅的边上也买了一个，倩倩姐当初就提醒大家，要小心这狐媚子。

　　此番宫斗……咳咳……倩倩一想到这个词儿，就很想去掐老白两把，这个遭人恨的死老白。

　　“妹妹们，我们现在还不可轻敌，有些个事情难道你们不知道吗？”

　　只是说了这么几句话，倩倩就觉得……有意思，自己很有皇后的份儿……内心是挺高兴的，当然了，她把这种归结到了角色中。

　　咱已经是进入了王皇后的角色了。

　　而面对倩倩皇后提出的问题，三个姐妹都摇摇头。

　　“你们呀！”越来越像皇后了，倩倩心中高兴，但表面却来了个古井无波，说道：“这个死老白是怎么安排角色的？我来演皇后就算了，还让吖吖演了萧淑妃，咱们俩的下场可不是太好哦。”

　　这话一出来，吖吖，蜜蜜，糖糖是终于明白了。

　　“哎呀！师哥不会的吧？”

　　“白大哥太过分了！”

　　“那个，白哥，他，他……应该不会这么对我们的吧。”

　　李治的王皇后跟萧淑妃，两个人没有斗过武媚娘，最后被很凄惨的杀死了。

　　实际上，倩倩也就是吓吓她们，都什么时代了，当然不会搞那一出了，提醒大家要保持警惕，差不多了，就聊点儿戏吧，“你们忘了老白跟方宾宾今天这是什么戏吗？”

　　“这个……”

　　今天这个戏，还是挺有意思的，虽然是李治跟武媚娘的第一次见面，可是这个戏，不一般呢。

　　“方宾宾确实是个人物，她恐怕只是试探一下，今天的戏，正好还配合着她的试探，有些个厉害呢，其实，我们也应该考虑另外的因素……”

　　倩倩说完，几位姐妹点点头，但讲真，也有没听明白的。

　　……

　　月下，芙蓉园里灯火阑珊。

　　巍峨的大殿自不用说，亭台楼阁间有些个假山点缀，其中有一处昏暗些。

　　一个身着白色纱裙的女子，漆黑的长发，身材高挑，但很有肉，皮肤白皙宛如琼脂，她大大的眼睛，尖尖的下巴，是个美人儿。

　　此时，正在用自己大大的眼睛找着什么，似乎是在等什么人来。

　　“武才人。”

　　“啊！殿下，可吓死我了。”

　　终于来了一个人，便是那个紫袍青年，皇子李治。

　　显然，两个人是约好的，但也真个奇怪，两个人对视半晌，竟然一句话都没有。

　　最后还是这武才人先撑不住，说道：“殿下既然来了，那想必已经是想好了，那么……”

　　却在此时，突然间，李治脸色一变，“你这个魅惑宫廷的狐媚子！你以为你是谁？哼！明日本殿下就去父皇那里言说你行魅惑之实，到时候让你死无葬身之地！”

　　说完了，李治转身而去。

　　只留下了武才人媚娘，在原地错愕不已。

　　却在此时。

　　“卡！”周深那边喊了，而马上的，“来来，看看妆怎么样，可以的话……李斌！给武才人加一盏灯提着。”

　　“好嘞！”

　　加个灯？

　　这是什么意思呢？

　　很快就明白。

　　“武才人夜遇李治，第二场，开始！”

　　原来，是马上就接着拍第二场的戏，这就是说……武媚娘跟李治的第二次见面了。

　　拍戏嘛，就是这么有意思。

　　“啊！”

　　武才人提着灯笼走着，突然间一个没防备，就被人给掳了去。

　　谁呢？

　　“殿下？”

　　“别说话！”

　　正是李治。

　　这第二次见面可有意思了，竟然是这样见的。

　　显然，第一次是武才人用手段约的李治，这回反过来，李治主动。

　　“殿下可是信了武媚？”

　　“信不着。”

　　“那殿下此番来是何意？莫非只是想占武媚的便宜？”

　　这俩人毕竟是接触的非常亲密，武才人如此说，也没什么不对的。

　　可李治接下来就……

　　“本殿下不光是来占便宜的！”

　　说完，就直接上手，刺啦刺啦剩下，武才人身上的衣服就越发的少了。

　　这是……

　　“殿下！殿下。殿下~”声音是越来越内个了。

　　不用说了，直接给办了。

　　“卡！很好！”

　　原来这戏是这么拍的，而这场戏，这个意思是什么呢？

　　可还没完呢。

　　“徐慧！徐慧就位！”

　　徐慧？

　　没错，便是张小呆。

　　本来方宾宾拿来的剧本，一开始的名字其实是叫做《少女武则天》，真的是一个很让人无语的名字，白实秋感觉在这个名字面前，自己的起名障碍症根本就不算什么了，哈哈……

　　其实就是《武媚娘传奇》，只不过在这个剧本中，跟武媚娘同时入宫的还有一个人，就是徐慧。

　　白实秋记得非常清楚，徐慧就是张小呆出演的，只不过她主演这个角色的时候，年纪比现在大一些，而这个角色也着实让她在大陆火了一番。

　　那么眼下，当然就找来喽。

　　你张小呆还是……哦不对，你张小呆就是徐慧，来吧。

　　但别忘了，这部戏眼下已经被白实秋给改的很难叫做《武媚娘传奇》了，那么，徐慧这个角色，她到底起到了一个什么作用呢？

　　望风的。

　　在假山的边上，徐慧探头探脑，在那里看着，看着看着，就很不好意思，然后实在是看不下去了。

　　不看了，躲起来。

　　但忍不住又看，可又不好意思了，继续躲。

　　反复几次……其实这是为了日后剪辑容易一些。

　　“OK！”这戏就可以了。

　　简单来说，这一次，咱们戏里的李治把武媚娘个办了，目击证人就是徐慧。

　　那么，为何如此安排呢？

　　“俯拍，俩人抱好，灯爷，王景琰呢。这次打光要给我注意点儿，别弄的吓人喽。”

　　“明白。”

　　俯拍，还抱好喽？

　　当然就是办事之后，两个人幕天席地的在这里，说点儿话喽。

　　“殿下，你为何要了臣妾的身子呢？”

　　“很简单，本殿下听说有一种叫投名状的东西，其实就是人头，可你怎么杀人？那么不如就这样好了，你若是有一天背叛本殿下，那么，你也会死无葬身之地。”

　　“殿下，妾身明白，其实，殿下请放心，妾身跟殿下是同一类人，我们在这深宫中隐忍这么多年，妾身绝不会背叛殿下的。”

　　就这么几句台词便明白了，刚刚的一场强硬啪啪啪，其实是为了结成一种同盟，这个同盟到底是为了什么呢？

　　腹黑的李治，妖媚的武媚娘，见到了这一切的徐慧，可爱的妹妹……还有就是那个高高在上的父皇。

　　这个故事还是挺有意思的吧。


第487章 才女徐慧；恶斗升级；白实秋成了唯一希望

　　实际上，白实秋根本就不用看方宾宾拿过来的剧本，因为《武媚娘传奇》这个剧，实在是……根本不需要什么大唐的背景，根本就不需要武媚娘这个名字嘛，随便找个背景，或者干脆就告诉观众，这是一个玄幻的异世界，可能更好一些。

　　本质上，就是一个玛丽苏艰苦奋斗最后成为一代女皇的传奇人生，其中穿插着许多本质上就是，所有人都喜欢她，不喜欢她的就是大坏蛋的标准玛丽苏设定的这么一个故事。

　　真的，如果是一个玄幻剧可能更好一些，因为真实的历史上，武媚娘则天，可真的没有办法像电视剧里的方宾宾来的这么招人稀罕。

　　其实，根本就不需要去细读历史，只需要知道一点就能明白武媚娘当初在太宗的后宫里是个什么地位了。

　　太宗驾崩，武媚娘去做了姑子。

　　去做了姑子这是最最倒霉的下场，一个皇帝的女人，若是这个女人真有些得皇帝宠信，就一丁点儿都好，也不会去做个姑子。比做姑子更好的下场有陪葬，就跟皇帝一起去了，这可是有机会名留青史的。

　　再有，也可以做个太妃什么的，至少可以养尊处优。

　　按照《武媚娘传奇》这么拍，讲真，则天陛下若是知道了，没准会气的活过来，她当年明明是那么的苦，而且一吃就是十几年。

　　在正史上其实有许多的疑点，而这些个疑点也是白实秋跟他的小伙伴们一起探求，以及对这部戏做的改编，简单来说，改编本身就是一种推测，他们不知道对不对，但至少从逻辑上来分析，多少还是靠谱的。

　　一个最大的疑点就是，高宗李治在当了皇帝之后，头一件事就是把武媚娘从尼姑庵中给接出来，给人的感觉就是，非常的着急。

　　这是一个没有任何道理的决定，甚至可以说，只有两种可能才会让李治这么干，或者说，只有两种可能才会让一个正常人这么干。

　　第一种可能，就是李治真的是爱死了武媚娘，爱到骨子里的那种，已经完全不能自拔，甚至夸张点儿可以说，李治爱武媚娘爱到了就想做她的小狗狗的这个程度。

　　第二种可能，那就是，李治恐怕有必须接出武媚娘的原因，即很可能是有什么把柄在武媚娘的手上，而且，还没有办法弄死这个女人。

　　很明显，第一种的可能性较低，李治出身帝王家，他还有一个原配的皇后，皇后也很贤德，而且历史上记载，王皇后跟萧淑妃两人最后身陷绝境的时候，李治也是看望过的，想要救她们出来，只可惜没有武则天手段狠。

　　那么，第二种可能，究竟是什么呢？

　　要知道，历史很多时候都是不健全的，特别是后来武则天成为了女皇，她是有绝对手段可以将许多秘辛给删掉，或者许多东西根本就是没有记载的。

　　实际上，咱们国家的历史在全世界来讲，都是最为完整的了，就连印度都来我们这里找他们的历史，但就算是这样，也有一些个明显的缺失，比如，千古之下，就没人知道秦始皇的皇后是谁。这极不合情理，也是不应该的，还特别的明显，皇后这种层次是一定会名留青史的。

　　所以，就需要大家伙集思广益，进行一番推理，白实秋跟小伙伴们经过了反复的推敲，大家觉得，有一个人很是重要，很特别。

　　她就是徐慧。

　　……

　　“白实秋，你有没有搞错呀，竟然让人家这么演戏，你到底安的是什么心呀！”

　　“喂喂，小呆同学，你才有没有搞错，你看到什么了？什么也没看到，不是吗？”

　　“可是你让人家表演这种看到了那种事情的样子，这，这……人家是女孩子呀！”

　　“难道你没看过吗？”

　　“你，你……气死我了！”脸红，脸红。

　　这段戏之后，张小呆就有些个生气，而在白实秋看来，这个姑娘实在是有些个傲娇了。

　　其实，白实秋并不知道，张小呆很是脸红的原因是，她看过男人跟……咳咳……反正不是很正常的那种，作为一个腐女，这只是日常吧。

　　当然又不能说，张小呆就只能是生闷气。

　　白实秋不管那么多，他拍戏的时候真的很认真，“你要注意自己的这个角色，她在这部戏里，绝对是爱的最炽烈的那个。”

　　爱的最为炽烈，这到底是什么意思呢？

　　说真的，张小呆自己都有些不懂，因为她真的无法理解，一个人爱另外一个人，可以到这种地步，最关键的是，那个人永远不会知道，而其他人也永远不会知道。

　　没错，张小呆这次的徐慧，跟原来的那个同样是她演的，完全不同。

　　徐慧到底变成了个什么样的女人呢？

　　现在还不知道，恐怕只有这部戏全都完成，出现在观众面前的时候才会知道的。

　　戏还在不断的往前走，这次的工期计划是120天，当然了，有可能提前完成，但如此一部大制作，定下这么个计划可以说是非常严谨了。

　　只不过，白实秋在长安的芙蓉园拍戏，而江湖上却发生着许多的事情。

　　前期造势极猛的《机器侠》，最终只是收到了5000多万的票房，讲真，这个票房还真的是不算赔钱了，就按照这个电影的制作程度来说，至少超出了白实秋的预期。

　　但，5000多万，也就是《致青春》的一个零头，这让许多人当然很生气了。

　　贾老板是必须生气的，可这里面却有一个让他意外的事情出现。

　　“老贾，这部片子的失败让我也算看清楚了，恐怕我真的不太适合演戏，你别多想，我在家跟你好好过日子，给你生孩吧，怎么样？”

　　这是孟维维说的，真的是超出贾老板的预料，他是真的没想到，孟维维这样的大小姐，竟然是个贤妻。

　　讲真，能主动认识到自己的问题，这是很不容易的。

　　但，贾老板就觉得，越是这样，就越应该给老婆一个交代，于是，他发起了灭白盟的聚会。

　　主要邀请了王大师，王家兄弟，还有就是张总跟小马的李总。

　　几个人相见之后，寒暄几句，喝了些茶，就开始聊正事了。

　　“大师，这次我们的《机器侠》票房失利，真的是丢了好大的脸，现在我们就合计着，大师之前提的那个‘网瘾’的事情，能不能加快一些个速度呢？”

　　贾老板提出了这个话题，这也是大家都想说的。

　　‘网瘾’能不能被定义成精神病，这可是一个相当大的话题，当抛出来之后，引发了轩然大波，当然的有许多人支持，比如一个姓杨的大夫，反正他自称是大夫，直言，自己老早就在呼吁了，网瘾就应该是精神病嘛。谁都知道，要是真的这么定义了，那这姓杨的可就合理合法了，他得利最大。

　　可也有不少人反对，很多人也觉得，这样搞太过武断了，而且造成的影响会很大。

　　有意思的是，许多的网游圈人士，都在大声疾呼，比如丁三石，比如唐俊。

　　但谁也都明白，如果一旦定义成精神病，他们做网游的就全得都去喝西北风了。

　　有趣的是，网友很有才，有人就做了一个视频，名字叫做《网瘾战争》。

　　这个视频被发在了有戏网上，一下子就火了，而且带动了巨大的流量，许多网友纷纷发言支持，但很可惜，这件事网友们自己也知道，好像咱们的声音不太管用。

　　贾老板们就觉得，这个事儿干脆些吧，落实下来，直接把白实秋给弄死，至少在游戏这个方面，能让这家伙亏好大一笔钱。

　　王大师可怎么说呢？

　　大师听后笑而不语，让这几位等了好久，最后，终于才说道：“几位老板，莫非真的不明白吗？”

　　“啊？”王家兄弟自认为很聪明了，而且他们俩也是看穿了王大师的戏法，可是眼下这是搞什么玄虚那？

　　却听王大师笑道：“‘网瘾’的事情，实际上是拖得越久，那么对我们越是有利。别忘了，白实秋这个小子，他想做的是什么，他要的是上市，去美国上市，难道你们以为美国佬都是傻子吗？这件事越是悬而未决，那么，对有戏网的上市就越是不利，美国佬也明白，政策对于一个产业的影响有多大，现在，懂了吗？”

　　此话一出，啪啪啪的各种拍大腿的声音。

　　就连自认为看穿了这个王大师的王家兄弟，他们俩都不断的拍自己的大腿。

　　对呀，就是这么个道理，以前怎么就没想到呢。

　　现在，王家兄弟对王大师的看法不一样了，这人恐怕不光是会变戏法，恐怕是真的有些个厉害呢。

　　王大师接着笑道：“但有些个事情，我们还是可以做做的……”

　　做什么呢？

　　没多久，美国的经济类报刊，就出现了相关的文章，写的就是，网瘾界定精神病一事对有戏网上市的影响。

　　真巧。

　　消息传到国内，有戏网跟白实秋又来到了风口浪尖上，好多人都觉得，他们完了，砸了好几个亿进来，一旦网瘾被定性，那么这就等于全都白费了。

　　各种唱衰之声，甚至专家学者出来，或者什么金融方面的，还谈了一下有戏网股票的未来走势……还没上市呢，他们就能谈，还谈的津津有味。

　　各路神人不断涌现。

　　但，如此热闹的情况，白实秋却没有出现。

　　甚至有记者杀上们去，红星给出的答复也很简单，白实秋他拍戏呢。

　　对了，才想起来，白实秋的本职还是个演员。

　　他真的在拍戏，只不过，这一天，大唐芙蓉园来了几个人，在咱们国内，全都是响当当的人物。

　　有丁三石，有唐俊，还有张超阳……其中还有一个风韵犹存的女人，陈小微。

　　所谓，有朋自远方来，不宜闹心乎，白实秋这得接待一番呀。

　　“几位，到我们这片场是什么意思你？”白实秋身上还穿着戏装，他现在已经是皇太子的服饰了，雍容华贵，配合他一张帅气的面容，再加上身边时不时出现的美人，还都是大明星，这简直……

　　反正丁三石等人都是艳羡不已。

　　“咳咳……”陈小微不禁暗骂，只好用咳嗽来提醒他们一下。

　　“好！”丁三石毕竟做过首富，而且他已经准备好去养猪了，美女什么的就算了吧，当下说道：“我们几个人，这番来目的很简单，就是……哎呀，直说了，白实秋，现在你就是中国网游产业的唯一希望！”

　　噗！

　　白实秋想过了无数种可能，甚至他都考虑过，眼前这些人会不会是抱团来揍他的，可他真的没想到，丁三石这养猪户竟然会爆出这么一句来。

　　“我？希望？还唯一？”白实秋自己都不信。

　　其实，网瘾定义成精神病这个事情，他白实秋当然知道的，而且，他还知道结果，最终是没有成型的嘛。

　　讲真，这种事情怎么可以轻易的定义呢？

　　牵扯太广了，所以，在白实秋的记忆中，是没有被定义的。

　　但是，网瘾定义成精神病，其实这不是咱们国家的创新，而是国外很早就在提了，特别是一些个医学上的专家，当网游出现的时候，当有人沉迷网游的时候，他们就在说了。

　　各种这类的文章，很早就有。

　　可白实秋还是知道结果的嘛。

　　陈小微此时出来说话了，“白实秋，这次我敢公开的来见你，就是什么都不在乎了，我明白的告诉你，眼下我获得的一些个消息，那就是被定义成精神病的可能性很高。”

　　原来是这样。

　　陈小微有版署方面的关系，这个事儿牵扯的非常广，她从自己的渠道里获得了消息，听了之后吓的她都睡不着觉。

　　于是，她想到了最后的一个办法，就是大家联合起来，而白实秋……听说他上面有人，而且一直以来，这人无往而不利，没准真的就是，咱们中国网游产业的唯一希望。

　　听了这个前因后果，白实秋想不到，自己地位竟然变得这么高了，责任竟然这么大了。

　　尼玛！老子上头根本没人好不好！

　　可这话不能说呀。

　　怎么办？

　　白实秋偶然间看到了远处那个大眼珠子姑娘，闷闷不乐的样子，他不禁就……有了个灵感。

　　“各位大佬，我其实老早就有一个电影计划，这个电影名字叫《猪老师的夏天》，如果现在开始拍，全力以赴，我有把握一个月之后能拿出片子来，至于那个什么上市的负面新闻，我真的不在乎……”

　　这话说的，眼前一帮大佬都很懵逼，咱们这是谈网游，你竟然说电影的事情。

　　可陈小微一下就明白了，“白实秋，你的意思是，用这部电影来说说教育跟网游？”

　　白实秋听了，笑着点点头，这个女人有两下子，不愧是少年班的……


第488章 筱热，我的好妹妹

　　白实秋真的想不到自己竟然成了那个唯一，还唯一的希望。

　　想想真的很好笑。

　　但白实秋也明白，所谓的唯一希望，恐怕是这帮家伙以为自己上头有人，能说上话。

　　这就暴露出了这几位大佬的困境，那就是他们很难给上面递话。

　　不是关系的问题，也不是送钱的问题，而是他们的身份太敏感了，他们都是搞网游的，那必然是要为网游说好话了，这种时期，他们主动找关系，那这就不是找关系，而是找死。

　　所以，他们是束手无策，就好像待宰的羔羊，只能听天由命了。

　　白实秋说过的，带着脚镣起舞，现在，这帮搞游戏的也是深切的体会到了，脚镣可能更重了。

　　他们觉得咱能跟上面说上话，可是咱老白也不是傻瓜，就算是咱上头真有人也不会去找的，不然岂不是被当枪使了嘛。

　　所以，拍一部电影，借着这种形式，来说点儿东西，就好像古代时候写诗，那都不白写，诗言志嘛。

　　上面到底能不能看的到，至少咱们这部片子也是要过审核的对不对？

　　反正，把想要说的给说了，别的那就看着办吧。

　　还好，当初自己就留了一手，《猪老师的夏天》这个电影已经做了一些个准备，宋师哥那边的工作还是很有进展的，眼下，白实秋就在身边发现了两个关键的拼图。

　　朱老师是个小学老师，那么，他就需要小学生喽。

　　第一个拼图，就是吴三石。

　　“三石小弟，跟我拍个电影怎么样？”

　　“白老师！真的吗？那还用问吗？不过，你可得教我演戏！”

　　“那还不简单，我本来就是白老师嘛。”

　　“太好了！”

　　三言两语，白实秋就搞定了吴三石，这个扮演自己小时候的小孩儿，就被咱老白给忽悠的……这真不算是忽悠，是正好的事情，正合适嘛。

　　这就是第一个拼图，便如此轻松的搞定了，而接着，白实秋便去找自己的第二个拼图了。

　　大唐芙蓉园，景色优美，有宫殿，有小湖，自然也就有湖心亭。

　　一个大眼姑娘，穿着高腰襦裙，此时正坐在亭中，似乎不太高兴，一手还不断的往湖里扔东西，只不过这扔的东西却是爆米花，跟这一身古装太不搭调了。

　　“筱热，嘿嘿……”

　　身边出现了一个嬉皮笑脸的人来，不用说了，当然就是白实秋。

　　“……”筱热尔巴只是斜睨了他一眼，带着一股子冷漠，算了，根本就是无视，继续扔爆米花。

　　白实秋有些尴尬，但还是说道：“你这样喂鱼，鱼很惨的，你确定它们喜欢吃爆米花？”

　　“……”还是不说话，继续投食。

　　白实秋这也没办法，只好拿出臭不要脸的绝活来，“咋滴了？还真的跟哥哥生气了呀？因为啥呀？哥哥也没做啥大逆不道的事儿吧？”

　　“……”筱热尔巴又扫了他一眼，然后就又不理他了，继续投食。

　　“这个……”白实秋有些个不知道怎么办了，“跟哥哥说个话，哥哥错了还不行吗？哥哥错了，来来，哥哥就是个臭哥哥，臭死了。”

　　这哄的，白实秋心里话了，对自己的浪儿都没有这么哄过。

　　“跟你没关系。”终于是说了一句话出来。

　　虽然有了进展，可是白实秋觉得，这可不能没关系，就算是真的没关系，也得整出关系来，于是马上就正义凛然地说道：“不行，肯定跟我有关系，谁欺负了我家筱热，我就找谁去玩命！你说吧，是不是……是不是有人说那些个有的没的？那些个乱七八糟的八卦？行，你等着，哥哥给你报仇。”

　　说完，白实秋似乎就准备离开去报仇了，可是人家筱热直接喊了一嗓子，“白实秋！你是不是有毛病！”

　　这个……

　　“我就是看着我妹子这么可怜巴巴的，我这心啊……”白实秋当然就停下了脚步。

　　却听筱热尔巴对着他气道：“你还好意思这么说？你……跟你没有关系！都是我的问题，是我听见了那些个话就难受了，是我抗压能力不行，是我有毛病。我当初就不应该进这个班，我根本就没准备好，我这些天都想明白了，我可能不适合娱乐圈，我不想演戏了。”

　　这话可真说的白实秋大惊失色，他想不到筱热巴给他来了这么一手。

　　本来，这些天他没有顾及到筱热的事情，白实秋的考虑就是一条，那就是锻炼一下这个丫头。

　　他老白当然听到了那些个流言蜚语的，但在白实秋看来，这是一个不错的机会，这种流言蜚语，为何不看作是成长道路上的小小考验呢？

　　别的不说，以后真的进入了娱乐圈，拍各种戏，流言蜚语怎么可能少的了，这种级别的真不算什么，那日后的情况是，网络上的各种黑各种喷，更是多到让人肝儿颤的，那谁谁吧，对了，袁33，还不是一年三百六十五天的无间断被黑，人家挺过来了，依旧在演于妈的戏，依旧演那类的角色，依旧小日子过的很舒服。

　　筱热巴现在还小，还是个学生，可她这一路上并没有经历什么太大的风浪，可一个人要成长，总得经历这些的，没有谁的人生是一帆风顺的。

　　白实秋就是本着这个想法，才让筱热巴多面对一些，这些天，他也没有多管，甚至就眼下的她这种心态，对她所演的衡山公主是有帮助的。

　　衡山公主在白实秋的想法里，应该是一个表面很快乐，但内心很寂寞，这一生也是非常悲惨的人物。筱热巴目前遇到的这些，正好可以激发她的潜力，将角色塑造的更好。

　　而白实秋……他最近脾气不怎么好，他心里有对巴巴妹妹的浓浓担心，不经意间就会怼别人，比如方宾宾。

　　方宾宾也真的是作死，但还好，她很聪明，点了个头，一看风向不对，赶紧就怂了。

　　不提方宾宾的事儿了，还是关注一下巴巴妹子的心里健康问题吧。

　　“其实，这都是因为哥哥我，哥哥我明白。”白实秋还准备往自己的身上揽责任，可是，人家筱热却哭了。

　　“你干嘛要这样？干嘛呀？呜呜……”

　　哭的有些莫名其妙，说的话也是莫名其妙，甚至筱热自己都觉得自己是莫名其妙的。

　　“是哥哥不对，哥哥想错了，以后哥哥不再逼你了，其实……”白实秋看到这可怜巴巴的样子，他有些个话就说不出来了。

　　“是我不对……跟你没关系！”筱热很想强调这个‘跟你没关系’，可是一强调，她这眼泪就更厉害了。

　　其实她是想说些什么的，但又实在是说不出来，她也是真的有些生气，生这个臭哥哥的气，其实，她真正想说的，自己也闹不明白，她现在很想着的是，不想白实秋做自己的哥哥了。

　　可又怎么说呢？

　　实在是说不出口，怪怪的，卡在这里。

　　“怎么能没关系呢？”

　　白实秋这一句话，让筱热感受莫名的好了许多。

　　好奇怪，她真的是觉得，没关系就好了，但是有害怕没关系了，那是不是臭哥哥就再也不跟自己好了呢？再也没办法骂他臭哥哥了呢？

　　以前不是说好的嘛，一直是我的臭哥哥。

　　所以，这一句，她很高兴，真的很高兴，可她接下来，做的却是。

　　“呜呜呜……”一头扎进白实秋的怀里，嚎啕大哭。

　　真的是怪，筱热巴自己都理解不来自己，白实秋就更加不理解了。

　　但白实秋知道怎么做才好，轻轻的拍着巴巴妹妹的后背，说着这种场景万能的话，“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”

　　这话，真他妈万能，也不怪很多影视剧用。

　　哭了一阵，似乎好了很多，脸上的妆那是全花了，但没关系，不在乎了，筱热巴问着白实秋，道：“臭哥哥，你到底找我什么事情呀？”

　　一边说，一边抹，这脸是越来越好看了呢。

　　咳咳……白实秋把笑给憋住，然后说道：“想找你拍个电影，你演我妹妹，我演你哥哥。”

　　筱热一听，用了一种看白痴的眼神说道：“臭哥哥，你是不是傻？这种事情，你直接说不就好了？干嘛还来调动人家的情绪？”

　　这个……

　　白实秋从来没感觉这么的冤枉过。

　　但算了，算巴巴妹妹小孩儿不懂事，不跟她计较了。

　　不过，这次兄妹两人算是乱七八糟、莫名其妙的谈心之后，筱热巴这姑娘的状态好了很多，似乎那些个什么闲言蜚语她根本就不在乎了呢。

　　说真的，到底谈了什么，白实秋都不懂。

　　不管这么多了，眼下《朱老师的夏天》完全可以拍，第二个拼图已经搞定。

　　……

　　“姐姐，师哥这跟筱热之间……这个，这个……”糖糖对于那亭中发生的事情似乎有些个在意，她没把话说全乎了，她知道，倩倩姐一定明白她想说的是什么。

　　关于这个问题，吖吖跟密密就笑而不语了。

　　倩倩也没办法，只好对糖糖说道：“这种事情还用问吗？估计呀，也就是筱热那丫头还没搞清楚自己的那个少女心。至于你师哥嘛，这一点我倒是要为老白说两句，他确实是真有心把筱热那丫头当个妹子，咱们可不能冤枉了他。”

　　就这话，意思也很明白了。

　　可是糖糖就觉得，这个事儿吧，“那我们应该做什么呢？”

　　倩倩笑道：“你师哥都是这个态度，我们还能做什么？不管了，我们就看着未来如何进展呗，至于这种哥哥妹妹的游戏能玩到什么时候，就让他们玩嘛。”

　　吖吖此时就说道：“姐姐，你也太宽宏大量了。”

　　倩倩无奈地说道：“你们呀，自己想想，筱热这丫头是什么时候跟的你们白大哥的？”

　　此话一出，三位都是哑口无言了。

　　还好，没多久，这边就要拍戏了。

　　不过，许多人没注意到，白实秋这边拍唐朝的戏，那边他就要拍那个《猪老师的夏天》，这两部戏同时进行，对他来说绝对是一个绝大的挑战。

　　白实秋在一开始的时候，有心去找黄博来着，觉得黄博他的形象跟风格很适合这个朱老师。但眼下，自己巴巴妹妹都这样了，他当然也就不会麻烦黄哥了。

　　他自己来出演朱老师，之前还是高宗李治，马上就又要变成一个小学里的老师，这中间的人物性格切换，可是要如何搞定呢？

　　一般人，恐怕是不行的，但白实秋这个家伙有招法。


第489章 筱热跟臭哥哥的幸福生活；关键是这张准映证

　　碑林区实验小学，这可是一所相当不错的小学，一般来说嘛，能挂上实验两个字的，那就肯定不会差，这所更是历史悠久，各级领导都很重视的存在。

　　可是这几天，学校里出了个事儿。

　　“我跟你说呀，有剧组要来我们这里借教师，拍戏！”

　　“啊？真的吗？现在不是还在上课？”

　　“管那么多呢，你知道是谁来拍吗？”

　　“谁呀？”

　　“白实秋！”

　　“哇啊！那可是个大帅哥呀！哈哈……”

　　“怎么样？”

　　“还用说嘛，至少得要个签名呀！”

　　“要一车才对呀！”

　　通过两位女老师之间的对话，似乎这个学校还有些龙潭虎穴的意思，让人心中惴惴你。

　　但毕竟白实秋是个大明星，来到学校拍戏，有些个粉丝过于疯狂是可以理解的嘛。

　　制定这样计划的人可不在少数，照实挺吓人的嘛。

　　没多久，人家剧组就来了。

　　拍戏，一帮小朋友，还有一个老师，其他的也不少的工作人员。

　　都是挺正常的，但是。

　　“唉？”

　　“大明星呢？”

　　“对呀！白实秋呢？”

　　“听说了呀，很确定的，他一定在呢。”

　　“怎么没有？”

　　许多人都失望了，别说签名了，连人都没发现。

　　白实秋呢？

　　完全没有找到呀！

　　这拍戏，其实一切都很正常，人家剧组来学校拍戏，当然就是拍的教学的事儿，上课呗。

　　只见一个身材高大的男子，穿的很普通，就是一个普通老师的样子，但他这长相就有些古怪。

　　龅牙，相当明显的龅牙，光头，本来光头也没什么不好的，亮的话也是挺好看的，但是，这个人的光头上有一个好像小猪样的疤痕，脸上也有些疤痕，但不多，至于别的，那就是一副非常非常夸张的黑框眼镜。

　　就是这么个家伙，他这手还挺粗糙的，拿着书本给大家念。

　　“一叶渔船两小童，

　　收篙停棹坐船中。

　　怪生无雨都张伞，

　　不是遮头是使风。”

　　声音还不错，有些个沙哑，但也就这样了。

　　老师们看到这些个拍戏的事儿，就索然无味，这种教学的事情，她们天天都做，有什么意思呢？

　　就在这个时候，突然间校门口那边有了不少的尖叫跟吵杂。

　　怎么了？

　　都很好奇，马上就过去。

　　霍啊！

　　就看到校门口那边也是在拍戏呢，只不过这个戏拍的有意思，摄像机什么的不出奇，主要是这些个人物。

　　高中生！

　　看校服就能很容易的看的出来，这些个男女应该都是高中生，当然了，这是看校服，如果看脸，那就相对来说稍微的成熟一些。

　　但也仅仅是稍微成熟，而且，也大多比较的周正。

　　可是，其中却有一个姑娘，或者干脆说，这个姑娘非常非常的扎眼。

　　一眼就能看的出来，这个姑娘就是焦点，就是中心。

　　她一头的长发，额头稍微的宽一些，但眼睛贼大，眉毛很好看，这就给抵过去了，而鼻子给嘴巴都很惹人喜欢，至于身条更是没的话说，高挑。

　　高中校服都是面袋子运动服，穿在她的身上根本就是完美搭配嘛，简直跟模特一样了。

　　很多人当然不会知道，其实宽大的运动服下面是比较有肉的。

　　但，这姑娘真的很耀眼呀。

　　不光是这样，还有周围人也就是‘同学们’的赞叹。

　　“哇啊！小雯女神更加的漂亮了！”

　　“言语已经无法形容小雯女神的美了！”

　　“不光美！而且学习成绩也是让人没有话说的第一名！”

　　“这还不算什么！最关键的是，运动也很好呀！”

　　“不要说了，昨天晚上篮球队的大牛被小雯女神盖了个大火锅！”

　　“小雯女神！”

　　吵杂之声，就来自于此。

　　“卡！不错，接下来，小雯女神护卫队出场……”

　　还有护卫队？

　　这拍戏虽然是拍戏，可也太夸张了吧？

　　但反正，就这么拍了，别人也没办法。

　　至于小雯女神嘛，当然就是筱热巴喽，必须要说，这妹子穿起高中校服来，绝对是很……让人没话说呀。

　　其实，本来也是个正好上高中的年纪，只是被某些个人给提前的弄到大专班里去了，不过嘛，筱热还是很高兴的。

　　她基本上没怎么经历过高中生涯，特别是这种高中校服，运动服穿过，这种面袋子真的没有穿过，而且，一穿就给穿出了巴黎时装周的赶脚，也是真的挺厉害的。

　　护卫队的戏就那么回事，这接下来就是小雯女神放学回家的戏了。

　　导演是宋师兄，他本来还在琢磨剧本，想进一步的将这个故事给弄的尽善尽美，但是某人直接告诉他，本子什么的都OK，赶紧开始拍吧，1个月后就要出片子。

　　宋师兄一开始是不愿意的，可等听了某人的想法之后，他就觉得……妈的，那家伙真是个天才！

　　选角也厉害，瞧着姑娘，多漂亮，哪儿找的呢？

　　宋师兄就算想问，那某人也不可能说的。

　　“筱热呀，这接下来的戏……”

　　“导演，你放心吧，接下来的戏不会有问题的。”

　　？？？

　　宋师兄有些懵逼，这姑娘漂亮是漂亮，竟然还这么懂戏吗？

　　其实，筱热的自信……反正她就是很自信嘛。

　　这接下来……

　　“各单位……开始！”

　　一个很是整洁的小房内，反正能看的出来这个房子不大，厅堂的布置很特别，基本上就全都被一个大大的床垫给占据了，而这垫子上还有些个乱七八糟的东西，零食啊，饮料啊，另外就是两台电脑。

　　没看错，一个家庭有两台电脑，这在09年的时间里，还是很特别的，更特别的是，这两台电脑还挺新的，配置方面，至少外表看着还不错。要知道，就算是有两台电脑，那一般也是一台旧一台新，这是大多数家庭的常态。

　　但这家就是不同。

　　咔嗒一声，门被打开了，筱热出现了，一身高中校服的她，一瞬间……

　　“呀哈！”

　　校服一甩，裤子都甩掉，然后瞬间罩上一个长长的大T恤，上面还画着一只呆萌橘猫，可这还没完呢，丫头直接往厅堂的垫子上一扑，哗哗几下好似划水一般的找到了电脑面前，然后，啪啪两下，潇洒的开机，然后一脸特别兴奋，笑起来好似个傻子一样的……

　　这是怎么回事？

　　气质完全变化了！

　　之前在学校那真的是女神一般，给人一种举手投足都特别出色的感觉，而现在，咔咔咔的就玩上游戏了。

　　但……两个电脑啊。

　　“呀！小雯，你赖皮，竟然先一步玩上了，有没有做运动呀？”

　　出现了，终于知道另外一个玩家是谁了，原来就是那个上课的老师，头上有块小猪样疤痕，还戴着个黑框眼镜的家伙。

　　“小雯才没有赖皮呢！小雯做了运动啦，刚刚就游泳了呀。”

　　“啊？不会又是那种在垫子上划两下就当游泳了吧？”

　　“反正都是一样的呀！臭哥哥不要多说了，来来，一起开黑！”

　　“好，这就来了。”

　　于是乎，这臭哥哥就过来，跟小雯妹子一起……开黑了。

　　摄影机边上的宋师兄，他现在看着这一幕，不管他怎么看，从哪个角度，他都觉得，怎么就这么和谐呢？

　　怪不得不用自己说戏呢，这根本就用不着嘛。

　　不知道为啥，宋师兄突然间有一种凄凉的感觉，看看自己的师弟跟妹子玩的这么好，再看看自己……爱~

　　师弟？

　　没错，那个头上光秃秃有小猪疤痕的小雯哥哥，就是白实秋嘛。

　　简单来说，这就是老白他找到角色感觉的方式。

　　之前还是高宗李治，等到了这个戏里，他就直接利用化妆，将自己的外貌完全改变，让别人根本就认不出来他，这个龅牙，那当然是里面垫了假牙嘛，至于光头就是现成的，要拍古装戏，这就得戴个假发。

　　改变外貌，然后以此来刺激自己，成为那个角色，这是一种表演上的手段，白实秋作为中戏的白老师，他当然不会想不到这一招了。

　　只不过，真的有些吓人。

　　但……

　　“小雯！游戏时间结束！”

　　“是的哥哥！”

　　“那我们一起来！”

　　“好！”

　　兄妹俩玩游戏玩的够了，这接下来嘛。

　　乌啦啦，乌啦啦……

　　俩人一起跳操。

　　锻炼身体，真的是锻炼身体。

　　而这个完了呢？

　　“哥哥去做饭了。”

　　“朱老师，你可要悠着点儿，别摔坏了盘子碗什么的。”

　　“呵呵呵……”

　　“小雯去做功课！”

　　看看这兄妹俩，让人没话说呀。

　　宋师兄此时觉得，自己要是有这样的妹妹，那咱也能写出这样的本子来！

　　其实，白实秋是绝对不会讲的，这个小雯嘛，原型就是小埋……

　　必须要说，筱热在老白家里的时候，跟小埋真的非常相似哦。

　　《朱老师的夏天》在白实秋的手上，就要变了一个模样了。

　　白实秋这边拍着新电影，也当然不会忘了芙蓉园里的剧组，他两边跑，还算是支应得开，但也着实辛苦，既然他都这么忙了，其他的人也得有些个良心不是？

　　之前来找老白的那些个游戏圈内的大佬们开始搞动作了。

　　“我特意去找了白实秋一趟，他那个家伙还在拍电影呢，不过，他的新片是挺有意思的，名字叫做《猪老师的夏天》，嘿，这丫的当老师当上瘾了。”丁三石，面对媒体的时候讲的还挺欢乐。

　　“有的人嘛，就不应该来我们的这个圈子里晃荡，就说白实秋，他还是去拍电影的好，那个什么，对了，他的新片我是知道的《猪老师的夏天》，挺名字很有意思的嘛。”唐俊，这个人其实也是挺能忽悠的，这回他就更能忽悠了。

　　至于陈小微，张超阳那就更不用说了，明里暗里在谈着这部电影。

　　一时之间，大家都有些糊涂，这电影怎么就如此的吸引游戏圈大佬的注意呢？

　　但，简单一想，大家好像是有点儿明白了，对了，白实秋本来就是演员，他就是拍电影的嘛。

　　可又一想，似乎红星方面之前对这部戏并没有提到呀。

　　红星很快发布了一个公告，这个公告也特别的有意思。

　　“《猪老师的夏天》就是那部神秘电影，现在终于可以解开她神秘的面纱了，之所以如此做，实在是因为拍摄方面非常的顺利，本片将会在8月份跟大家见面。”

　　暑期档？

　　这个速度也太快了吧。

　　不少圈内人都惊呼，莫非白实秋又要创造《告洋状》的奇迹吗？

　　众人议论纷纷。

　　实际上，很多人都感受不到这个电影的拍摄到底快到了一个什么程度，因为在之前红星公布两部片子的时候，《周大仙2》跟这部《朱老师》，那还是5月份呢，可实际上《朱老师》是六月份中旬才开始拍的，而直接在暑期档就上，这……真的也就一个多月。

　　立项，当然没问题了，但是，能拿到准映证吗？

　　便是这个时间的问题就让人觉得，这部电影恐怕拿证都困难，更何况，这部电影的背后，还有一些个别的东西。

　　到底结果如何呢？

　　很有意思的是，创业板将会在7月份有一个大动作，相关的法规会具体出台，也就是说，华宜的上市，就算是最慢，恐怕8、9月份也应该是实现了。

　　那么，之前吵的很凶的，白实秋有戏网呢？

　　好像在这个网瘾界定消息出来之后，有戏网的美国纳斯达克上市之路遇到了艰难，很多人都不看好了。

　　不光这些，还有许多纷繁复杂的事情，在这几个月里频频出现，各种角色出来或摇旗呐喊，或大张旗鼓，或起高调。

　　煞是有趣。

　　时间却不管这许多，她只是不断的流逝。

　　7月底，一部电影被送到了局里，这部电影的名字就叫做《猪老师的夏天》。

　　白实秋，他的动作还真的是够快的。

　　那就……审审。


第490章 《猪老师的夏天》三堂会审！

　　一般来说，局里审一个片子，也没什么大不了的，这些个年，影视剧都是大爆发的状态，要是每一个都仔细的看，那还不累死了？

　　就说电视剧，一年拍8万集，要是都领导挨个看，不得累死？

　　这还不算电影呢。

　　所以，当然的有审片员，当然的有一些个具体的操作人士，而领导只是抓个大概，于是，就会出现不少的漏网之鱼，比如当年的那个《银饰》，一上映才发现，尺度可真不小。

　　那个女主角现在都签了香港的肥仔晶大导演。

　　但，这个片子不同，很是不同。

　　《猪老师的夏天》，这部电影听上去也就那么回事，可谁都知道这个电影不简单。

　　这是白实秋用了一个月的时间赶出来的，他本来不需要这么着急的，而现在他就是这么的着急，这是什么意思？

　　之前好多的都已经明里暗里的都说清楚了，这部电影绝对不一般，这部电影几乎就是中国游戏企业大佬的集体推荐作品，简单的来说，这部电影背负了太多的使命。

　　上书。

　　这应该就算是上书，想给领导看看，咱们写什么信都没有什么必要，就以一部电影来表达意思吧。

　　于是，这绝对要区别对待，非常非常认真的对待。

　　那么也就是说，这将会是近年里国产电影，被审查的最为严格的一个作品。

　　局里所有的领导，甚至其他单位的领导，还有更上级领导……

　　“老韩啊，你有空吧？”

　　“佟局，您给我打电话，我没空也得有空。”

　　“行了，你少来这一套。”

　　“哈哈……”

　　三爷接到了电话，说真的，就最近他接到局里电话那都是战战兢兢的，他就怕提到白实秋的那个电影，就怕……

　　“老韩，关于那个《猪老师的夏天》这部电影……”

　　娘的，担心什么来什么。

　　可更让三爷想不到的是。

　　“老韩啊，我们对这个电影很是重视，审查的时候你也来吧。”

　　“当然没问题。”

　　“另外嘛，能不能把白实秋同志也叫来。”

　　“啊？”

　　三爷就是一惊，他是真的害怕，白实秋这小子胆子太大，什么都敢说，要是万一得罪了领导，这个……

　　“白实秋还在拍戏呢。”

　　“这样啊，这个……其实是我刚刚看新闻，他好像回京办些个事情，所以才……”

　　“哎呦，我这消息不灵通，佟局你放心，我这就去找他，保准给你带去。”

　　“那就这么说定，审查那天，会有好几位领导……”

　　“明白，明白，绝对让那小子少说话。”

　　“这就不对了，我们还是应该多倾听一下年轻人的声音嘛，特别是如白实秋这样有想法的同志……”

　　这一通电话打完，三爷是浑身大汗，心中不禁言语道，我的亲娘唉，上辈子我老韩是不是欠过几百万的钱没还白实秋这小子？

　　三爷老母还真的是在堂，这话恐怕没办法帮他回答，三爷这回是真的很难受。

　　但，答应了，还是上级领导点名的，三爷没办法找好拨通了白实秋的手机。

　　“你说你，好好的戏不拍，你回来干嘛呀？”

　　“啊？”

　　“得了，现在领导审查那片子，要你一起去。”

　　“三爷，谢谢您，我就是为了这个事儿回来的。”

　　“你，你……”

　　差点儿没把三爷给气死，感情这小子就是等着领导找他呢，赶紧的吧，把各种事情都交代了，简单来说，就是你小子想说什么，千万悠着点儿。

　　三爷还是聪明的，知道是没办法堵住这个小子的嘴，只好这么说了。

　　白实秋表示明白，笑嘻嘻的答应了。

　　说真的，白实秋就是特意回来准备这一次的审查，他估摸着应该会有领导来找，没想到是这么个形式，本来还以为要审查之后才能聊聊呢。

　　这样最好。

　　没两天就到了审查的日子，白实秋这就跟着三爷到了局里，一间会议室，幻灯机就这么看吧。

　　想要认识认识领导，可人家说的好。

　　“别着急，审查之后大家再认识吧。”佟局一句话就给打发了。

　　既然这样，白实秋也是高兴，他其实并不像跟某某领导走的特别近，因为他心里清楚，没几年之后，指不定谁就倒台了呢，到时候牵扯到他，那多冤枉呀。

　　他是真的没有走后门送礼这类的心思。

　　只不过，三爷却有些瑟瑟发抖的样子。

　　“怎么了？”白实秋小声的问问。

　　“来了好多的领导呀。”

　　“三爷，你都认识？”

　　“你傻呀？我要是都认识，我还能这样？”

　　三爷此时倒也朴实，正因为他有很多人认不出来，这才害怕。

　　不过转念一想，没准是其他单位的领导。

　　这次可不光是局里一家，还有版署的，教育，还有……反正是很多很多吧。

　　三堂会审呀这是。

　　白实秋不管这么多，他反正就知道一件事，自己没犯法，多少堂的会审他也不怕，他来是讲道理的。

　　领导很多，但话却不多，很干脆，不墨迹，直接看片，开始审查。

　　《猪老师的夏天》，这部电影，到底讲的是啥呢？

　　从名字上来看，基本上可以归类为校园电影，应该是讲这个猪老师的故事，那么，这应该必然涉及到教育方面的问题。

　　那这个猪老师可怎么教学生呢？

　　但是，这个开头却有些让人意外。

　　厂牌过去之后，几乎没有任何的过度，画面逐渐变的亮起来，映入眼帘的就是一辆电驴。

　　这电驴还是可以的，上面的人还有些个小潮。

　　一副墨镜，可能是挡风用的，戴着头巾，虽然能看的出来他的脸上有疤痕，但却不影响整体的效果，这个骑电驴的年轻男人，还是挺帅的。

　　其实，一见到这个人，大家都往白实秋身上看，应该就是他吧。

　　可是，很可惜，等电驴停下，摘了墨镜，所有人就发现不对了。

　　跟白实秋差好多，之前骑车没有展现龅牙嘛。

　　应该不是白实秋。

　　有了这个看法之后，众位领导，包括三爷也就收收心，看下面的发展。

　　龅牙男进入了一家健身会所，原来，他是这里的教练。很快，就展现了他相当出色的身材。

　　讲真，如果是白实秋的粉丝，那此时就一下子可以认出来，这个龅牙男是白实秋了……

　　但可惜，这龅牙男摘掉头巾，露出了头上的一个疤痕，小猪样的。

　　等他换了衣服，大家看出来了，他是这里的教练。

　　“小猪啊~”

　　“哦。”

　　“哎呀~给人一些FEEL嘛，别这么绷着脸。”

　　“呵呵……”

　　又一个男人出现了，只不过这个男人实在是怪，他这块头还不错，虽然比不过龅牙男众位教练，但也挺强了，只可惜，这男人却有些个娘。

　　有那么几位领导就很想笑，因为这个很娘的男人，是张莫扮演的。

　　小眼睛肌肉男，结果很娘，还是白实秋同学，这真的很有意思。

　　两个人接着就聊，教练还指导娘炮男健身。

　　“小猪，你名字不太好，应该凶巴巴的好一些，这样，我最近入了一款包包，送你好了。”

　　“啊？这好吗？”

　　“人家背过了，觉得跟人家的风格有些不搭，应该跟你不错，这样，你站在这里别动，我去拿给你哦。”

　　“那，谢谢了。”

　　这娘炮……真的很到位。

　　很让人有发笑的冲动，但眼下还能收的住。

　　有意思的是，娘炮一走，来了一个小胖墩，他爸带着他来的。

　　“教练呀，我们家孩子能减下来吗？”

　　“这个要看孩子的意志力，他能不能坚持……”

　　原来，这孩子是来减肥的，这也是正常的，现在好多的孩子体重都超标，就这个小子，少说也得200来斤吧。

　　但，聊着聊着，便透露了一个事情出来。

　　“我们班主任跑了，这不能怪我们呀，他自己跑的，对不对？”

　　“你小子！还跟我来这一套？还不是你们太皮了，把老师给气跑的！你小子……”

　　感情，胖墩跟他爸之间聊着，胖墩到底好教不好教，这可得说说不是，咱们这里也是健身场所，要找教练的嘛。

　　而这个话题，却引来了龅牙教练的兴趣。

　　“那，你们的老师找到了吗？”

　　这个问题很好。

　　胖墩直接回答：“没找到呢，呵呵……也不看看我们5年8班是什么样的存在，什么老师赶来？来一个就让他跑一个，来两个，就走一双！”

　　这话说的，很有水浒的感觉。

　　胖墩爸赶紧搂住了，“教练呀，哈哈……你别听这傻小子的，他们就是有那么一点儿的皮……”

　　这当爸的说话都很心虚。

　　“我懂了，我懂了。”龅牙教练很高兴，接着问，“你们那小学叫什么？在哪儿呀？”

　　胖墩跟胖墩爸听后都很奇怪，互相对视着。

　　却在此时，那之前的娘炮男回来了。

　　“哎呦，小猪呀，你这是怎么了？又想去当老师呀？我说说你呀，你就在这里当健身教练不是挺好的嘛，别去了，赚的少不说，而且还……”

　　话没说完，这边镜头就换了。

　　霍啊！

　　吓人，罩着整个画面的是一个猛兽的头，应该是个老虎头，但等展开之后，发现这是一个背包，背包的主人就是龅牙教练，此时的他，骑着自己的电动车，很是高兴。

　　去哪儿呢？

　　学校呗。

　　镜头转换的一点儿没有拖泥带水的感觉，马上就到了校长办公室这里。

　　“朱大亮？”

　　“就是我。”

　　“想来我们这里当老师。”

　　“听说有个班不好带。”

　　“你这个……有……”

　　“有教师证，我很想当老师，教孩子。”

　　“哦，不错不错，但是那个5年8班啊，我跟你讲……”

　　说做就做，这个龅牙教练，也就是朱大亮，他来应聘班主任了，不用讲，肯定是代课老师。

　　当老师这个事儿，其实也没多大的玄乎，教师证一般说的是教师资格证，这个东西一般文科生来考都不算难。

　　但有证，不一定就能当老师，这个是要明白的，而且，教师的编制就更难了，这里面说道很多。

　　不过，做个代课老师这也没什么的，至于编制什么的，那就以后再说呗。

　　只是，校长着重强调了这个5年8班可不容易对付，其中有一个小子，简直是校园小霸王。

　　吴三石这就出场了，之前的老师基本都是他给弄走的，特别的顽劣。

　　简单的几个镜头，就把这小子各种恶行简单的交代了一下。

　　“这小孩子，小石头，他爸是咱们市著名的企业家，你懂的，我就不多说了，家里有钱，孩子简直要上天，咱们很多老师都没办法……”

　　校长大吐苦水。

　　“校长请放心，我其实很有教学经验，特别是对付这种顽皮的孩子。”

　　龅牙老师朱大亮给自己吹了个牛逼，可校长也没有其他的办法，反正就是你朱大亮了，别人也不来呀。

　　这部电影到了这里，似乎有些个平淡，只是简单的讲故事，朱大亮这个长的不太好看的小伙子，成了5年8班的老师，仅此而已。

　　那，到底要说什么呢？

　　对呀，众位领导心里都清楚的很，这部电影不是一次上书吗？

　　你白实秋到底要说些什么呢？

　　就在这个时候，一个姑娘出现了。

　　“小雯女神！”

　　对喽，小雯出场了，穿着一身面袋子校服的小雯，是如此的闪亮。

　　在所有人当中，她是没办法被掩盖的，而且，同学们的各种赞扬跟赞美，更加的是……

　　“这位同学，你要不要紧？”

　　“没，没事……”

　　有个同学摔倒了，小雯乐于助人，展现了良好的品德。

　　哇啊，这么好的姑娘，这是谁家的呢？

　　有人就往一个方向看去，那个方向有个领导，姓田。

　　这不是认错人了，而是，觉得这小雯的原型似乎跟那位领导的千金有些个关系。

　　但，很快，就没人这么想了，因为这小雯姑娘一回家。

　　“啊哈哈……”立马变身，成了一个痴迷网游的小宅女。

　　痴迷网游？

　　唉，好！

　　众位领导等的东西终于来了。


第491章 猪老师大战5年8班，小学生的作文小学生的心思

　　“呀！小雯，你赖皮，竟然先一步玩上了，有没有做运动呀？”

　　“小雯才没有赖皮呢！小雯做了运动啦，刚刚就游泳了呀。”

　　“啊？不会又是那种在垫子上划两下就当游泳了吧？”

　　“反正都是一样的呀！臭哥哥不要多说了，来来，一起开黑！”

　　看到这里才知道，原来这个小雯跟朱大亮老师是兄妹的关系，而且嘛，这个名字有意思，朱大亮，朱小雯，真的是一家，真的很溜嘛。

　　但其实这样的好名字是相当惹人怀疑的，就白实秋这种深度起名障碍症患者，他竟然能想的到这么顺溜的名字吗？而且还一听就是兄妹？

　　显然，朱小雯这个雯字就是来自于高雯嘛，至于朱大亮，这个名字简直是LOW爆，完全就是搭配着妹妹起的。

　　不过，自带一股子反差萌，而且再想到，朱大亮老师脸上、头上有疤还是个龅牙男，可是一身的装备，非常非常的潮，这个名字还很搭配的，甚至对人物的性格塑造也有相当的帮助。

　　简单来说，到现在为止，朱大亮这个猪老师，他就是一个外表丑陋，但内心肯定非常复杂或者简单来说充满着骚动，也许长相不好，但打扮的非常潮，虽然这跟他的娘炮男友有关系，但一般人也不敢这么穿呀。

　　于是，闷骚，很可能就是这个朱老师的真实面貌。

　　但，有一点是相当奇怪的。

　　“小雯，哥哥找了一个代课老师的工作。”

　　“哇啊？真的吗？那太棒了！哥哥就可以实现理想，成为一个光荣的人民教师了！”

　　“哈哈……是呀！”

　　“恭喜哥哥！”

　　“不叫臭哥哥了吗？”

　　“当然不了！在这样阖家欢乐，激动人心的日子里，我又怎么能那么叫哥哥呢，对不对？所以嘛，大家都高兴，那么……今天我们就多玩一个小时好啦，哈哈！”

　　“小雯！你狐狸尾巴露出来了！”

　　“哈哈……就一个小时，多玩一个小时嘛。”

　　“不行！最多半个小时！”

　　“哥哥，半个小时，下个副本都不行的，你总是骗人。”

　　“小雯同学，我们在说话的过程中已经消耗至少5分钟了。”

　　“哎呀！臭哥哥！”

　　“哈哈……一起来开黑吧。”

　　“冲啊！”

　　这兄妹俩之间的小日子还是挺有意思的嘛。

　　看明白了，这哥哥带着妹妹生活，平日里把妹妹照顾的很好很好，做饭家务一把抓，而妹妹在学校是好学生，可实际上她是个网瘾少女，不过呢，看的出来，这个哥哥对妹妹管的很好，陪着玩但也督促妹妹学习，恐怕正因为这样，妹妹的学习才会这么好吧。

　　可是，朱大亮为什么非要去当个老师呢？

　　其他的一切都很好理解，可当老师这个点，实在是有些奇怪。

　　健身房里。

　　“小猪猪，你不要走嘛，人家的小心肝会想你的~”

　　这个……又看到了娘炮男，一众领导都有些掉鸡皮疙瘩的感觉。

　　讲真，对这个人物，领导们是有些接受不了的，虽然他们知道这可能比较搞笑。

　　“小猪猪~干嘛非要去当老师嘛~你在我们这里当教练，也跟老师一样的呀~而且，老师的工资很低的，还要面对一帮不好管教的小朋友，我都听说过的，现在的小朋友就很不好对付了，可更不好对付的是家长呀~还是不要去了~~”

　　这娘炮……必须得给张莫这家伙点个赞哦，相当到位。

　　但，朱老师只是笑笑，谢了娘炮男的好意，背着他的老虎包，就往学校去了，朱老师的老师生涯真正开始。

　　等朱老师戴着头巾，眼镜，老虎包到了教室的时候。

　　呀啊~

　　哈哈哈……

　　乱，皮，各种事儿。

　　确实达不到港片《逃学威龙》的水平，但是也挺能闹的，特别是其中一个小石头。

　　“朱大亮是吧？要知道你的身份，你只是一个代课老师，你很快就会走了，哄着咱们玩的好了呢，那咱们就都好说，哈哈哈……”

　　这小家伙还真的是够拽。

　　那么，面对如此情况，朱老师怎么办呢？

　　话说，这种下马威的情节，简直是太常见了，很多电影里都有用到，特别是港片的逃学类型，如此说来，这是不是有些普通呢？

　　教育部的领导心中有些不满，这明显是乱来的，现在有学校是这样的吗？

　　那我们的面子往哪里放？

　　不过，却更加的想看看朱老师可怎么对付这帮小学生。

　　却见朱老师笑了。

　　“大家很想玩？”

　　这问话一出，5年8班的同学们倒是有些不知所措了，因为小小年纪的他们，根本就不明白应该怎么答，或者这话是试探呢，还是反问的。

　　小孩子就是这样的嘛，可接下来。

　　“哈哈哈……”朱老师一阵大笑，“我也最喜欢玩了！那么，我们就一起吧，怎么样？”

　　我靠，真的假的？

　　好多人发傻了，就连那个小石头都不知所措，这老师是不是忽悠大家的？

　　但，没多久便知道了，真不是忽悠。

　　“你们在教室里玩，这太没意思了，能玩什么呀？对不对？走！咱们出去玩去！”

　　“啊哈哈……”

　　“朱老师你太好了！”

　　“真的陪我们玩？”

　　真的，朱老师带着8班的小朋友，就出去玩了。

　　那玩什么呢？

　　“丢手绢？……”朱老师拉了个长音，等了半天说道：“过时了！”

　　是呀，丢手绢真的过时了，引来了众小朋友的大笑，这其中，那个胖墩笑的最欢实。

　　“我先看看大家的体力！你们来追我呀！”

　　有意思，一帮小学生追个龅牙男，这龅牙男之前可是健身教练……

　　“不行了，不行了，追不上呀。”

　　“朱老师你慢点儿跑。”

　　“能不能玩点儿别的？”

　　玩别的？

　　“同学们！我们去打篮球怎么样？”朱老师来了一个好的提议。

　　众小朋友都说好。

　　这小学是有篮球场的，其实这种设施是必须的，有法规跟着。

　　但一说打篮球，那小石头当时就又来了精神，他之前跑的是呼哧带喘，相当狼狈，现在，指着朱老师说道：“朱大亮！要是我们能赢你那怎么说？”

　　这是要斗气呀。

　　朱老师则是继续笑着说道：“那还不好办？我就哄着8班的这些个大爷，直到有其他老师来接替我呗。”

　　“好！这是你说的！”小石头听后非常的高兴，高喊道：“8班战队！”

　　呼啦，出来了四个男同学。

　　此时，给了一个特写镜头，小石头脚上穿着的是AJ经典篮球鞋，正代复刻的，他这个年纪虽然只能穿GS版本，但价格也在千元左右的。

　　说明，这孩子恐怕不简单。

　　那么比赛……等一下，朱老师的队伍？

　　“哎呀，你们都是大爷，我就一个人好了，这不是很公平吗？”

　　一个人？

　　“好！那就这么说定了！”小石头很高兴。

　　8班篮球队，大战8班代课老师朱大亮的比赛，这就开始！

　　而战局嘛……

　　“哈哈哈……”

　　审查此片的领导们，再也忍不住了，平时的威严全都抛掉，哈哈大笑起来。

　　为啥？

　　朱大亮老师在球场上，对着五个小学生，真的是大杀四方，而且最关键的是，朱老师骚话不断。

　　一个大帽，“去尼玛的篮球梦！”

　　刷一个转身，把个小朋友晃倒，“哈！看我梦幻脚步！”

　　干拔跳投，“亚哈！这姿势美如画！”

　　尼玛，这老师也太骚了。

　　“打不过，打不过……”8班篮球队里的胖墩被血虐的想跑。

　　“怕什么！”小石头面对这等5打1都被完虐的场面，忍不住了，“把球给我！”

　　要单干。

　　“哎呀，这是要认真了，那我也要认真了。”朱大亮老师这个时候才摘下了他的墨镜跟头巾，露出了自己的全部面容。

　　“哇啊！”

　　“竟然……”

　　“老师，你那个小猪好可爱呀。”

　　毕竟是小学生，观察的角度是很清奇的。

　　“哈哈哈……”看片的领导们笑的停不下来了，都在问，这台词谁写的呢？

　　还用问吗？

　　肯定是白实秋嘛，而且，很多人都是不知道的，球场上这段戏，拍摄的时候，是打出了真火，就是眼下的这一段……

　　啪！

　　啊啊！

　　啪！

　　呀呀！

　　啪！

　　小石头持球进攻，结果等着他的就是一顿大火锅，最后甚至朱老师都把球扇他脸上了。

　　而且！

　　“看我大战斧！”

　　朱老师直接飞起来，来了一个大灌篮，他还给自己陪了个解说。

　　这实在是……太骚了。

　　有老师这么玩弄学生的吗？

　　果然，就在看片领导心生质疑的时候，小石头站起来对着朱老师发出了控诉。

　　“朱大亮！你敢这么对我们？你就不怕我去告诉校长？你就不怕我去告诉我爸爸？！”

　　这一招，有些个厉害呢。

　　朱老师可如何应对呢？

　　“呀，这是输急眼了？”

　　此话一出，自然是笑声一片。

　　朱老师接着说道：“咱们不是说好了要玩的吗？我陪着你们玩呀，要玩就玩最好玩的，这不对吗？再说了，你去告诉校长好了，你去告诉你爸也没问题，这其实只是暴露了你只是个小学生的事实，你没什么别的能耐，到最后只会这招，不就是找家长吗？不过，小石头同学，你可能忘了，我不过是个代课老师，反正我都是要走的，早走晚走，对我没什么不同，去吧。给你爸打电话，或者去找校长，别耽误我们的时间。”

　　朱老师简直骚的飞起。

　　但，小石头真的傻眼了，他此时才明白，自己遇到了真正的对手。

　　可气势上不能输！

　　两人对视了半晌，谁也没说话。

　　“怎么还不去呀？”最后，朱老师来了这么一句。

　　“你，你……”你个半天，小石头实在是窘迫的无以复加。

　　“哈哈……”朱老师一笑，“玩的差不多了吧？如果差不多了，那么，是不是应该听我朱老师的呢？”

　　终于要来了。

　　朱老师大手一挥，“同学们，你们毕竟是来学校学习的，我不反对你们玩，我甚至陪着你们玩，但玩过了，玩好了，那就应该干点儿别的，我们应该学习了，我朱老师的教学方法就是这么简单，玩好，也学好，这样才能让自己的人生更加的有意思，接下来，大家听我口令！集合！”

　　到此，朱老师算是把非常顽劣的5年8班给降服了。

　　原来是这样的手段，原来是这样。

　　许多看片领导这才明白过来，那篮球不白打，玩闹也不是乱来的，而且，再联想之前朱老师跟他妹妹之间的互动。

　　好像，朱老师的教学方法就是一个很简单的内核，陪着孩子，陪着他们。

　　教育方面的领导有些领悟，而其他的一些个领导似乎也看到些东西，但是，这些似乎又跟那个网瘾的事儿岔开了。

　　有些个怪，但又非常的想往下看。

　　朱老师接下来也就很简单的执行自己的教育方法，该做什么就做什么，教学，陪玩都不耽误。

　　但也有些出奇，比如他搞了一个写作文的活动，写的好的同学，可以得到奖励。

　　很意外，有一个同学写的很好，他不是用写的……

　　“有一个同学，他没有用笔跟纸，而是录了自己的声音，这很好，我觉得他写的很好，校长也觉很好，于是，现在，大家来倾听一下吧。”

　　谁呢？

　　学校的广播开始放送了，这样就可以让大家都听到了。

　　“我的作文题目是，一个我很想念的人。

　　我想念的人是我们家的小时工，刘阿姨。个子不高，长的不好看，但，她是我在这个世界上最想念的人，我没有见过我妈，我爸又一直都很忙，刘阿姨是我小时候最常见的人，一开始，我不喜欢她，甚至很讨厌她，后来有一天……那是一个冬天，我爸没回家，刘阿姨送我去幼儿园，那天很冷，风吹在脸上，很疼。刘阿姨把围巾摘下来给我戴上，然后紧紧的抱着我，她的呼吸很温暖，她就像妈妈……后来，刘阿姨被我爸爸辞退了……”

　　就是这么一个文章，由一个小男孩儿，轻轻的说，让人感受到的是……他真的很寂寞，很寂寞。

　　所有人听到这，心里都有些莫名的发疼，一个小孩子呀，只是个小孩子。

　　是谁你？

　　“朱大亮！你混蛋！”小石头突然间站起来，愤怒至极的冲出了教室。

　　原来，是他。


第492章 我是个老师呀

　　啪啪的，将广播站的插头给胡乱拔掉，然后似乎还要打闹一阵。

　　“你干什么？怎么了？！”朱老师来了。

　　小石头知道打不过他，“你混蛋！谁让你播的！谁！”

　　愤怒至极的他，摔门而去。

　　本来，已经降服了5年8班，却没想到又横生枝节。

　　小石头又出了问题，这可怎么办呢？

　　朱老师要面对的还不止这些呢。

　　学校例会上。

　　“朱老师！你在8班搞的这个教学影响很不好！”

　　“是呀朱老师，很多同学都看着呢，你们班到了自习课，怎么总是在玩呀？”

　　“你做好你自己的教学工作就行了嘛，你只是个代课老师。”

　　许多老师对朱老师的教学方法非常的不理解，口诛笔伐。

　　那，朱老师面对这一切可怎么回应呢？

　　“我就是个代课的嘛。”

　　简简单单，又带着一股玩世不恭的味道，别人也没办法。

　　校长最后把朱老师给留了下来。

　　“小朱啊，你的教学其实还是取得了一定成绩的，至少最近五八班表现的挺好的，小石头那个作文我也看了，真的很好。可是现在，你也看到了，我这个……我只能这么说，你代课到什么时候，就看这次的期末考试成绩，你看这行吗？”

　　“感谢校长。”

　　朱老师一口答应了下来。

　　虽然五八班有些进步，但又出了小石头的事情，而校长跟老师也在对朱老师施压，朱老师的处境非常艰难了。

　　但……

　　“呀哈哈！臭哥哥输了！”

　　“哇啊，竟然被你偷鸡成功！”

　　朱大亮跟小雯妹妹，两个人的兄妹生活却没有受任何的影响，该怎么玩就怎么玩。

　　“哥哥，你一定可以当上老师的，对吧？”

　　“小雯，你放心好了。”

　　似乎，还有些没心没肺。

　　如何解开眼前的困局呢？

　　小石头在那次之后，好几天没有来上学了。

　　“他在什么地方？”

　　“这个……”

　　朱老师问胖墩，胖墩有些扭捏，但还是说了。

　　一个黑网吧，小石头玩的是旁若无人。

　　“嘿哥们，来一句吗？”

　　“……”是朱老师，小石头给了他一个凶恶的眼神儿。

　　网游，PK！

　　结果……

　　“我草！这怎么可能？你，你……”小石头好像看着怪物一样的看着朱老师。

　　“你呀，水平差太多了，就这样还想咋滴？我告诉你，你连我妹妹都比不了，算了吧，什么电竞梦，收起来吧。”朱老师的骚话又来了。

　　但，小石头明白朱老师的目的。

　　“你来找我的对吗？我告诉你！我不会回去的！”

　　小石头大喊大叫，结果他引来了网吧老板的注意。

　　“哥们，什么意思？”

　　网吧，不允许未成年人进入，这是07年六一的时候开始施行的法规，但有些个网吧特别是黑网吧，现在还根本不鸟这个犯规。

　　“我是他老师，我要带他回去。”

　　“他自己不能回去吗？……小孩儿，你说，你愿意回去吗？”

　　“我不认识这个家伙！”

　　小石头想要让网吧老板等人帮忙，这几位看上去很像黑社会的，应该能把朱老师给……

　　可结果嘛，又让小石头失望了。

　　噼里啪啦，拖鞋易拉罐乱飞。

　　“大哥！我服了，我服了！孩子你带走，以后我都不会让他进门的。”

　　气焰嚣张的网吧老板，此时就像个犊子。

　　小石头脸色苍白的跟着朱老师走了。

　　河边，月下。

　　“朱老师，你牛逼，我服你，但我求求你放过我吧，我就是一个不懂事的小孩儿……”小石头怂了，真的怂了，哪有这样的老师呀。

　　但一想，他就是一个代课的，也就释然了，早晚他就会走。

　　朱老师此时却没太过分，也没有什么严格要求，更没有什么重话，而是对着小石头问“你知道为什么要把你的作文给广播出去吗？”

　　这个问题实在是让人有些发愣，小石头本来都准备好要接受惩罚来着。

　　朱老师笑着继续，“真情实感。老师从里面读出了真情实感，这是好文章，老师的责任就是要把好的东西给拿出来，让大家看看。老师从文章里知道你很寂寞，也知道广播之后，你可能会有很大的反应，但老师要跟你说……你才多大呀，你藏什么心事呀？有什么不能说的呢？以前没有人听你说，现在有了，朱老师我听着你说呀，老师陪着你。所以，你怎么骂我，我都没当一回事，你心里难受，我都懂，这些个经历，都是必须的，这次之后，你会成长的。”

　　话一说完，小石头已经是泪流满面，二话不说，直接扑到了朱老师的怀里。

　　嚎啕大哭。

　　“老师，我想好好学习！”

　　“老师教你。”

　　“老师！我想打篮球！”

　　“行！老师教你。”

　　“老师，那个……能教我打架吗？”

　　“这可不行……”

　　俩人的话……还是有些二的感觉。

　　但，看到这里，这会议室里每一个领导都颇有感触，其实电影里的言语也挺幽默的，会让人想笑。

　　小石头这个小学生，为什么会这样呢？为什么他会这么皮？这么捣蛋？

　　原因已经是如秃子头上的虱子那么明显了，没人关心他。

　　小石头最想念的人是那个刘阿姨，一个小时工，论小时的。

　　他父亲是知名企业家，根本就没有时间理他，或者按照父亲的想法是，管他。

　　孩子这么闹，这么皮，起初恐怕就是因为想吸引父亲的注意力，但孩子很快就发现这没用，于是，他就破罐子破摔。

　　朱老师做了一件什么事让小石头这么感动，以及让大家这么感动呢？

　　陪着。

　　就是这么简单，而往往这么简单的东西，很多人都做不到，也看不到。

　　父亲不管孩子，老师只管教书……小石头的寂寞就来自于此。

　　很明显，很明白，现实中这种例子也太多太多了，而这部电影，将现实的东西给凝结到了画面里。

　　许多领导甚至在沉思，自己当年是不是也有些忽视了孩子呢？

　　电影继续往下发展。

　　五八班越来越好，朱老师的教学越来越顺利。

　　可是，小雯妹妹那里出了事情。

　　一个叫做小晨的女同学出现了……金辰饰演。

　　小晨同学在学校是小雯的竞争对手，至少她是这么认为的，小雯考第一，她总是考第二，校花评比，也总是被小雯给压一头，家里爸妈也总是说人家小雯如何如何的好。

　　这能忍吗？

　　小晨老早就在找机会将小雯第一校花的名头给抢回来，可她一直被压制，根本无法翻身，终于，她发现了一个秘密。

　　“校花小雯与丑男相恋！”

　　“真的假的？怎么可能？”

　　“哇啊！那个男人好丑，龅牙不说，还有疤痕……等一下，这样的男人……他莫非是咱们市的首富不成？”

　　有照片出现，小雯傍着个丑男。

　　流言蜚语传开了，而这个丑男，那还用讲吗？

　　“哈哈……你们说他呀？好哇，等明天，我介绍给大家……”

　　小雯完全不当回事，这简直是……许多同学背地里都说，这也太婊了吧？

　　可等到了第二天。

　　“噔噔！给大家介绍一下，这是我的哥哥！未来的著名教育专家，现在的小学老师，朱大亮先生！”

　　“大家好。”

　　哥哥？

　　竟然是哥哥！

　　这一下可有意思了，不光是轻易的化解了小晨的攻击，而且，还让许多的同学看眼前的龅牙丑男有另一种神态……这就是看大舅哥的眼神儿呀！

　　小晨再度失败，可她并不甘心。

　　“你的哥哥怎么，怎么……这个样子呢？”

　　对，为什么小雯这么漂亮，可是哥哥大亮，如此丑陋呢？

　　这个问题，如何回答呢？

　　“不管怎么说！他就是我哥哥！哈哈……”

　　完事，这就回答了……不禁让小晨吐一口老血。

　　这个小风波，就这样的解决了，小雯继续在学校当她的女神，回家做个小宅女，快乐极了。

　　但，更大的风波接着就来了。

　　“小猪猪~这俩学生你们学校的吗？”娘炮男出现了，他这次带给了朱大亮一个好事儿。

　　网上有人发帖，发照片，出了个好人好事儿，五八班的小石头跟胖墩，这两个孩子竟然扶了一个老人！

　　前两年就有个彭宇案，这个案件出来了之后，对社会道德方面的打击，是空前未有的。

　　老人摔倒了，或者出现了什么事情，到底应该不应该去扶一下呢？

　　而现在，两个孩子做到了，他们做到了，那么……

　　“太好了！朱老师呀，你这太棒了！你能教出这么好的学生，那不用说了，以后你肯定就是……我提前啊，提前祝贺你正式加入人民教师的行列！哈哈……那个什么，考试的标准什么的，就当我没说。”

　　校长非常的高兴，对着朱老师不断的夸奖，搞的朱老师都有些莫名其妙。

　　但，能成为正式老师，这总是一件好事吧。

　　新闻热点，这对咱们学校，还有校长，都有很大的帮助。

　　而这番话，也被小石头跟胖墩两个人听到了。

　　他们两个人本来想说点儿什么来着，可是这个时候，却退回去了。

　　记者来了，采访两位小朋友，也采访老师，这记者嘛……

　　“小猪猪~就知道你很厉害的……”娘炮男是混媒体圈的。

　　不用讲了，各种好事儿，开大会，所有的学校老师对朱老师的态度，那简直是……就差跪舔了，以前所有质疑朱老师教学方式的人，那一个个的，全忘了，以前的那些个话，全是王八蛋说的，跟他们没关系。

　　还没完，还要上访谈节目，这节目就是娘炮男的，直播。

　　好事儿，全是好事儿，太好了，朱老师的好日子来了。

　　可是在上节目之前，有个人来找到了朱老师他们，这个人就是被扶起来的老头。

　　“这个事情啊，是他们两个打闹，然后把我撞倒的……小孩儿，你们得承认吧。”

　　原来真相竟然是这样的。

　　这不是一个好人好事儿，小石头跟胖墩两人，根本就是始作俑者。

　　发帖那个人，拍的照片，只是后半段扶起来的，没有拍到前半段老人是怎么倒的。

　　看到这里，如此一个巨大的转折，让在座的领导都是心中咯噔一声。

　　一切都很好，怎么就出了这么个情况呢？

　　那这可怎么办？

　　就在大家都很着急，都为朱老师跟小石头与胖墩担心的时候。

　　又一个反转，来了。

　　“哎呀，当然配合了，我这个老头子，还能跟小孩儿较劲吗？而且呀，现在社会也需要好人好事儿对不对？我也没出啥事儿，那就按照好人好事儿来办呗！小朋友啊，你们就是做了好事儿，最后不还是把我给扶起来了嘛。”

　　这老头，还真的是好说话，而且他这说的很有道理，他也没受伤，而且孩子事儿做的也可以。

　　“那就这样了呗~”娘炮男非常的高兴。

　　多好呀，多好呀，很完美了。

　　可朱老师，陷入了沉默……

　　直播开始，这个城市里所有人都在关注着这个节目，小雯都不例外。

　　“我哥哥呀！哈哈……你们看，你们看！”

　　同学们也都为小雯哥哥感到高兴……大舅哥就是强！

　　可是。

　　“这件事情的真相是这样的，我也是刚刚的知道……”

　　朱老师将真相给讲了出来，他在讲的时候，娘炮男脸型都变了，而节目制作人大吼着要切换广告。

　　两个孩子看着朱老师的眼神儿，充满了愧疚。

　　但朱老师一直讲着，他讲出了实话。

　　“这个事件责任都是我的，是我贪功冒进，是我没有把孩子教好。”

　　话说完了，那朱老师……

　　小雯身处学校，她身边所有的同学都用异样的眼神看着她，但小雯根本不在乎这一切。

　　小雯很低落，她只说一句话，“哥哥是好人！”

　　这样的哥哥，还是好人吗？

　　“你毁我呀！朱大亮！你这个混蛋！你毁我了，你知道吗？”娘炮男一点儿都不娘炮了，他对着朱大亮不断的咆哮。

　　是呀，他的咆哮有道理，之前全都讲好了，老人家也答应配合，道理上全都通的过去，没有任何的问题。

　　可是你朱大亮干嘛还要说出真相。

　　朱大亮面对好友的咆哮，他先说了一句对不起，接着很平淡地说道：“我没办法在孩子面前撒谎，就算这个谎言对全世界都有利，我是个老师呀。”

　　这一句话，普普通通，简简单单。

　　这一句话，又是如此的触动人心，震撼莫名。

　　这一句话，让平时养尊处优，不怒自威的领导们，都潸然泪下。


第493章 《猪老师的夏天》完美的夏天，过审！

　　教室里。

　　“上课！我跟你们讲，我可不是什么代课老师，你们这些个小孩儿，都给我乖着点儿，不然的话，别怪我不客气。现在五八班已经是全校重点照顾对象了，任何人再敢搞什么乱子，校长说了，咱们学校也不是无限容忍的，开除这种事情也不是做不出来的！别把我们逼急了！明白吗？”

　　这是个女老师，但女老师说出来的话可不是一般的厉害。

　　五八班的同学们都噤若寒蝉，而女老师教学也简单。

　　“来，班长呢？今天到第二十六课了吧？带着大家朗读……”

　　由班长带领嘛，挺好的。

　　这叫什么呢？

　　这就是高压。

　　而且，朱老师恐怕已经是回家了。

　　“小石头！胖墩！都怪你们！”

　　“对！就因为你们俩，朱老师走了！”

　　“呜呜……我想要朱老师回来。”

　　同学们还能如何？

　　当然是指责小石头跟胖墩这两个家伙了，就是因为他们俩。

　　可实际上，他们两个人也是非常的自责，非常的懊恼，但这回，他们俩却相个爷们一样。

　　“我们一定能让朱老师回来的！”小石头大喊着，就好像是在发誓。

　　那怎么让朱老师回来呢？

　　第一招，找校长，两个小孩子，小石头跟胖墩，本来他们俩对找校长是很害怕的，就算是俩人胆子大，可也是如此，但这回，豁出去了。

　　“校长，你之前不是说过了吗？”

　　“我说过什么了？”

　　“你说过的，只要我们期末考试成绩好，那么就可以让朱老师回来，对吗？”

　　“你怎么知道的？好，我是说过，可现在朱老师已经被辞退了，这个承诺当然就不算数了！”

　　“怎么可以这样？你怎么可以说话不算数呢？再说了，扶老人的那个事情，是我们俩的责任，跟朱老师没关系！为什么让他走？”

　　“你们懂什么呀？怎么跟他没关系？他给学校造成了很不好的影响，让学校的声誉受到了损失！我难道不能让他走人吗？你们这些个小孩子，别以为可以无法无天，回去吧。”

　　校长的表现，至少小石头跟胖墩理解不了，但他们明白，他们没什么办法了。

　　“胖子！我们怎么办？”

　　“我，我也不知道啊。”

　　可是，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，机会在偶然间出现了。

　　广播里发出了一个有趣的通知来。

　　“青苗杯篮球比赛将会在市体育馆举办，我校球队人员不足，希望有这方面特长的同学，积极报名参加……”

　　篮球比赛，而最关键的是，这里面有一句话吸引了小石头跟胖墩。

　　“决赛将会有电视台进行转播……”

　　这可厉害了。

　　“转播呀！如果在那个时候我们两个说出真相……”

　　“胖子你太聪明了！”

　　两个小孩儿，制定了一个自认为伟大的计划，他们想要通过自己在篮球场上的胜利，然后来有机会对全世界……虽然只是一个市……说出他们想要说出的话。

　　报名，五八战队报名参赛，而且，他们还刻苦的训练，真的在为那个目标努力着。

　　而与此同时，朱老师到底在干什么呢？

　　“小猪猪肯定生气了吧……”

　　“小猪猪一定的……”

　　之前的娘炮男，他对朱大亮发了很大的火，但等冷静下来，他觉得自己做的太过分了，他自己骂自己很多次的傻逼。

　　经过了反复的心理斗争，娘炮男决定来找朱大亮道歉。

　　于是，他这个……

　　“呀，你来了，自己搞定啊……”

　　“哥哥！快点来呀！”

　　“唉，好的！”

　　娘炮男直接一脸懵逼，本来他还觉得‘小猪猪’得如何如何，现在一看，草蛋，人家一切如常。

　　娘炮男此时内心的阴影面积可真的不小……至少画面上，他的阴影在不断的放大。

　　“找我什么事儿呀？”可算是陪妹妹玩好了。

　　“道歉喽~”娘炮男忸怩道。

　　“道什么谦呀，哈哈……根本就是我错嘛，是我搞砸了你的节目，对不起，真的很对不起。”朱大亮非常的平和。

　　“小猪猪，你太好了~呜呜~我还以为我们的友情都完蛋了呢~”这……

　　必须得给张莫点赞，却是演的非常到位。

　　两个人接下来就聊聊呗。

　　“老师肯定当不成了，那你接下来怎么办？”

　　“大不了回去当教练喽。”

　　“哈！我就知道小猪猪你……哈哈……”

　　非常高兴，但很快就说到了别的事情，“小猪猪，你妹妹什么时候进娱乐圈呀？”

　　“你可别打她的主意。”朱老师脸一板。

　　“不进娱乐圈简直是浪费嘛，看看猪小妹这个脸蛋儿，这个身段，我的老天……”

　　“行了啊！”

　　娘炮男赶紧岔开话题，“其实，我真的很想知道，你为什么非要去当个老师呢？”

　　这个问题好，这个问题真的很好。

　　原来的观众都在想这个问题呢，可之前的一系列的变化将这个疑问给冲淡了，而现在，又给提起来了。

　　对呀，我们都想知道，告诉我们呀。

　　突然间，希望来了。

　　“我知道！我知道！”小雯这个姑娘，蹦蹦跶跶的就过来了。

　　哥哥要当老师，那妹妹肯定知道原因的吧？

　　那么答案是什么呢？

　　突然间，画面一暗，这一段就结束了。

　　“……”不少领导都有想骂人的冲动。

　　三爷更是深深的看了白实秋一眼。

　　这不是耍戏人吗？

　　可还是很想看下去，真的非常的想看下去，至少弄清楚这个原因。

　　等画面再度开始，已经是篮球比赛了。

　　“观众朋友们！青苗杯篮球比赛……”娘炮男出现了，他在做解说。

　　但这是决赛吗？

　　明显不是决赛，简单的来说，娘炮男受到了那次事件的影响，他现在来兼差了嘛。

　　但五八班战队出现了！

　　小石头跟胖墩，带领着自己的队友，他们就要踏上冠军之路了。

　　“加油！加油！”

　　五八班的小朋友们都在鼓劲儿。

　　似乎，很强哦。

　　可是，他们的对手出现了。

　　“喂喂，怎么回事呢？”

　　“那个，那个男孩子是小学生吗？”

　　“他看上去比我还老啊！”

　　娘炮男都有些忍不住吐槽了，小学生比赛中无论篮球还是足球都非常普遍的找外援以及以大打小的情况出现了。

　　小石头跟胖墩看到这样的对手，比他们高好几个头的存在，他们一个个的……

　　“拼了！”

　　“兄弟们！为了朱老师！”

　　依旧非常勇猛。

　　但……

　　画面又换了！

　　“……”许多领导都抓狂了，很想大喊，我们想看球，看球呀。

　　可有意思的是，这回画面来到了高中礼堂。

　　“有情获得作文比赛一等奖的朱小雯同学上台来……”

　　小雯，仿佛如仙女一般的走上讲台，没有任何人知道她在家中是个什么模样。

　　她开始了演讲。

　　“我想念一下我的文章。”

　　啪啪啪……一顿鼓掌，小晨妹子也在呢。

　　小雯念道：“我的哥哥。

　　我的哥哥是世界上最好的哥哥，至少我是这么认为的。

　　其实，哥哥只是做了一件事，那就是陪着我。

　　陪着我玩，陪我学习，陪我锻炼身体。

　　我以前不知道，后来跟同学聊天聊多了才明白，原来有人陪着是这么的好。

　　是陪着，不是盯着，我们需要的不是一双眼睛，而是一颗心。

　　……

　　其实哥哥也很脆弱的，他虽然外表很凶。

　　小时候，家里着火了，爸妈在火灾中去世了，哥哥为了保护我，受了伤。”

　　随着声音，画面渐渐的变了。

　　一个十几岁的男孩，火海中抱着自己的妹妹，保护着她。

　　“哥哥本来很帅的，我听过很多的赞美，可是这一次的大火，让哥哥变样了。”

　　这男孩子拆掉自己脸上的绷带，发现上面好多的疤，其中一块好像个小猪。

　　“那天夜里，我看到哥哥拿了一把刀……”

　　“哥哥你拿刀做什么？”

　　男孩子拿着刀，他本来盯着这把刀许久。

　　“哦，没什么，小雯，你饿了吗？哥哥给你做饭。”

　　“哥哥，你太厉害了，知道小雯肚肚饿了，嘻嘻，小雯想吃面条……”

　　“好，哥哥给你做手擀面吃。”

　　“好呀！”

　　画面切了出来。

　　“我知道哥哥当时是想自杀……”小雯读到这里，一双大大的眼睛，啪嗒嗒的往下掉眼泪，“我没告诉他我知道，哥哥也许不知道我知道。后来，哥哥就一直陪着我……”

　　“哥哥想当老师，他努力很久，其实老师工资不高的……

　　我知道为什么，因为，哥哥当了老师，就能更好陪着我，我下课他也下课，我上学，他也上学……”

　　接着，一句一句，就得了那四个字。

　　真情实感。

　　前因后果终于都讲明白了，作文的后半段，就是朱老师的老师经历，自然少不了朱老师跟学生上电视台，然后朱老师说了实话的情节。

　　而随着小雯的念白，画面又来到了篮球场上。

　　啪！啪！

　　啊啊……

　　五八班被打的是溃不成军，得分只有个位数，而对方是各种飞禽走兽打法，被完虐了。

　　很明显，这是学校临时组建的队伍，恐怕学校也明白其他学校会请外援或者改年龄什么的，而这所学校也不以篮球为特色，所以，输赢根本不在意。

　　但，孩子们很在意。

　　“呜呜……”

　　五八班战队哭的是稀里哗啦，不管不顾的。

　　娘炮男过来采访了，“小盆友~你们为什么哭的这么伤心呀？明年再努力呗。”

　　“你不懂！你这个……嗯怎么是你？”

　　“啊？”

　　认出来了。

　　可接着，小石头就说道：“我们是为了朱老师！”

　　说了，全都说了，赢下比赛，是为了想在全市观众的面前说出真相。

　　其实，孩子当初的动机很简单，他们本来想说出真相来着，但因为校长说的，这件事可以让朱老师成为正式的老师，所以，小石头跟胖墩就隐瞒了。

　　当听明白了这个隐情，娘炮男的灵感上来了。

　　“这才是真相！我张哥说事儿，绝对是事实！咱们不说假的！两位小朋友很好！你们很有胆量！”

　　“这样的老师！这样的好学生！多好啊！我们这个社会，就是缺少这样的老师嘛！这个事件到此，太圆满了！太好了！”

　　又是娘炮男的电视节目，他不但又回到了自己的岗位上，而且，小石头跟胖墩，还把自己想说的东西，都说出来了。

　　那么，朱老师呢？

　　“同学们！”

　　“老师好！”

　　朱老师再度出现在了讲台上，那么接着……

　　“大家还想玩什么？老师陪你们一起玩！”

　　“哈哈哈……”

　　五八班又一次充满了欢声笑语。

　　但，还没有结束，小雯的声音再度出现了。

　　“我明白哥哥为什么一定要说实话，因为，他是个老师，他不能在自己的学生面前说谎。”

　　最后一句。

　　“怎么样？我的哥哥是最好的哥哥吧。”

　　最后一幕，所有人在一起，欢快的嬉戏打闹，所有人的脸上全都是笑容。

　　《猪老师的夏天》到此结束，最后给了一个特写，就是朱老师头上小猪样的疤。

　　啪啪啪！

　　会议室内，响起了热烈的掌声。

　　灯光亮起来，照在所有人的脸上，大家都是很高兴的样子，但大家的脸上都有深深的泪痕，有的领导还在抹着，似乎想掩饰一下，但看到所有人都这样了，也就用不着了。

　　“这电影是真好啊，真的，真的好感人。”佟局找了半天形容词，最后就只找到了这个。

　　其他的领导也基本上都跟着说，“我们不太懂电影，但这个电影，真的是太好了，太感人了。”

　　“真情实感，真情实感。”

　　刚刚哭的那么厉害，可见被感动之深，自然，全是赞美之词。

　　三爷一见这个场面，简直高兴坏了，这是交口称赞，领导们的交口称赞，一个电影到了这个地步，根本就不需要考虑什么票房了。

　　这就是有功，而且电影里有中影的三十万呢，青年导演补助嘛。

　　“白实秋，你小子呀，哈哈……这电影叫你演的，你也不露一下真容，就这个是遗憾了，唉~”三爷这夸的角度上非常清奇。

　　白实秋不知道如何回应，毕竟现在好像忘了一件事儿，就是给他介绍领导都是谁嘛。

　　可就在这个时候，那位姓田的领导站起身来，面色严肃地说道：“白实秋同志，你的作品却是非常的出色，镜头画面什么的，我们也说不出来太高深的东西，但你的故事很感人，这就很成功。可有些个事情还是要说清楚的吧，你在电影里，是不是想要表达点儿什么呢？是不是想说，我们这些个人，就好像电影里的校长一样，对不对？”

　　此话一处，场面瞬间就安静了。

　　电影里的校长……要真的是这个意思，那你白实秋不是骂人吗？

　　可一合计，好像还真的很有这个意思呀。

　　对呀，如果把电影中学校的学生看成老百姓，然后将五八班的调皮学生看成是网瘾青年，那么，结合当下所发生的，这不是很清楚了吗？

　　网瘾青年们有些个问题，可是你们这些个当领导的就要把他们定义成精神病，这跟电影里的情节何其相似呀。

　　刷的一下，所有领导的目光都怼在白实秋的身上了。

　　白实秋如何回答呢？

　　“没错，我就是这个意思。”

　　这一句……别人没怎么样，三爷差点儿没心脏病发了。

　　好你个白实秋！……有人想骂呢，但没来得及。

　　却听白实秋说道：“我是个老实人，我只说实话。我相信各位领导都是讲道理的人。电影里，不光是说了刚刚这位领导提的事情，我是影射，这我承认，可也不光只是这些。我更多的是在电影里告诉大家，孩子们为什么会这样，他们为什么会去喜欢虚幻的东西，喜欢网游，甚至不是网游，其他各种游戏。很简单，因为我们现在的社会就是这样的，家长太忙了，没有时间去陪着自己的孩子。我承认，朱老师是个虚构的人物，可是如此虚构的人物，大家却这样感动？为什么？大家内心也希望又这样的人物出现。”

　　“白实秋你却是很厉害。”那位领导又说了一句，只是现在脸色稍微变化了些，“你还有什么，都说了吧。”

　　白实秋自信一笑，“我想问各位领导，我们应该怎么解决这个问题？把网瘾孩子都变成精神病，这不是一个非常不负责任的举动吗？这样将会造成的后果是多么恐怖，各位领导恐怕比清楚吧。今天我是真的豁出去了，跟我们这个社会将要付出极大的代价相比，我白实秋一个人生死，算什么呢。”

　　白实秋还想继续说，可此时，那位领导打断了他，“白实秋，你说的这些，也都是理论，并没有验证过，实践才是检验真理的唯一标准，所以，眼下，干脆吧，把这电影投向市场，我们看看观众的反应，我相信很多人也都看得出来你想要表达的东西。”

　　推向市场？

　　那就是审查过了呗。

　　但佟局此时突然间冒了出来，“不行！这个电影还是得改！”

　　大家一惊，改什么呢？


第494章 乱入暑期档，我装她也装

　　2009年的暑期档，随着《致青春》的终于下映，一波更加的惨烈的厮杀到来了。

　　只不过，这次主要是引进片，好莱坞的跟东洋的动画片。

　　《致青春》无疑是成功的，但谁能来成功接档呢？

　　现在可是学生们真正放假的时候，特别是许多高考结束的同学，这学生可真的会买票看电影的，比如跟女同学嘛。

　　这些个细节方面的事情就不要注意了，反正这个档期还是不错滴。

　　我们国内电影也不是那么好欺负的，本来有一部大片是备受瞩目，那就是《白银帝国》。

　　这是一部非常有企图心的作品，而且真的是绝对大片的待遇，来势汹汹。

　　名头上来看，这是中影跟伯纳出品的，写的很清楚嘛，三爷跟于东的大名都在上面，但实际上，这部作品跟他们俩关系都不大。

　　是大片没错，但这绝对是一部台湾大片。

　　当然了，从主创团队来说，两岸三地相互组合，可是，真正说的算的，就要数那位白实秋还有些熟悉的台湾娱乐教母，焦雄平。

　　但说到底，这个女人只是负责具体事务的，真正出资的人也是很有来头的，就是台湾首富，郭台明。

　　郭台明为什么要拍这么一部电影呢？

　　他的祖上其实就是晋商，简单来说，这个电影的原著对他有极大的触动。

　　而此时，为了两岸关系，而人家出钱了，那自然得给一个非常好的待遇了。

　　不光是中影跟伯纳的名头挂上，还有许多的，比如在档期上。

　　8月有不少的好莱坞大片，还是不错的片子，或者也是商业上很成功的片子。《飞屋环游记》，《特种部队》，《国家要案》，特别是最后一部，巨星云集，拉塞尔克劳，本阿弗莱克，瑞秋麦克亚当斯，奥斯卡影后海伦米伦，还有《阿甘正传》里的女主角罗宾怀特。

　　再加上一个卖情怀的岛国动画片，《机器猫与绿巨人》。

　　就这些个片子放在这个月里，简直是不给别人生存空间，《白银帝国》就得到了特殊的待遇，把这些个好莱坞大片全都躲过去了，被安排在了8月21号。

　　可想不到，这个世界变化的真快，突然间就蹦出个敌手来。

　　《猪老师的夏天》。

　　“白实秋一月成片，《猪老师》能否重现《告洋状》的奇迹？”

　　“《猪老师》这是一部骂老师的作品吗？”

　　“一部电影，让人莫名期待，白实秋到底有什么魔力。”

　　“但，从海报上来看，我们好像没有看到白实秋呀。”

　　之前就有许多国内的游戏大佬在推这部片子了，虽然有些人是心不甘情不愿的，比如丁三石，但这毕竟起到了相当的作用，这部电影在还没有拿到准映证之前就被报道了一波，也算是大片待遇了。

　　所以，这还真的是个对手呢。

　　本来，这种竞争也没什么大不了的，而且两部电影至少名头上还都有中影的字样，三爷的名字也出现在出品人一栏里，不了解情况的还会以为是公司内部竞争。

　　但，有些人却想搞点儿事情。

　　京城一处高级会所内。

　　“大师！”

　　“大师威武！”

　　“大师神功无敌！”

　　当王双木王大师一出现，许多人又开始了歌功颂德，这些个人在外头那可都是独当一面，呼风唤雨之辈。

　　王家兄弟自然不能少，贾老板，张总，覃总，李总，能来的都来了，而跟着王大师一起过来的，还有焉紫跟小明。

　　“哼！”一进来，王大师就很生气，“陈小微那个女人，吃里爬外！”

　　这话一说，大家都有些噤若寒蝉的样子。

　　莫非大师要施展神通？

　　却听焉紫对大师说道：“大师还请息怒，陈小微，哼，自然有人去收拾她！”接着又转头对众人说道：“大师今天找大家来，是有一件重要的事情分说的。”

　　“哦。”灭白盟的几位便洗耳恭听了。

　　王大师面色一肃，说道：“我得到了非常准确的消息，白实秋这个小子，他又搞了许多幺蛾子出来，特别是那个《猪老师的夏天》，听闻，竟然引得许多领导落泪，这家伙也不知道怎么弄的，竟然有这等妖法……”

　　妖法？

　　王家兄弟一听，心中暗骂，白实秋那丫挺的虽然不怎么地道，可要论妖法也比不过你王大师吧？

　　但这话当然不能说了，反正俩人都准备好了，就是看热闹算了。

　　王大师继续讲，“这一次，网游能不能被定成精神病，全都是看这部电影的票房跟口碑了，各位，同期的还有一部《白银帝国》，眼下机会很好哇。”

　　话说的是再明白不过，大家赶紧打压这个《猪老师》，力捧《白银帝国》。

　　不用讲了，咱们可是灭白盟。

　　“聆听大师教诲，胜读十年书！”

　　“大师法力无边！”

　　“大师耳聪目明！消息灵通！”

　　一个个的，宛如大师坐下童子，大吹法螺。

　　说真的，王家兄弟有些恶心了，但也没办法，他们此时已经泥足深陷，只能跟着走了。

　　但，有些个事情，还是得说说的。

　　两兄弟在聚会结束之后，找了小明哥一起吃饭。

　　“我说小明，你有点儿消息不？”王仲雷首先提了一句。

　　“是呀，跟咱们哥俩，你还藏着？”王仲军也跟着问了。

　　小明有些个难受，不禁用自己的双手狠狠的揉搓了几下自己的帅脸，他确实是帅呀，最后说道：“两位哥哥，我实在是有些……怎么说呢，我真的快要撑不住了，我想走。”

　　王家兄弟一听，对视了一眼。

　　王仲雷说道：“小明，你可不能生了这样的心思。”

　　王仲军也说，“对呀，那大师，他的消息到底是从哪儿来的，你知道吗？”

　　小明叹了口气，“我现在真的很怕，我怕的就是，他消息也太准了……”

　　消息太准还怕？

　　王家兄弟也怕了。

　　因为，王大师要是装逼的，那还好办，可他若真的……

　　不多想了，不多想了。

　　那这次可怎么办呢？

　　小明多说了一句，“他根本就是个骗子，难道两位哥哥看不出来？”

　　王家兄弟一听，微笑着摇摇头。

　　“看出来，是当然能看的出来，可是小明啊，你管他骗不骗呢？能得到利益就行呗。”

　　“对呀，既然大家都装糊涂，那我们也装糊涂好了，既然这个装糊涂都可以要风得风，那干嘛不装呢？”

　　就这道理，小明完全无法反驳，可他心中却越来越觉得这个事儿不好，非常的不好。

　　“小明，别来众人皆醉我独醒的这一套，这不吃香，懂？”

　　“行了，行了，不多说了，还是聊聊别的吧。”

　　小明有一种深深的无奈之感，但眼下，他也没什么办法。

　　不说这个，说什么呢？

　　“小明，关于咱们这上市的计划……”

　　“对呀，你准备认购多少？”

　　谈上市嘛，IPO嘛，这是关键。

　　小明眉头紧皱，“我已经认购100多万了，还要再加点儿？”

　　“越多越好嘛。”

　　“对呀！好事儿。”

　　两位王哥，简直不是在卖股份，而是卖瓜的。

　　小明有些踌躇，只好推说再考虑考虑。

　　……

　　关于票房的竞争关系，其实，这并不重要。

　　至少在三爷看来，这根本不重要，他现在非常的高兴，干脆就找了于东过来，一起喝一顿，也把一些个事情说清楚了。

　　“哎呀！老白！你太牛逼了！”当于东听完了三爷讲的三堂会审，他还能说啥？

　　除了大声喊牛逼还能说啥？

　　白实秋只好笑笑，“东哥过奖了，我当初吧……”

　　三爷喝着小酒，打断了一句，“老白这小子，当时都被吓傻了。”

　　直接叫老白了，可白实秋不禁看着三爷，心里话了，你怎么能这么臭不要脸的，将你自己的经历安放在我白实秋身上呢？

　　可三爷给了白实秋一个搂脖，“要说，你小子表现的也不错。我也是看的明白，不管怎么说，这个电影是通过了审核，这第一关是过了，至于你小子想的那个什么网瘾的事儿，没什么的了，我估计呀，都有的商量，至于票房嘛，到时候谁赢了谁……于东！”

　　这最后一句，让于东一激灵，“三爷有什么吩咐？”

　　“《猪老师》要是赢了《白银帝国》，你可不能哭鼻子！”三爷这是高兴的，有些个醉态。

　　但实际上，三爷这个话里有旁的意思。

　　“我明白！我绝对不哭鼻子！老白，简直是常胜将军，别看这《猪老师》是个小成本的电影，可一定也会赢的，那这个吧……排片上的话，还是让着点儿人家《白银帝国》吧，反正你肯定赢的。”于东这话说的，理很歪，但还是有些个道理的嘛。

　　白实秋听了就懂，当下，嘿嘿一笑地说道：“三爷，东哥，就这种事情，你们干脆就让焦姐跟我说不就行了吗？”

　　这话，让三爷跟于东都有些脸红，还好，眼下是喝酒呢，脸红点儿也看不出来。

　　三爷只好笑道：“人家台湾同胞嘛，怎么说也得照顾照顾。”

　　“就是就是。”于东这也是溜缝来了。

　　白实秋却脸一板，“有的人是同胞，可有的真是吗？不说焦雄平，就那个郭台明，你们知道他在岛内是什么面目吗？”

　　必须要说，郭台明是蓝营的主要支持者，但在白实秋看来，岛上蓝绿都是垃圾。

　　蓝的骗大陆，绿的骗蓝的，就这么回事。

　　可是眼下这个情况，白实秋也明白，那不是有文章嘛，最美的风景是人。

　　大陆上下对台湾都又一种怪异的亲切感，简称，热脸贴冷屁股。

　　三爷没辙，既然都被看穿了，就只好说道：“至少让他们一周时间，怎么样？”

　　“三天，顶多就三天。”白实秋脸色一冷，“别逼着我去找上头……”

　　这话，他以前可从来没说过。

　　三爷赶紧的把搂脖动作做的更加的亲密一些，“怎么能因为这种事情，而麻烦领导呢？三天就三天，于东啊，就这么定了，跟其他人说好了，两片同时上映，给三天主力排片，这也是对得起台湾同胞了。”

　　“得令！”于东这看的明白，好像经过了这一次三堂会审，三爷对老白甚至都有些怕怕的赶脚了。

　　上头？莫非白实秋这丫的真是上头有人？

　　其实，白实秋他刚刚就是在装逼。

　　他自己还不清楚自己吗？

　　上头根本就没什么人。

　　但眼下，这么小小的，轻轻的一装……爽！

　　还差点儿，于是就又说道：“其实，票房的事情，我根本就不在乎，这么个电影赔就赔了，我白实秋还差钱儿吗？关键在于，这次的事情，是攸关许多家庭的，我们作为文艺工作者，应该拿出什么样的作品呢？我真的希望，这部电影能对许多的家庭产生一些个有益的帮助，就是这样吧。”

　　话说完，一仰脖，走了一杯。

　　“好！”三爷直接大赞。

　　可于东听着看着，他就觉查出一股子莫名熟悉的味道来。

　　老白这是妥妥的在装逼呀。

　　可是，这一波装逼，他于东也没办法，三爷都这样了，他算老几？

　　于是乎，只好跟着喊好，跟着给赞。

　　他于东并不知道，日后这种行为，被简称为‘双击666’，或者是‘打电话’。

　　本来，小装怡情，大装伤身，白实秋也就是点到为止，可有个人不答应，非要出来刷一波存在感，也要装这么一下。

　　台湾的娱乐教母焦大姐闲不住了，最近她的这个《白银帝国》要上映，而且还撞上了《猪老师的夏天》，那自然要说上两句。

　　“白实秋呀，他当初就是我手下的一个小卒子而已……”

　　听听这话说的，真够装的。

　　她现在还不知道，自己要被台风扫到了……


第495章 周勇夜会小明哥，票房大战帝国崩塌

　　小明哥之所以对王家两位哥哥的提议有些推拒，主要是因为他也看出来了，两位哥哥太贪心了。

　　华宜上市的事情，整体的运作看上去是很正常的，但是增发的股本有些多了。

　　真要论这个公司，即上市的这个，其注册时间是2007年，这都是常见的手段了，上市嘛，谁都明白。

　　可这个公司在一开始的股本是多少呢？

　　注册资金是1个亿，然后当时认购一股是五毛三分钱。

　　具体多少人在当时认购了，这个事儿小明哥是不知道的，但眼下可就不一样了。

　　经过了多次的股本变动之后，到现在，已经是3块钱一股了。

　　翻了好几番了，到底王家两位哥哥增发了多少，招募了多少人进来，小明是不知道的，当然了，报表上会显示，可好多的人头呢，谁知道里面多少的猫腻。

　　之前听说了不少的名人呢，圈内的明星这都不算什么了，比如传媒的蒋南春，还有做网购的东星购的老板，人送绰号大强子的，听说他还认购了不少呢，都来了。

　　现在都三块了，五毛的时候怎么没叫自己呢？

　　小明哥生气的是这个，他在两块的时候就入了一些，现在又被两位王哥怂恿着加注，实在是有些……但其实，加注的话，还是挺不错的。

　　可内心的别扭，即三块跟五毛之间的强烈落差，他实在是有些过不去。

　　但没想到，有个意外来客找他。

　　“小明哥！”

　　“周，周师兄？”

　　“哎呀，别这么客气了，我周勇也不过是在大师座下当个弟子，不如小明哥你风光，成天的能在大师面前走动，这是何等的荣光，让人艳羡呢。”

　　“可别这么说了，这个，这个……周哥到底找我什么事情呢？”

　　“不着急，咱们先去喝两杯。”

　　竟然是周勇。

　　从焉紫的嘴里，小明哥是知道周勇500万拜师的事迹，而且还给他看了照片，但确实是不太熟，现在看到了真人，就更加的觉得……这人是挺傻的吧。

　　当初焉紫为什么说这个事情，小明也是非常明白的，看，人家周勇为了拜师都能花500万，这个拜师容易？我这是给你个好机会，一个价值500万的好机会，结果你小明可好，竟然就没有把握住，你简直是个猪头。

　　焉紫虽然从来没有这么讲过，但看她的眼神儿，小明懂的。

　　眼下，这个周勇来找自己，而且还如此的神神秘秘，让小明有些不想多谈，可是……

　　“小明哥，我老周就跟你直说了，华宜上市的事情，你应该是有机会认购一些个内部的股份吧？”

　　“周哥，这个是当然了，只不过眼下这个认购的股份价格很不一样了。”

　　“现在多少？”

　　“3块钱一股了。”

　　“草……我还以为30呢。”

　　“啊？”

　　小明哥看人家周勇的态度，好像……他也许傻，但可能真的是有钱。

　　接下来，周勇却说了一番，有趣的话来，把小明哥的一颗心给弄的是痒痒的。

　　“小明哥，跟你实话说了吧，我都想认购这个华宜的股份，只不过是我没有什么门路，可想到了小明哥你，太好了！……我再跟你说点儿实话吧，也不是我，是我家里的一位长辈，也姓周的，你放心好了，来路绝对没问题，他老人家真的是太有钱了，而且看事情看的也准，他给我指了一条明道，就是华宜的这次事情，他说了，能收多少就多少，钱不是问题……小明哥你别多想，我这位长辈非常的低调，从来就不张扬，他呀……”

　　小明哥听到了这个地步，他就忍不住的插一句嘴，“他就想做个隐形富豪？”

　　“唉对！就是这个意思，隐形的，相当的隐形。”周勇心里合计的是，咱祖爷爷那么大的能耐，对外也只是当个大明星，受好多影迷崇拜，这相对于祖爷爷来讲，太隐形了，真的是太隐形了，不张扬，不嚣张，纯低调的一个人物。

　　幸亏，小明哥不知道周勇说的这个长辈是谁，不然他最少得喷血一升。

　　“可这个事儿……”小明哥还是有些个犹豫。

　　但周勇给的条件让人没有办法拒绝，“小明哥，持股你得帮忙，你就算个人头，到时候咱们之间签个协议，你就是帮忙持股而已，当然了，绝对少不了你的好处，大家都是江湖上混的，哥哥我明白。另外，资金来源，你放心，绝对非常的干净，我那长辈在开曼群岛注册了公司，然后资金经过美国，日本，这一套下来，你就放心好了，所以，里面没有半点儿违法的问题，只是要做个投资，他老人家太低调了，不想让别人知道。”

　　小明听到这里，真的已经是很难再忍住了，“这个……”但还是有点儿内个。

　　“咱们可以再写个条子，我给你摁个手印，就说，一旦有法律问题，我周勇担了，真的，绝对不找你小明哥。你呀，这么说吧，你不知道我那位长辈手段多高明，你放心吧。”

　　“我真的一点儿问题都不会出？”小明这话就是形同答应了。

　　“咱可以现在就写条子，出任何法律问题，我周勇扛了……因为不会出什么法律问题的嘛，你就再不放心，到时候你把我供出去不就行了？要不然，刚刚咱们俩的对话，重说一遍，你录音，当证据。”

　　都讲到这个程度了，那小明哥还有什么理由推拒？

　　而且，这一笔钱，简直是……

　　“有多少要多少！”

　　“啊？”

　　“应该有不少小明星也认购了吧？现在想卖，我们都收。”

　　“这……”

　　“小明哥，你就对外讲，这次华宜上市你全梭哈了，这些年，你拍戏至少也赚了几千万了吧。对了，你可别告诉焉紫师姐，不然她分了你的那一份儿，我可就不管了。”

　　其实，小明心里有些个害羞，他这些年拍戏，真的没赚这么多，当然了，总金额上也又几千万，但架不住花嘛，人活着，难道不吃不喝不买东西呀。

　　小明手上资金也就是几百万，但眼下有这么个机会，那还有什么不好的呢。

　　干了！

　　梭哈，而且，这也是对王家两位哥哥表忠心，对不对。

　　小明权衡利弊，就跟周勇研究更加细节的东西了。

　　他们俩之间的事儿，根本没人会在意，大家现在都在关注着8月21号的事情。

　　《白银帝国》与《猪老师的夏天》，本来两部没什么太大关系的电影，同时首映。

　　在此之前，不用讲了，在经过了灭白盟的发力之下，网络上是到处充盈着《猪老师》是烂片，敌不过《白银帝国》的说法了。

　　其实，这手段实在是有些个没创意，王家兄弟跟贾老板他们自己也觉得很烦，但就目前来讲，这种水军洗版，绝对是物美价廉的存在。

　　所以，用吧。

　　只不过这次比较的奇葩，这《白银帝国》跟他们一点儿关系都没有，最后只好自欺欺人的搞了一个名头。

　　为了两岸关系良好发展而做的努力。

　　讲真，王家兄弟脸都很臊得慌。

　　到了8月21号这一天。

　　《猪老师的夏天》这首映式特别的有意思，白实秋根本没有到场，而且是发了通稿，因为他拍戏太忙，来不了。

　　于是，那就宋师兄撑着呗。

　　但其实，这有个特殊的安排，那就是五八班全体，都来了。

　　小石头跟胖墩，很有小明星范儿。

　　至于这个胖墩嘛，其实就是总在红星跑龙套的溜胖子的侄子。

　　两人不光胖的像，而且长的也有点儿像。

　　另外，比较有咔位的就是张莫了。

　　小眼睛聚光，再红毯上直言自己是本片的形象担当。

　　而剩下的嘛……

　　“哇啊！这姑娘好漂亮呀。”

　　“她以前就是红星的吧？”

　　“这次，一下来俩呀，另外那位也很出色呀。”

　　筱热巴跟金辰，她们两个一出场，那笑嘻嘻的就行了，两个大美丫头，真的是引来无数目光。

　　许多人就是感慨呀，怎么就少了白实秋呢？

　　或者，白实秋到底演了谁呢？

　　不过，有的人很会找角度，根据白实秋没有出现，以及海报上也没找到他老白的身影，就编出了新的黑文来。

　　“白实秋可能是怕了，这个电影票房要是输了，那他反正是没来，责任不大。”

　　算是黑的比较让人惊喜吧，有新意。

　　《白银帝国》也搞首映，郭台明自然要到场来表示一番的，他现在却是风头很劲，要说制造业这也是一个超级大佬的存在。

　　至于这部电影的阵容，那可真的是……

　　“白实秋那小子，当初我看着他起来的！有点儿能耐就六亲不认了！”这是张铁霖吹胡子瞪眼说的，若是不知道他习惯的，那恐怕会觉得，他跟白实秋得多大的仇才这样呢。

　　此君跟白实秋……那就是香蕉配大枣的事儿嘛，当然了，他到现在也没整明白呢。

　　可另外还有一个人，跟白实秋也有些过节，便是郝姑娘。

　　“他那个人，我接触的不多，就不评价了。”很意外，郝姑娘没有说什么太过分的东西。

　　其实当年大家之间是有些个瓜葛的，还牵扯到邓超，可郝姑娘眼下有这样的反应，也很不容易，若是当年的那个郝姑娘，没准能直接开骂，她似乎也成长了吧。

　　要说男主角富成，他就是感觉有些不对，好像大家都要骂白实秋两句才好，这真的很奇怪。

　　来之前，在香港的时候就有人跟他讲，你这回跟白实秋打擂台，一定要给他两句，而且一定要赢。

　　可是……富成自己合计，他跟白实秋没有任何的瓜葛呀。

　　于是，他就选择了不说。

　　这就很聪明，可有的人也很聪明，但做的却并不聪明。

　　焦雄平作为台湾娱乐教母，她当初对白实秋并没有如何的看重，那会儿的白实秋，就是一个小孩儿，啥也不是，也许会做做歌，来两段摇滚什么的，可还不是焦雄平的手下吗？

　　现在还不到十年，就已经发生了天翻地覆的变化。

　　她实在是不甘心，也确实嫉妒，所以，她才会说那种话。

　　还好的是，不少人都跟着她一起骂白实秋，不错不错。

　　本来焦大姐还准备找来王晓帅，好好的抨击一下白实秋，可没想到，王晓帅婉拒了。

　　这是焦大姐计划中的一个小小纰漏。

　　不算什么，咱们的《白银帝国》投资多么的巨大呀，阵容多么的豪华呀，你白实秋的那部《猪老师的夏天》，一个月拍出来的，而且啊……焦大姐还听说了，这部电影过审核的时候，要求做删减。

　　不用讲了，被要求删减，而且时间这么紧，肯定会出问题的，情节可能会出现不连贯的情况。

　　以前，焦大姐的电影就没少删减嘛，她太熟悉了。

　　所以，这一次，她真的是自信满满，《白银帝国》一定是可以赢的。

　　焦大姐满怀期望的搞完了首映，然后满怀期望的等着首日票房的结果出来。

　　8月22日是周六，这一天在排片方面，《白银帝国》是呈现碾压状态的，达到30%，而《猪老师的夏天》只有13%左右。

　　但焦大姐真的没有想到，第二天娱乐版的头条是这样的。

　　“小卒子逆袭！《猪老师》大胜《白银帝国》！”

　　“《猪老师的夏天》首日斩获千万票房！白实秋神奇依旧！”

　　“豪华阵容，票房惨败，《白银帝国》首日票房不足六百万！”

　　一天都没有撑过去。

　　这怎么可能呢？

　　焦大姐都傻眼了，她根本不相信自己看到的东西，但经过反复查证，发现票房数据是没错的。

　　到底问题出在了什么地方呢？


第496章 网瘾，尘埃落定，猪老师轻松收两亿

　　到底问题出在了什么地方？

　　《白银帝国》在首映之前就已经做过了一些个点映，规模虽然不大，但前期口碑已经出来了，这部电影到底说的是什么，能有个大概的理解了。

　　商战，其实，这个元素就听名字都可以了解的。

　　也就是说，几乎所有的人都会有一个先期的主观印象，再配合海报，清末的事儿，这电影肯定是讲的清末商战的故事。

　　这就会出现好几个自带的元素。

　　地主老财，腐朽的清政府，可恶的老外……这是一个简单的大概，而这，就限定了一部分的影迷。

　　我不喜欢这样的类型，那我干嘛要来看呢。

　　当然，反过来也可以吸引很多喜欢这个类型的影迷，这都很正常。

　　可是，在首映之后，许多影评人当然也会出文章，当然也有不少夸赞的，但是，有不少的文章是这样的。

　　“我终于知道《白银帝国》跟《猪老师的夏天》有什么关系了。”

　　“原来是这样的联系。”

　　“这两部电影，其实都说了一个重要的问题，那就是，家庭跟教育。”

　　这些个文章，可还都是给好评的呢，可好多人都注意到了这个问题，就是联系。

　　《猪老师》讲的当然是家庭跟教育，可《白银帝国》为什么也讲的是家庭跟教育呢？

　　因为她真的就讲了嘛。

　　《白银帝国》的剧情大概是这样的，男主角家里是晋商，很厉害的，这一家子的孩子都有点儿问题，都出事儿了，最后家业需要男主角来集成，他本来喜欢了一个姑娘，这姑娘也是挺有来头的，可结果呢……这姑娘被男主角的父亲给娶了。

　　这就是万恶之源，整个故事也都是从这个地方开始的，也一直都围绕这个地方。

　　至于商战嘛……男主角走私，遇到狼了，打狼。

　　银号要完蛋了，然后装大以巴狼，本来没多少银子，装银子挺多。

　　基本上就这两招，别的也就没了，剩下的全是对人的压抑，比如如何迫害一个银号管事的，这人在外面跟一个女人好上了……

　　就这些。

　　实际上，这电影主要讲了男主角被他爹给绿了，这个部分绝对是缠缠绵绵，荡气回肠。

　　可究其根本，这是什么？

　　家庭教育！

　　主角的爹之所以绿了主角，其实是一种家庭教育方式。

　　他爹是为了他能成才，能继承这份儿家业才这么干的，而且还有一个原因，如果主角也没有继承家业的担当，那么，跟主角女友再生一个呀。

　　真的是很清奇的家庭教育方式。

　　这情节，我草草草……

　　必须要说，张铁霖在这个戏里的演技还是非常出色的，非常好的诠释了这个父亲的坏跟色。

　　但，这样一个打着商战噱头，但实际上却是在跟大家探讨家庭教育的电影。

　　干嘛要看？

　　要探讨家庭教育问题，我难道不会看《猪老师的夏天》吗？

　　而《朱老师》就简单的多了，看名字就知道了，有老师的还能是什么电影？

　　所以，本片在首映式之后的影评，因为没有点映嘛，来不及，首映才是真正的展露真容，而影评就特别的简单。

　　陆夫跟江小鱼都是给了很高的评价。

　　江小鱼做了一个细致的分析，“整个电影是朱老师如何降服五八班这些个淘气鬼的，这种故事其实并不新鲜，但，妙就妙在朱老师的外貌，还有朱老师的那个小雯妹妹。小雯妹妹简直是电影里的点睛之笔，她可爱，她漂亮，她学习好，可她也有自己的问题……小雯这个人物，让朱老师变的非常丰满，而且也解释了朱老师为什么会这个样子，为什么他的教育方式……不多剧透。”

　　而陆夫就相对简单了一些，他着重的就情节上落笔，“……很难相信一个这么简单的故事，竟然会被白实秋给拍的是跌宕起伏……”

　　他其实看到了一个特别重要的地方那就是，在简单中让故事好看，让故事吸引人。

　　就好像小石头跟胖墩，他们两个人的戏，其实可以很简单，但却经历了多次的反转，他们俩是造成朱老师离开的罪人，可他们俩的初衷又是为了留下朱老师。

　　相比较而言，这个转折就非常有意思，至少比《白银帝国》里那个父亲的转折来得好，在那个电影里，最后大家明白了，‘哦，原来这个当爹的是为了教育自己的儿子才上了自己儿子的女人，他是有苦衷的，他也是被逼无奈呀’……妈的，这道理……

　　影迷们喜欢谁，这就很明白了吧。

　　但，还没有完呢。

　　微微也来了一篇影评，特别简单，两个字，“感动。”

　　在电影的最后，有一句话。

　　“请看过本片的爸爸妈妈们，能尽量每天挤出一个小时，陪伴一下孩子吧。”

　　这些都是足够让人感动的。

　　可要说原因，其实还有一个，那就是从八月初开始的许多的引进大片中，有《飞屋环球记》跟《哆啦A梦》，这都是温情的片子。特别是有许多的人还在说，我们国产电影什么时候也能出现温情的佳作呢。

　　现在，就有一部温情的电影，《猪老师的夏天》。

　　这都在网上，好多的东西就是明摆着的，但是，焦雄平焦大姐还是有些不太明白呢。

　　她现在还纠结一件事。

　　“这个《猪老师》不是被删减过的吗？既然被删减过，怎么可能故事还这么流畅？到底删减了什么地方呢？”

　　这个到底删减了什么地方，却是一个迷，一个让焦大姐非常的气愤。

　　因为在焦大姐看来，这部电影根本就没有删减，也就是说……

　　“偏心！偏心他白实秋！偏心大陆！我们台湾电影就被删的很多……”

　　她的这种解读也实在是够可以的。

　　幸好，这种解读只能让焦大姐憋在心里，她是不可能公开说的。

　　她焦大姐可真的是比较冤枉上级领导了，人家明明对你是很宽厚的，给了不少的照顾。

　　可这个问题还是很有意思的，到底删了什么呢？

　　眼下似乎这个问题还不重要，最关键的是看票房跟口碑嘛。

　　三天的保护期很快就过去了，《白银帝国》的排片开始回到了正常水平，也就是一落千丈，而《猪老师的夏天》增加了大量的拷贝，票房也随之起飞。

　　这本来是一个小的温馨电影，之前的三天时间里就拿到了3000多万的票房，而在排片增多之后，虽然并非是周末，但这也算是暑期档的尾巴。

　　暑期档嘛，许多的学生都在放假，而这部电影又正好主打教育问题，所以，在非周末的票房表现，也是非常出色。

　　等时间到了8月28号，也就是下个周末来临之前，票房就突破了1亿大关。

　　要知道，这种小投资的电影，温情教育片，在咱们国家还是很少有电影取得这样的成绩呢。

　　而更加夸张的是，8月的29，30两天，又来了一个票房大爆，又加了一个亿。

　　两亿！

　　口碑方面，就更别提了。

　　有戏网的评分那是不用讲的，老白的片子还用说吗？

　　而某豆上，本来一开始是被压制的特别狠，评分只有3.5，这个功劳是要记在灭白盟的身上了，可是在首周之后，也就是上映了两天，这分数就怎么样也压不住了。

　　“这样的好电影竟然给一星？不是心瞎吗？”

　　“我说这个网站上不是有很多人都成天呼喊咱们国家的温情电影吗？现在有了，还挺好的，竟然就这么对待？”

　　“大家好好的查一下记录吧，这次给一星的，肯定全都是水军。”

　　如此这般的短评，似乎很多网友也都是看清楚了，要知道，这些可都是老白的路人粉。

　　《猪老师》在某豆上的分数也来了一个大逆袭，从3.5直冲到7分左右。

　　讲真，若无水军洗板，这部电影此时应该已经到8分了。

　　许多的网友评论都很有意思的。

　　“女主角也太漂亮了！这大眼睛！”

　　“那好像不是女主角吧？”

　　“讲点儿道理，有这样的妹妹，我这当哥哥的也愿意天天陪着。”

　　这话说的……有道理。

　　但也不是没有差评，也不是找不到毛病，许多的网友，特别是路人粉，他们就在纠缠一件事。

　　“电影里有白实秋吗？”

　　“白实秋到底演的谁呀？”

　　朱老师的形象实在是太颠覆了，就好像白实秋根本没有出演一样。

　　当然了，这只是路人粉，大部分的影迷还是知道白实秋演了谁，甚至一看到这个朱老师，都很想笑，一个大帅哥能如此自毁形象，也真够可以的。

　　眼下，电影还没上映结束，但是，这态势很明白了。

　　这就叫票房、口碑双丰收，对不对？

　　那么，网瘾的事儿呢？

　　局里又开会了。

　　“同志们，我来传达一下上级领导的指示精神……”那位领导在念稿子，其他领导都正襟危坐。

　　佟局很老实，只不过他最近也不知道怎么了，总是打喷嚏，他开玩笑的说，肯定是有人在念叨他，还真别说，他想对了，那个人就是焦大姐。

　　三爷自然也在，他跑不了的嘛，虽然眼下要决定的事儿，跟他没什么关系，这是要定游戏，可听着吧。

　　“对一些个社会现象，我们有些个同志，就想搞一刀切，就想掐灭了事，这是一种什么工作态度？这就是怕麻烦！这就是懒！因为一刀切，就简单了，简简单单，舒舒服服的把官儿当了。可是，我们舒服了，群众怎么办？就说网瘾定义成精神病，要是真的这么搞，那全国得多出多少的精神病？群众得怎么骂我们这些个当官的？我们还是人民公仆吗？……为政，怎么能怕麻烦？怕麻烦的不如回家抱孩子算了！……”

　　一句句，讲的是非常透彻。

　　在座的所有人心里都明白，网瘾的事儿，尘埃落定。

　　但所有人的心中也明白，这件事的背后，恐怕没这么简单。

　　干嘛要看一部电影的票房跟口碑呢？

　　八成这只是一个借口而已。

　　但其中有多少秘辛，那就……不要妄议了。

　　最后，提出了一些个要求，以及方案。

　　一个叫绿坝娘的小姑娘，横空出世，战斗力4000万。

　　三爷就不多合计这些了，他很高兴，直接给白实秋打电话。

　　“小子，网瘾的事儿……”

　　“肯定OK了。”

　　“啊？你，你就没有一点儿担心吗？”

　　“三爷，你对领导太没有信心了。”

　　“你，你……”

　　“哈哈……谢谢三爷了。”

　　本来是报喜，可真没想到，白实秋竟然成竹在胸。

　　“这小子，呵呵呵……”三爷也没辙，只好对着电话笑笑。

　　其实，三爷本来想问另外的问题来着，那就是，你小子怎么就这么有信心，《猪老师》就一定能赢了《白银帝国》呢？

　　只是，三爷听到电话那头有好几个姑娘的声音，他也就不多问了。

　　但三爷并不知道，电话那头，其实也在问这个问题。

　　“老白！你说呀！为什么你就这么有信心，连首映式都不参加呢？”

　　“是呀白哥，你好像一早就知道咱们的朱老师一定可以赢的。”

　　“师哥~~说说嘛。”

　　“难道就是网上的那些个原因吗？”

　　李治，跟自己后宫四位后妃就是这么一个状态。

　　简单来说，四位老婆都化身好奇宝宝，实在是想知道这个问题的答案。

　　咱们一部小片，你怎么就这么有自信能干掉人家港台的大制作呢？

　　关于这个问题，白实秋内心的正确答案是这样的：我就知道那个《白银帝国》是影史上十大坑爹电影，把台湾首富都给赔的再也不敢拍电影了，我白实秋要是不能在票房上碾压它，我可以找块豆腐撞死了。

　　可他跟四位老婆说出来的是这样的：“谁他妈会喜欢看一部，男主角被自己老爹给绿了，而且还绿成呼伦贝尔大草原的电影呢。”

　　此话一出，当然引得四位老婆花枝乱颤。

　　“拍戏！”说笑结束，得干正事儿了，白实秋一挥马鞭。

　　啪啪……

　　这一场是赢的漂亮，可他老白心里清楚，大戏正准备上演，九月份创业板要来了。

　　不过，到底这部《猪老师的夏天》删减了什么呢？


第497章 醉马，老白的帝王气象，宫斗不分戏里戏外

　　到底删减了什么，真的跟佟局有关系，他喷嚏不白打。

　　“去你妈的篮球梦，这个要改改，怎么能在少年儿童面前，说这种话呢？白实秋同志，你以后要对自己的作品更加的负责，不能由着自己的性子来。”

　　对喽，就是删了这么一句，或者说给改掉了，没出现‘去你妈的’这几个词儿。

　　老白当初还解释来着，说这个‘去你妈的篮球梦’这是篮球场上的一个梗，盖大火锅或者欺负小学生，来上这么一句，大家开开玩笑，没当真。

　　但也不行，必须得改。

　　那就改吧。

　　还好，焦大姐应该是不会知道这个修改的，不然，她得气的吐血。

　　实际上，真的要说《白银帝国》这部电影的惨败，原因还是比较奇葩的。

　　白实秋其实还蛮欣赏这部电影……的制作，不是故事。

　　制作的相当精良，台湾首富的钱没少花。

　　演员阵容，特效场面，镜头跟构图，摄影水平……各方面，都很好。

　　但，这个故事真的是太奇葩了。

　　是有原著的，小说也是很有名气的。可是，这样的一个故事，这么制作，对吗？

　　白实秋认为，若是把这个小说，拍成一个文艺电影，一个走心的小制作，不用什么大咖，不用什么大投资，去拿奖，没准就成功了。

　　可是偏偏的要把这样的故事给运作成一个大片，一个商业电影。

　　不赔钱才是没天理呀。

　　其实，从这部电影上就能看的出来，港台电影人，也在寻找一些个东西，他们也不知道，什么的电影是影迷们真正喜欢的，他们也在乱碰。

　　而且，这部电影，也太拍马屁了。

　　就因为郭首富祖上是晋商，所以就非要把这么一个故事个拍成个商业大片，实在是有些自己作死的嫌疑。

　　不过，白实秋已经是轻松赢下了，讲真，本来的目标并非是这部《白银帝国》，咱是有更大图谋的。

　　网上就很有意思，许多的网友把焦大姐之前说的话给翻出来，直言打脸来的太快。

　　《猪老师的夏天》势头如此牛逼，这明显的是要形成一股台风，横扫九月份的电影市场。

　　白实秋呢？

　　他还是拍戏，认真的拍戏，咱们这部古装片，那可是……真的古装片，就得有骑马打仗的戏份儿不是吗？

　　一个大太阳高高挂着，清风在下面拂动着低矮的杂草，好像海浪一样，一浪一浪的，只不过这颜色是绿的。

　　跨啦，跨啦。

　　马蹄声响，数匹高头大马在这绿色的海洋上横冲直闯。

　　马，神骏非常。

　　马上人，宫装华丽。

　　最有意思的还是那一条条的杆子，长长的，头部弯弯，挥动间发出呼哨的声响。

　　目标，一颗绣着华丽纹饰的皮囊球。

　　马球，看装束，看动作，看器具，这明显就是唐代贵族的娱乐项目。

　　古代能这么玩，真的是相当的豪奢，凸显了大唐的国力强盛。

　　可是，这还不算什么，最有意思的是这打马球的动作。

　　马上的骑士，可是宫装女子，若以娇娃论，那这打马球是不是也娇弱一些呢？

　　却不是。

　　砰的一声。

　　手上挥杆，可身子却斜的厉害，好似随时要从马上掉落，可击球之后，马上又回正，原来是马术奇佳。

　　这等歪歪斜斜，翟过来，调过去的打法，煞是好看，特别是几个人都这么击球，配合着宫装华丽，青丝如云，起起伏伏，好似醉酒贵妃，又好像那海浪。

　　绿色的海浪上，又有着如彩云一般的波浪点缀，实在是美不胜收。

　　就在几位宫娥玩的起兴之时，突然间，有一匹黑马杀入进来。

　　“哈哈……陛下！”

　　“看我手段！”

　　陛下？

　　便是李治，却见他身手矫健，马术更是超群，在宫娥当中，左冲右突，打马球。

　　不用讲了这当然就是，李治跟后宫嫔妃嬉戏玩耍的剧情，可是，这还没完呢。

　　“陛下好兴致呀。”

　　又有一朵彩云飘来。

　　一位宫装美女，发饰华贵，衣着雍容，特别是随着马匹的缓缓踏步，一高一低的，她也上上下下，这上上下下的东西嘛……

　　袍袖跟衣带翻飞，有飘飘欲仙之感。

　　大眼睛，尖下巴，不是武媚娘是谁来？

　　如此这般，这是武媚娘要跟高宗李治以及其他宫娥戏耍了吗？

　　“卡！可以！非常可以！”

　　周深喊停了，相当可以，而且不能继续拍了，再拍就要穿帮。

　　为何呢？

　　很简单，因为周深的身边就也是有好几位美娇娘，穿着跟场中的几位宫娥是一模一样，而她们分别就是……倩倩，丫丫，糖糖，蜜蜜……

　　唉？

　　那此时高宗李治也就是白实秋身边的都是谁呢？

　　发髻云鬓之下，都是一张张的爷们脸！

　　没错，那就是一群爷们，白实秋刚刚就是跟一群爷们在那里打马球。

　　这一幕……

　　“哈哈哈……”倩倩，丫丫，糖糖，蜜蜜，实在是笑的不行，用上一句花枝乱颤，绝对不为过。

　　可真的是苦了陛下喽。

　　“咳咳……”但还真别说，白实秋作为一个专业演员，明知道也明看到这几位都是爷们，而且穿着这宫装，这个样子……他能演的下去，绝对是足够牛逼了。

　　很想大声的吼上一句，我容易嘛我？！

　　其实，这是没办法，因为刚刚的这段戏，必须得拍，这才显得出大唐气象，而且啊，马术要求太高，白实秋又怎么能让自己的几位老婆以身犯险呢？

　　学呢？学习马术呢？

　　哪里这么容易，特别是刚刚的这个歪歪斜斜的打马球动作，这可不容易。

　　赵元亨，通过别人介绍，咱们剧组高薪请来的马术指导。他一听这个打马球的戏，便提了一个想法。

　　《悲情布鲁克》这部电影里有一段特别经典的马术，就是醉马。

　　简单来说，就是在马背上喝酒，不光喝酒，还要展示马术，在马背上，几个骑手，东倒西歪，却不落马，而且酒壶飘洒翻飞，动作即潇洒好看，又豪情万丈。

　　若是把醉马的手法，用在这个马球游戏上呢？

　　不用讲了，一想到就好看，绝对的好看！

　　可是，这等高难度马术动作，怎么可能是一时之间就学的会呢？

　　干脆，找人吧，找马术高手，让他们穿上宫装，然后……然后就这样了，白实秋跟一帮爷们打马球，打着打着，他这脸上还要带着那种，看爱妃的笑容。

　　真他妈不容易。

　　旁人都大赞。

　　“老白！这是你展现戛纳影帝演技的时刻！”来自于周深。

　　“太牛逼了！”张莫。

　　“能看男人如看老婆，这是一种什么精神境界？”来自于王恺。

　　白实秋心中明白，这帮混蛋……

　　不管怎么说，也是拍下来了。

　　接着嘛，那就是几位爱妃皇后，大家摆摆造型，弄几个好看的POSE，后期给剪辑在一起，那就天衣无缝，观众们看到的绝对是高宗跟后宫嬉闹的完美镜头。

　　只不过，几位老婆真的是笑的肚子痛啊。

　　当然了，也知道老白这家伙，算是个知道疼人儿的。

　　可是，怎么就四个老婆，加方宾宾呢？

　　这不来了嘛，小赵同学身着襦裙，骑着一匹大马，姗姗来迟。

　　“抱歉，抱歉，我这马有些不听话。”小赵同学马术太差。

　　好吧，其实几位美人马术都很一般。

　　倩倩，丫丫等四位，只是点点头，方宾宾那边给了个微笑，而白实秋则是一拉马头，迎了上去。

　　“走，咱们俩走一段，看看你马术。”

　　“好的，白老师。”

　　小赵同学把白老师几个字儿咬的重一些，看来是有些用意的。

　　白实秋是想说点儿话的，“其实，你四位姐姐，都不是坏人。”

　　这话一出口，他就觉得……自己好像在处理后宫问题。

　　可小赵却乖巧地笑道：“我老早就知道了，只是我有些怕怕的。”

　　“你怕啥呀？”

　　“我也不知道。”

　　“呵呵呵……”

　　“白老师，感觉你越来越像个皇帝了。”

　　这话，绝对是话里有话。

　　可白实秋却来了个四两拨千斤，“我这不是斯派演技嘛，我现在就是高宗李治，大唐的皇帝，后宫三千，版图无量，四海归一，天下臣服。”

　　无论是神态，气势，都足见老白的功底，真的就是个帝王。

　　“白老师……”小赵听着也被他的气势所震，心中想着给这样的人物当个妃子也是种福分呢。

　　不得不说，开后宫得有两把刷子，白实秋这个家伙此时上这部戏，似乎明里暗里，有些个厉害呢。

　　但既然这样，那有的人就更是动了心思。

　　方宾宾看着远处一并双骑，不禁很是眼热，便问了一下马术指导赵元亨，“赵哥，这骑术的关键到底在什么地方呢？”

　　赵元亨也不多想，他哪里知道这剧组中几位花旦跟‘皇帝陛下’是个什么关系呀，便想都没想地说道：“骑术其实也没什么难得，关键在于两条大腿，大腿要够力，胯上要给力，简单的来说就是夹的紧。我以前跟几位内蒙的导演拍戏，见识过蒙族少年，他们骑马那都不用马鞍，只来个垫子就好，全靠双腿夹。”

　　这话说完，方宾宾哈哈一笑，“那我也要好好的学习马术呢。”

　　摧动胯下马，便窜进出去了。

　　其实，速度也不快，可是那一句，学习马术，还有这马术的要点，是……夹的紧。

　　“姐姐……”蜜蜜这眼神儿就很有意思了。

　　“哼！妹妹们，咱们也不能输了呀。”倩倩淡然的说了一句。

　　“好！”

　　“我们也是要认真练马术呢。”

　　四位美人，也是纵马而出。

　　这景象，可算是回到了正常的打马球状态。

　　但不过……重点好像是夹得紧呢。

　　白实秋如何不明白呢？

　　但想想也有意思，戏里面可是到了大家宫斗的地方了，李治已经登基成为了皇帝，后宫就要大战了嘛。

　　可是这戏外，也是在宫斗，而且这斗的凶险，一点儿不熟戏里。

　　戏里戏外，戏外戏里。

　　白实秋这还要斯派演皇帝，他似乎都有些分不清哪个是戏，哪个是真的喽。

　　挑战可真的是不小。

　　但咱爷们是谁？

　　烈马就骑不得了？

　　在咱爷们的胯下，就得老老实实的。

　　莫名的，有一种帝王气象在老白的身上隐现。

　　各位妃嫔，那当然都是嘻嘻哈哈，可旁人看着却想到。

　　这老白之前还演太监来着，对不对？演的也是很棒的嘛。

　　这话，当然就不能多说了。

　　白实秋这边在长安戏里戏外的宫斗呢，可京城这边，一群人好似热锅上的蚂蚁。

　　“大师！现在可怎么办？”

　　“是呀大师，网瘾的事情没挡住，白实秋那小子在美国上市似乎也是挡不住了呀。”

　　“大师可否还能施展一下神通，叫那小子立马完蛋？”

　　灭白盟，第四次代表大会正在举行，期间讨论着一个让大家非常闹心的问题，那就是，白实秋那家伙，似乎挡不住了。


第498章 白实秋真要登基？纳斯达克敲钟

　　网瘾的事儿，已经是定下来，加强进一步的管理，搞出了一个绿坝娘。

　　没有将网游给一棒子打死，那么，这一下可就有意思了，之前不是说，白实秋的有戏网在纳斯达克上市遇到了问题嘛，现在这个问题迎刃而解。

　　但实际上，还有一些个更加有趣的消息呢。

　　“我们对有戏网非常感兴趣，这家公司的上市不存在任何的问题，当初九成也是受到了很多人的追捧。”

　　“有戏网非常强大，作为中国最为著名的网站之一，她的上市怎么会存在问题呢？我们已经准备大干一场了！”

　　“一场狂欢盛宴即将到来！”

　　这些个说法，都是美国金融市场里几个很有来头的金融公司的公开表态，简单的来说，他们都已经是做市商了，真的要大干一场了。

　　而最骚的就必须要提一下高盛，这家著名的公司是这么说的，“我们对有戏网保持一个冷静的态度。”

　　这什么意思？

　　只要熟悉美国金融市场以及那么几个大公司，特别是高盛的人，会马上就明白这是一个强烈的买入信号。

　　高盛就是这么的王八蛋，他们只要喊出来这个股票不好，那就赶紧得买，因为他们肯定已经买了，从来都是唱反调的，嘴巴上说的跟实际干的是两回事的这么一家公司。

　　所以，太明白了，有戏网的上市已经清晰无比。

　　怎么办？

　　灭白盟可怎么办？

　　在这个第四次代表大会上，大家可一定要想出个办法来。

　　王大师现在也有些眉头紧锁，但他这个家伙是见过不少风浪的，在来之前就已经想的差不多了。

　　“你们呀！怎么回事？都没有见过市面吗？稍安勿躁，知道不知道？”

　　这几句话，还真的是挺有用的，王家兄弟，贾老板等人算是安静了下来。

　　一边的焉紫也有些个生气，“那个白实秋嚣张不了多少天！再说了，他的公司上市又如何？我们不也是有公司上市吗？”

　　大家一听，对呀。

　　贾老板出来讲话了，“王家两位哥哥的上市，一定会加快的！这一点是绝对符合广大群众利益跟股民们利益的，大家对于创业板的开启已经是期盼已久，加快速度对谁都有利。”

　　这话说的，简直跟领导一样。

　　可是……

　　其实大家心里都清楚，说的比谁都好听，可真办事儿，就狗屁倒灶。

　　就创业板的事儿，吹牛逼都吹了多长时间了，好几年就开始哔哔的，到现在一会儿出个法规，一会儿出个什么事儿，磨磨唧唧的。

　　别的不说，就现在的技术，还有想关法律条文，用的着这么墨迹吗？

　　为啥要这么搞？

　　还不是有人在其中上下其手，自己没赚够嘛。

　　就说华宜，一开始认股也就是5毛多一股，现在搞到3块了，这还只是他们一家的，其他多少家呢？

　　现在听说了，最早是说7家，最新的消息，要整个28家一起上市。

　　多的话也就不说了，大家心里都清楚。

　　于是，在大家一致的‘真的吗’的眼神儿中，贾老板有些脸红的使劲儿点点头。

　　“大家请放心！一定最快，我说个时间吧，大概在20号左右，创业板就正式开启！”

　　这么一讲，还真的是有作用。

　　“哎呦！我的贾老弟，我谢谢你！”

　　“还是贾老弟厉害，哈哈……”

　　王家兄弟是没啥说的，他们最后一次股本变动已经在日前完成，算是狠狠的又赚了一笔，要知道，五毛边三块，这就是直接6倍的赚头，不管上市的结果如何，华宜这次都是赚翻了。

　　所以，早点儿上市吧，到时候一开两瞪眼，要是一路大涨，大家都欢喜，若是跌了，那也没什么的，此时的王家兄弟很是佛性。

　　其他几位也是看的很高兴，但创业板的提早开启，这跟对抗白实秋有什么联系呢？

　　小明哥有些看不懂，还好，王大师接下来就说了一下。

　　“华宜这番上市之后，那么至少我们也就不怕白实秋那个小子拿钱开路了。”

　　对呀，白实秋的有戏网如果上市了，那么他不就是很有钱，这钱是啥？

　　弹药嘛，两边现在是明争暗斗，真正要是开打，那钱才是最关键的，王家兄弟当初不也是准备用上市来搞白实秋嘛，有了钱，就灭了你。

　　那现在，如果大家都差不多时间上市，大家都有钱了，似乎就谁也不怕谁了。

　　可这不过是小明哥想的东西，王大师可不会这么简单的，他笑着说道：“有戏网要上的是纳斯达克，呵呵……白实秋这小子恐怕不知道，美国那边才叫一个群狼环绕，这一块唐僧肉恐怕都不够大家分的。各位，我已经通过关系，联络了一些个美国的金融公司，这些个公司可不是一般的厉害，狙击股票就是他们最擅长的，只不过嘛……需要大家齐心协力一些。”

　　这是什么意思？齐心协力又是什么意思？

　　小明哥对于狙击股票是明白的，《大时代》总是看过的，丁蟹总是知道的，可是，齐心协力呢？

　　“哎呀！这个简单！”贾老板马上跳出来说道：“我们乐时拿出1000万来，给大师作为战备。”

　　1000万？

　　明白了，所谓的齐心协力，那就是大家一起来凑个钱。

　　王家兄弟一听，脸色就不太好看，妈的，竟然还要我们出钱？

　　可是二人对视一眼，又没什么太好的办法，贾老板那厮已经起头了，他们难道还能装死？

　　还想不想上市了！

　　没辙了。

　　“那我们也出1000万！”王家兄弟齐声高喊，确实是齐心协力。

　　可有人直接吐槽，“两位王哥太过分了吧，人家贾老板多爽快，一下子就是一千万，你们两个人呢，他只是一个人。”

　　说话的是焉紫，这话可把王家兄弟气的够呛。

　　这个死丫头，你等着，我们华宜再也不会请你拍片。

　　心头有些滴血，但没办法，不出血是不行的。

　　至于，张总跟李总等人，那也没辙呀，掏钱吧。

　　最后，灭白盟最新的招法就是，几个人凑出了几千万来，最后换算成美元不到1000万，准备以此为依仗，到美国去招募一帮股市狙击手，等待着白实秋的有戏网上市。

　　不得不说，这招法确实挺坏的，而最高兴的当然就是王大师了。

　　光凭一张嘴，还有自己擅长的气功，简简单单的就搞来好几千万，现在的人，呵呵，看似精明的可以，实际上就是一群傻逼。

　　当然了，这话王大师是不能多讲的，虽然他已经将王家兄弟，贾老板等人看做了如周勇那样的傻蛋。

　　但不过嘛，真的去美国做上一场，搞一下白实秋，似乎也挺好的。

　　当初九成拿到了山口山的代理权，就直接在纳斯达克上市，股价一路飙升，非常的厉害，眼下明摆着的要旧事重演，这其中赚钱的机会大大的，不搞白不搞嘛。

　　对于股票的事儿，他王大师不是太懂，狙击公司什么的也是徒弟周勇提出来的，周勇毕竟是个商人，对这方面还是很清楚的。

　　王大师毕竟是个人精，他没把所有的钱都交给周勇，而是将其中一部分交给了焉紫，让这两位弟子，带着这些个钱，将近一千万美元去美国办事。

　　如此这般，应该是万无一失了，到时候就算是不能让白实秋一败涂地，可也能扒这小子一层皮。

　　要说这钱嘛，也不算太重要，真正重要的是，他王大师手眼通天的法力，让旁人没话说了。

　　怎么样？谁都对付不了的白实秋，在我王双木面前，不也是灰飞烟灭了嘛。

　　想到此处，不禁性子上来了。

　　嗨！嗨！

　　又出现了，蛇。

　　“大师法力无边！”

　　“大师手眼通天！”

　　“大师百战百胜！”

　　又开始了一波大吹法螺。

　　那，白实秋呢？

　　面对灭白盟的招法，他此时在干什么呢？

　　后宫，还是后宫问题。

　　高宗李治，与后妃骑马而行，这个……

　　哎呀！

　　律灰灰~

　　却听一声马嘶，有个美人落地了。

　　“怎么了？”

　　“我的天，这马……”

　　“是方宾宾！快来帮忙。”

　　落马的竟然是武媚娘方宾宾，白实秋马术算是最好的，其他几位不是在练习当中嘛，夹得紧不紧还不知道呢，于是，李治策马而来，接着将方宾宾一下子给抱起。

　　“你怎么了？”

　　“我，我~”

　　这么个大美人儿，眉头紧皱，显得非常痛苦。

　　白实秋还能说啥，直接将人家给抱走，先找个地方躺好，等着120来被。

　　那这个事儿……

　　“姐姐，好像来了。”蜜蜜看在眼中，颇有不忿之色。

　　“这……那人家都摔了。”丫丫不知道说什么才好，她总是不把人想的太坏。

　　“可我记得是她提出来要好好练马术的。”糖糖其实也是个傻白甜的姑娘，可这个事儿有点儿过于明显。

　　“……”小赵不说话，反正不差她一个。

　　倩倩看着几位，不禁笑道：“你们呀，着什么急呀，老白又不是什么傻瓜。”

　　也对，老白是不傻，可是方宾宾这魅惑的实力，可不一般呀。

　　没多久120就来了，这要上车的时候……

　　“陛下，你得陪着我呀。”得，人家方宾宾还没出戏呢。

　　众人一听，不禁看着白实秋这李治。

　　“行，这有啥的呀。”

　　跟着去医院呗，等到了医院一查，发现脚伤了，得打3月石膏。

　　但还好，脚伤了其实不影响拍戏，眼下主要是宫斗戏了，而且有长裙遮挡，是没问题的，再加上武媚娘也表决心。

　　“陛下，我，我一定不会耽误事儿的。”

　　还叫陛下呢，可整的医生跟护士都很尴尬。

　　但还好，看着白实秋一身的戏装只卸了一半，算是理解。

　　“……”白实秋则是哭笑不得。

　　等没人的时候，可得好好说说。

　　“我说武媚呀，你到底什么意思？”

　　“陛下，人家……”

　　“行了行了，可别陛下了，我怕折寿。”

　　“呵呵呵……”方宾宾自己都笑了，却还是说道：“你就是陛下嘛，别不承认。”

　　白实秋有些奇怪地说道：“这话怎么说呢？”

　　方宾宾脚伤了，手可没伤，将白实秋给拉进了一些，娇弱地说道：“陛下，你就是现在圈里的帝王，你不用不承认，没多久，你旗下公司就上市了，这还是你旗下的公司呢，日后啊，指不定还有多少个公司呢，你白实秋不是皇帝，谁还是呢？”

　　这话，实在是厉害，方宾宾这样貌，加上这狐媚的姿态，还有一口一个陛下，帝王叫着，一般人如何能不动心？

　　“哈哈……”可老白他笑了，“还别说啊，你这么一讲，我还真有点儿皇帝的意思呢。”

　　“就是呀~~”又要嘤嘤嘤。

　　可突然间，老白把手一甩，“算了吧，拍戏就是拍戏，仅此而已。你呀，别多想，你想要的，我能给的，那我就给，我要是给不了，那就不给，你也别多琢磨，行了，好好养伤，别再整什么幺蛾子出来。”

　　说完，就离开了，留下了方宾宾一个人。

　　哎呀，这可把方宾宾给弄的是相当难受。

　　刚刚的内个坠马，可是她找了赵元亨学的一招，其实没多少伤到，脚伤应该不严重，她就是想跟老白独处一番，来一个……现实版争宠。

　　而且，把话也说说明白，你白实秋今时今日的地位，就是娱乐圈里的帝王嘛。

　　可不想，白实秋说的话，也实在是厉害，大概的翻译过来就是。

　　这部戏，你方宾宾要拍的，我答应你了，给你了，可别的，就跟这部戏一样，戏里是戏里，戏外是戏外，你别多合计了。若是商业合作，少不了你方宾宾的一份儿，可若是想多搞一些个嘛……

　　哼！

　　生气。

　　但，方宾宾却回忆了一下，似乎白实秋这混蛋，刚刚说话的样子还有走的这个气势状态，还真的很像个帝王呢。

　　朕要给你，你才能要，不给你，再想也没用。

　　有点儿这个意思……似乎，方宾宾在某些方面的意志更加的坚定了呢。

　　时间过的很快，没多久，白实秋便要离开剧组，飞向美国纽约。

　　纳斯达克，等着他去敲钟呢。


第499章 一场没有硝烟的恶战！

　　在纳斯达克敲钟。

　　其实这是一个近些年非常流行的词儿，特别是在创业圈，或者是许多的鸡汤当中。

　　敲钟，成为了一个人奋斗的终极目标。

　　但要真说敲钟的这个事儿，也没什么大不了的，只要这个公司有潜力，那在纳斯达克真的就非常的容易，不管你公司现在是赔是赚，只要大家觉得有潜力，都可以来，条件非常的宽松，就好像以前东北的老棉裤腰那么松。

　　如有戏网这样的公司，绝对是贵宾级的待遇。

　　白实秋，作为公司的老大，他不抠门，当初跟他一起出来打天下的，红星里的大家伙儿，有一个算一个，都有股份，而且看大家的贡献跟年头长短，也可以自己添钱来认购股份。

　　挺好的，欢迎。

　　特别是自己的几位老婆，那都是有份儿的，倩倩还拿了超过10%呢。

　　白实秋自己，他拥有超过35%的股份，这个数额不低了，而且配合上老婆们的，这就等于是实际上完全控制这家上市公司，当然了，知道这个内情的人并不很多。

　　而且，有这些个股东，本身也是上市的必须要求，一个人的股份占比太高这并不好。

　　时间，2009年9月14号到了纽约，白实秋真的是只需要做一件事，敲钟。

　　“哇啊！有戏网上市！”

　　“祝贺你！先生！”

　　“白实秋先生，你从一个演员完成了到IT界精英的转变，可以谈谈自己的心情吗？”

　　很是热闹，好多的人，也不知道怎么就整了这么多的人，白实秋也不怎么认识，还有什么记者啥的，非要让他谈谈心路历程。

　　这种无聊的老戏吗，实在是白实秋都不好意思拍出来。

　　但是没辙，人家这么热情，就回答一下呗。

　　“我这个人，是比较多才多艺的。”

　　这不是问咱为啥从电影明星变成了IT精英嘛，满意了不？

　　白实秋的幽默引来了大家的欢笑，可还是不会就这样轻易放过他的，还想让他多说两句。

　　那就再说两句，“其实，我作为一个演员，人生中一直在表演各种角色，甚至有一个角色叫做白实秋的。而现在，只是多了一个角色，这个角色是个上市公司老板，是个IT精英，仅此而已，我的人生还长，白实秋这个角色还要分担更多的时间。”

　　这话一出，够了！

　　当这个采访的问答传回到国内，这一下子就火了。

　　“文艺！太文艺了！”

　　“白实秋可能是最文艺的IT精英了！”

　　“想不到他还有如此文艺的一面。”

　　“你们真的不知道吗？其实我们家老白文艺的很呀。”

　　就这一段，网上老火了，毕竟老白这么文艺的时候并不多，他很少展示自己的才华，只是让大家看了他的作品之后，感觉比较的舒心，至于他多么的文艺，或者如何如何，一般人还真的就不知道。

　　甚至，更多的人看到的只是他的嚣张。

　　有些反差吧，但4号们则是感觉理所当然，而且，还有人在传前方股市的消息。

　　“各位！有戏网登陆纳斯达克，引发了一波热潮呀，现在来看，初期的目标是20美元，现在已经是快速飚过了……”ID，打小就很酷，他是比较关注美国股市的。

　　但毕竟美国的时间跟我们大概的相反，所以看的人并不是很多。

　　“哇啊！这不是很棒吗？”老实人，因为玩游戏，现在很随意，所以就当然关注了。

　　“这一下老白赚翻了！”玄天机也在开黑。

　　“老白美滋滋……”卡车司机也来发帖。

　　可以说，4号们相当的欢乐，但是……

　　树欲静而风不止。

　　白实秋是一个人去的纽约，他没有带着自己的女人来，并非是不想跟她们分享这个成功的喜悦，而是他明白，自己的这一次纽约之行，绝对不是这么简单的。

　　川普在纽约的酒店，装修豪华而且服务一流，别看贵一些，但确实值这个价钱。

　　并非是因为知道这个酒店的主人未来会成为美国至尊，白实秋在这里下榻，这确实是一个很不错的选择。

　　“祖爷爷，我现在在香港，王双木这个老混蛋也不傻，他对我留了一手更信任那个焉紫，妈的，这可真的不好办。那个事儿吧……”

　　“没关系，你稳住就好。”

　　“祖爷爷，你那边……”

　　“你不用担心，没有问题的，这次你立功不小，等这件事完成了，就可以领受我周青的无上妙法真谛，另外，再赠你一颗筑基丹，别小看这筑基丹，虽然名为筑基，可只有筑基完成，才有机会得证无上大道，到时候我再损耗千年功力，助你化丹筑基，如此……”

　　“祖爷爷！呜呜……你太好了！真的是我周勇的亲亲祖爷爷呀！呜呜……”

　　简单的聊了一下，白实秋这才放下电话，电话那头的周勇，哭的好像个孩子，也实在是……妈的，差一点儿，老子这周青就要装不下去了。

　　看来，装神弄鬼做神棍，这也是一个技术含量很高的活嘛。从这一点上，不禁有些佩服那个王双木了，这家伙不过就是个变戏法的，结果却能骗了这么多的人。

　　很多人现在只是看到了白实秋的文艺，却没看到这个家伙的另一项技能，忽悠。

　　算了，也不多想。

　　周勇办事很给力，之前白实秋就做了一个套子，下套子的那个人，就是周勇，但他的操作也是简单，甚至是符合王双木的心思。

　　眼下，对方的手段已经是出来了，很简单，很清楚，白实秋都看明白了。

　　王双木让灭白盟弄了一千万美刀出来，当然了，没这么多，而且王双木这个家伙还自己扣了不少，就算他们是一千万美刀。

　　那么，这一千万美刀怎么来狙击白实秋的有戏网呢？

　　不难，一点儿都不难。

　　有戏网现在刚刚上市，眼下是一亿股，大股东之外的在纳斯达克上流通的是3700万股，这个是一个标准的纳斯达克上市流程之后产生的结果。

　　按照现在的市值，股价已经往30块美刀去了，那么，3700万股，这个流通股总共是多少钱呢？

　　11亿美刀。

　　想用一千万美刀来撬动11亿美刀，这似乎是天方夜谭。

　　但实际上，这却是完全可行的。

　　首先，不光是这1千万，华尔街有许多的股票狙击公司，他们就是干这个事儿的。

　　于是，总体资本应该在至少5千万左右。

　　其次，有手段呀。

　　5千万资金，可没说就玩这5千万，可以做杠杆儿。

　　30倍杠杆儿之后的5千万是多少？

　　30倍杠杆儿这是金融市场中常见的，不夸张，很多公司都这样搞，之前的金融风暴就是这样，那个时候平均一算，原来大家至少在玩60倍的杠杆儿。

　　如此，差不多有15亿美元的资金。

　　另外，还有别的手段。

　　这手段嘛……

　　“有戏网的财务报表作假！”

　　“有戏网的亏损超出预期！”

　　“为了抢夺游戏代理权，有戏网付出了极大的代价！”

　　刚刚上市没有超过一周的有戏网，在纳斯达克上刚刚红火了几天，这一个又一个的不利消息便冒了出来。

　　白实秋知道，对手的攻势已经开始了。

　　……

　　“哎呀！不好了！咱们有戏网的出现了许多的不利消息。”打小就很酷，他第一时间发现了美国股市的异动，将消息传递给了广大的4号们。

　　“不是吧？哪有什么坏消息呀？我看老白这最近全是好事儿。”老实人，他发的帖子确实很老实。

　　“没错呀！咱们家老白这都走上人生巅峰了，而且之前不是那个《猪老师》已经过了三亿吗？我的天，过三亿了都，牛逼！”卡车司机也是来了。

　　“确实，那个片子都能过三亿，太强了。”玄天机也插了一句。

　　上市的那一天，还有一条新闻，那就是《猪老师的夏天》成为了票房黑马，一骑绝尘，竟然破了3亿。

　　一部如此简单的，温馨的，一个月拍出来的电影，竟然拿到这样的票房，真的是震撼莫名。

　　但当时新闻不明显，因为大家都被老白的公司上市而遮蔽了双眼。

　　相比较而言，三亿票房根本就不算什么了吗，白实秋还能差这三瓜俩枣的？

　　没什么不利传闻呀？

　　“不好！股票价格开始下跌了！”打小就很酷发出了风险预警。

　　4号们都是一惊。

　　在上市一周之后，有戏网这支股票开始了下跌，下跌的幅度还挺大。

　　30，25，22……

　　眼瞅着要完呀。

　　却在这个时候，国内股市出了一条震撼人心的消息。

　　9月21号，创业板终于开启了！

　　数字3开头的股票，就是创业板的，而在前期就非常的引人注目，搞风搞雨，新闻非常多的华宜，末尾编号是27。

　　也就是说，在全部首批的28家公司里，这只国内第一民营影视企业股票，还只能排在倒数第二。

　　当然了，这个名次也没什么大不了的，就是一个名次嘛。

　　而华宜在上市之后，跨差！

　　哎呀妈呀，飞了。

　　发行价，即没有上市之前许多做市商订出来的价格是27块左右，但上市之后，直接就飙到了60块，因为上市当天是没有涨跌幅的。

　　这太猛了，远远超出预期。

　　王家兄弟是乐坏了。

　　“我草了！哥哥！咱们现在算，啊，算，算……”王仲雷都是手足无措的样子。

　　“兄弟，我他妈想哭啊！人生至此，夫复何求！”王仲军真的就哭了。

　　没办法不哭，计算一下，他们两个人按照现在的股票价格，身家超百亿了。

　　华宜上市的具体情况是这样的，总共是1亿2千多万股，而流通股是4200万股。

　　中美股市的规矩不太一样，但其实大体上也有想通，就是大股东在流通方面很是受到限制。

　　就比如，眼下的王家兄弟是没有任何办法直接卖掉股票的，他们的股票至少在明年年底之前不能动，而纳斯达克就没有这个硬性要求了。

　　也就是说，身家虽然上亿了，可是去卖不了。

　　但也好，两个人并不着急，反正这个势头很棒嘛。

　　而且呀……

　　“白实秋那小子呢？”

　　“哥哥，已经开始动手了！哈哈哈……有戏网的股票往下砸了！”

　　“妈的，我当然知道了！砸到多少了？”

　　“砸到了15块美元左右。”

　　这个消息，很让人感到高兴呀。

　　按照纳斯达克的规定，若是低于5美元，就需要启动一些个机制了，比如要让这个股票下市。

　　当然了，这里面也有不少地说道，其实5美元以下的纳斯达克股票也不少。

　　可是，这就很厉害嘛。

　　王大师就很高兴，看来自己的手段已经是起了作用，于是，灭白盟，第五次代表大会就开一下吧。

　　时间已经来到了国庆节前夕，9月28号。

　　“各位！怎么样？哈哈哈……”王双木非常的高兴。

　　“大师神功无敌！”

　　“大师手眼通天！”

　　“大师……”

　　不用讲了，又是一番歌功颂德。

　　王家兄弟，贾老板，还有张总，覃总……当然了，焉紫跟周勇没有来。

　　小明哥在呢，他也很高兴，因为之前他三块钱买了不少的华宜，这次可真的没少赚。

　　王大师飞扬跋扈，“今天华宜收盘价是多少？”

　　“大师！今天已经摸到了90块了！”王家兄弟宛如献宝一般。

　　我草！

　　好多人心中都忍不住骂了一句，90块，中国股民真有钱。

　　羡慕呀，但也没什么办法。

　　可眼下，王大师说了一个关键，“之前的布局已经差不多了，今天就准备发动总攻，各位就看好吧，哈哈哈……白实秋有戏网，上市不到一个月，就被我们狙击成功，哈哈哈……这家伙恐怕要创下纪录了，哈哈……”

　　王大师笑个不停，所有人都继续歌功颂德。

　　小明哥心中觉得有些难受，这帮人也太损了，手段太阴险。

　　可也没办法，小明哥上了贼船，他现在也没什么机会下船，只能跟着走。

　　接下来，一帮大佬聆听王大师讲法，一时之间，舌灿莲花。

　　好似真有神仙在人间。

　　他们在等，等美国股市开市嘛。

　　时间差不多了，王大师命人打开电视。

　　大屏幕，就放一个东西，美股走势呗。

　　当然了，找到有戏网。

　　“哈哈哈……这一出，就是要眼看着白实秋完蛋！哈哈哈……”王大师笑的没注意，他脸上都现了狰狞之色。

　　可是……

　　开市了。

　　半个小时过去了。

　　一个小时过去了。

　　这……

　　在场的所有人都不说话，因为他们看到的，不对呀！

　　这有戏网怎么不跌，反而是不断的往上涨呢？

　　怎么回事？

　　大家你看看我，我看看你，突然间，有电话进来。

　　“不好，有个新公告，有戏网发出新公告，旗下的TT注册用户已经超过了5000万，是目前国内社群软件的第一名……”

　　这个……是利多吗？

　　王双木脸上都凝固了，他不懂股票，但他知道，出事儿了！


第500章 老白的套路攻击，烈焰红唇VS虎牙

　　其实，要做空一支股票，本身并没有太高的技术难度。

　　掌握好几个点，然后有那最关键的玩意就行了。

　　都是有套路的，先黑这个股票，若这家公司本身有毛病，那就太好了，不断的黑造成持股人的恐慌，让大家认为这个公司要不行了，这就可以动手。

　　钱都不要太多，可以玩杠杆儿嘛。

　　具体的来讲，设定一个目标，比如这个股票是10块钱，但狙击手认为它会到5块钱的价位。很好，狙击手就在10块钱的部位沽空，如果这个股票到了5块，那么他就大赚了一笔，沽空是不需要手上有股票的，而等到5块钱的时候补仓进来，也就是说，5块钱买的股票10块钱卖了，只不过，卖的动作在之前，而买的动作在之后。

　　这种操作，是市场允许的，这叫做空机制。

　　真的没什么难的，但有一句话，‘门口的野蛮人’，这个话就是从美国股市里出来的，说的就是狙击股票、恶意收购这种事情。

　　野蛮人，为啥这么形容？

　　因为野蛮人有胆量，他们虎逼朝天，而狙击股票，恶意收购也是最需要的胆量的。

　　比如用30倍的杠杆，盈利是30倍，那亏钱也是30倍的亏。要知道，这还只是一个基础杠杆，就说做期货，只需要5%的保证金，也就是，市场上公开允许又合理合法的杠杆就是20倍。30倍，真的是小意思。

　　没点儿胆量能行嘛。

　　狙击有戏网这个事儿，从技术角度来说是完全可行的。

　　资金5000万美刀，杠杆30倍后是15亿，有戏网当时的流通市值也就只有11亿。只要配合的好，套路给玩上，狙击成功并非难事。

　　而且，整个狙击过程中，也伴随着盈利，沽空都是一步一步来的，设定赢利点跟止损点，再大概的区间来做操作。

　　当然了，这就是需要操盘手的地方了，专业人士应该上场了。

　　华尔街的平均年薪是全美第一，可不是白给的。

　　但，也伴随着巨大的风险。

　　面对这种狙击，白实秋其实是非常欢迎的，因为……这本身就是他搞出来要套人玩的嘛。

　　当然了，很多人并不知道，许多的公司在登陆了美国股市之后，都会经历一波攻击，就好像是欺负菜鸟一样，如果没撑住，那不好意思，完蛋喽。

　　这个经验是有人告诉他的，就算是没人告诉他，白实秋也知道后来某宝的事，某宝这样的公司在美国上市之后，也是前期经历了好大一波打压，各种流言蜚语，股价一直不能破百。Cloud·马都有些害怕，还四处奔走呢，后来才明白过来，原来这就是美国金融市场的欢迎仪式。

　　能告诉他老白这个事情的，当然就是明少跟黄杰了，他们俩现在混的是相当不错，而这一次，他们俩的作用可不光是讲点儿经验而已。

　　有两位的帮忙，再加上白实秋之前就有一个不错的团队，这一场还是他掌控全局，所以嘛，嘿嘿嘿……

　　但想不到，出了一点儿小问题。

　　“对，对，就这么搞……”

　　“我说老黄，你也要注意一下腰子，那是AKB48，48个姑娘，你到底行不行啊？”

　　“哈哈……行了，不多说了，就接着往下一步走吧，目标价位我觉得至少在50美元。”

　　“狠吗？一点儿都不狠的吧，30块左右他们应该就会爆仓离场了吧，若是还想继续纠缠，那能怪谁呢？”

　　纽约的一家图书馆，又好像个咖啡店，白实秋就在这里做视频会议。

　　这算是一种特别的工作方式，一边搞事情，一边当旅游了。

　　“小姐，不好意思……”

　　“我认识他的。”

　　突然间，有一个白人壮汉拦住了一位带着墨镜的美国大妞。

　　“杰克，没关系的。”白实秋发话了。

　　杰克是他的保镖，眼下老白啥身份，而且他现在可真的要注意王大师那头搞什么盘外招，这保镖还是很有来头的，价格不菲。

　　来人是谁呢？

　　“怀特~你怎么回事呀，来到了美国也不来找我，太过分了。”

　　“咳咳……艾玛，这事儿吧，我是真的比较忙。”

　　艾玛斯通，这位美国美妞径直的走过来，表现的跟白实秋非常的亲密。

　　这可能是在给杰克看，刚刚的内个小误会让美妞记恨了呢。

　　白实秋实在是想不到艾玛会来找他，确实非常的意外，“找我什么事情呀？”

　　“哎呀，现在成了上市公司老板了，怀特，你就把我这个朋友给忘了吗？”艾玛眼神儿相当的勾搭人。

　　必须要说，她只是说了朋友，而没有说女朋友，就是Girl Friend，这个词是不一般的，在美国只有正式交往了才会说这么说，一般都用其他的词来代替一下。

　　但，很有这方面的倾向。

　　“艾玛，我怎么会忘了你呢？我这里真的是很忙。”

　　“怀特，我就知道……哎，我是不如你的事业重要呀……但，你得告诉我，你是怎么的把一家公司给弄到了纳斯达克上的呢？”

　　“这个嘛……”

　　“之前的事情我还没有感谢你呢。”

　　“啊？感谢我什么？”

　　“我们一起拍的那个电影呀，哇啊，哈哈……《崔佛》很棒啊，真的很棒，票房很好，而且还被很多影评人推崇，哈……”

　　“你高兴就好，高兴就好。”

　　其实，很多人，包括杰克，都已经是看的出来，艾玛这位新近出名的美女明星，这是在撩汉呢。

　　白实秋不知道吗？

　　怎么可能呢，但他又能做什么呢。

　　《崔佛》这部电影在暑期档上映，这本来不是一部非常重点的片子，但一经上映就引发了一股热潮。

　　原因是什么呢？

　　接地气。

　　真的是太接地气了，可以从崔佛还有其他角色的身上看到很多现实中人物的影子。

　　而且，还有那让人印象深刻又非常爽快的飙车镜头，枪战场面，各种……这真的是一部超爽的电影，还引发了许多人的共鸣。

　　甚至，就连美国的GAY团体都给出了极高的评价。

　　“崔佛就是我们中的一员！他的爱不被理解就跟我们一样，他的所作所为其实都是受到了压抑的结果，我们跟崔佛永远站在一起！”

　　这个……真的是引人落泪，至少在美国是被许多人转发并且点赞。

　　白实秋看到这些，他也是落泪了……喜悦的泪水，太他妈造笑了。

　　更加的没想到，这部电影还意外的推动了美国GAY婚姻的合法化进程，很多人看了之后都觉得，应该让类似崔佛这样的人实现他们的爱，不然，如果真的搞出来这种非常劲爆的飞车跟枪战场面可怎么办呢？

　　这能不笑出泪水吗？

　　至于艾玛，那就更有意思了。

　　本来她不是出演了那部《僵尸之地》嘛，这部电影其实挺有意思的，也是引发了不少的热议，票房也不错，但，竟然没有比的过《崔佛》。

　　后来又看到了新闻，白实秋这个家伙的公司竟然要在美国上市，艾玛起初都不信，这怎么可能，你怀特小子不是拍电影的吗？

　　可是直到都敲钟了，这还怎么不信？

　　艾玛在来之前就抱定了一个心思。

　　老娘是他的正牌女朋友！

　　就应该这样，在艾玛看来，白实秋一个还不到三十岁的年轻人，演电影，当明星，人长的帅，还能写剧本，而且还是纳斯达克上市公司老板，这样的人，就算不知道他的长短，艾玛敢打赌，怀特再度出现在好莱坞的大街上，买一包烟的功夫就至少会有七八个姑娘跟他主动求欢。

　　显然艾玛对《低俗小说》这部电影有些熟悉。

　　“怀特，你不饿吗？”

　　“哦，这个，好吧。”

　　既然这样，就请人家吃一顿嘛。

　　川普酒店的餐厅，牛排还是不错的。

　　“其实，艾玛，我们之间有些误会。”吃着牛排，白实秋就想把话给说清楚喽。

　　“有什么误会？”阿玛的眼神儿非常诱惑，“我看没有什么问题，就好像你刚刚也没有犯中国人吃牛排的常见错误，不是嘛。”

　　所谓吃牛排的常见错误，是一个翻译问题，即在美国餐厅里是没有几分熟这种说法的，用的单词，比如Rare，其实这个就是三分熟，全熟应该是‘Well Done’，这是个翻译的问题，在国内吃过牛排，会说几分几分的，到了美国有时候就会闹些个误会，可能会讲数字。

　　白实秋知道，艾玛这个姑娘是在混淆，他必须得把一些个话给说清楚了，于是就准备……

　　“怀特，难道你对我上次的口技觉得不好吗？”

　　噗！

　　白实秋喷了，他真的没想到这姑娘竟然如此的直接，如此的敢说，好吧，美国妞似乎都是很开放的。

　　“并没有。”白实秋是个老实人，他总不能说谎不是。

　　“怀特，你不认为我们应该成为更加亲密的朋友吗？”

　　更加亲密的朋友，这意思能不懂吗？

　　“咳咳……这个嘛。”白实秋还是想珍视自己的节操。

　　但，艾玛显然不想让他这么做。

　　只见，艾玛用手指沾了一点儿牛排的酱料，先是轻轻的在自己那诱人的红唇上擦拭了一下，但接着，似乎没有擦干净，于是，就缓缓的用嘴巴来弄干净，这个……

　　嘶~

　　国产良心炮要抬头了。

　　“怀特，你肯定在中国有很多的女人，对吧？”

　　“咳咳……我们说这些干嘛呢。”

　　“我做你在美国的女人呀，这没什么不好的，我不会干涉你在中国的生活，只要你来美国，那我就……”

　　白实秋脑中就浮现了一个词儿，行宫。

　　怎么办？

　　酒店房间，其实这已经是准备好了嘛。

　　于是，两个人就直接在电梯里便开始啃了，烈焰红唇。

　　来上一炮嘛，反正也不是第一次犯错误了，就艾玛这样的姑娘，如此这般，是爷们谁受得了？

　　白实秋已经下定决心，回去要如何跟几位老婆解释。

　　可是。

　　“白哥，你……”

　　等电梯来到了白实秋房间的楼层，这一开门，竟然看到了吖吖。

　　“啊哈，你怎么来了……”白实秋这老尴尬了，最骚的是，他这脸上还全是红印子。

　　“哦，你是……”艾玛却大大方方的，看了吖吖好几眼，她也不认识，接着就对着白实秋说道：“怀特，我就说嘛，你这个家伙有许多女人的，唉，算了，她大老远来的，我先回去了。”

　　“……”老白这脸皮再厚，也不知道如何说才好了。

　　人家艾玛是走了，可是吖吖这边可怎么办呢？

　　“白哥，你太过分了，你怎么……”吖吖是真的好，只是轻轻的打了一下他老白的胳膊，仅此而已。

　　“吖吖，我这就是没有挡住资本主义糖衣炮弹的攻击，被她这个女特务给诱惑了。”

　　噗嗤，气的笑了，“你还狡辩呀！”

　　“错了，错了，白哥我错了成不？”白实秋对吖吖也觉得很惭愧。

　　吖吖忍不住又扭了一下他，说道：“幸亏倩姐担心你，叫我来看看，而且倩姐似乎早就有预料，你呀，就是一只偷腥的猫。”

　　“这不是没偷成嘛，吖吖，好吖吖。”白实秋这确实是大实话。

　　“哎呀！”一跺脚，但也没什么办法，吖吖只好说道：“我不会跟别人说的，可你呀，也真的是……”

　　白实秋一听，知道过关了，还是吖吖好，于是，干脆直接使坏。

　　“呀！放我下来……白哥，你真坏~~”

　　把人家吖吖给打横的抱起来，开门入洞房啊！

　　不用说了，都老夫老妻的，轻车熟路，很快就将吖吖的装备给解除，露出她那匀称的……

　　又没多久，吖吖这呼吸就很是变化，非常的不匀称了。

　　“白哥~白哥~等一下~”吖吖挣扎的得把话给问了，“其实，姐姐是叫我过来问问你，股票的事情怎么回事呀？上市了怎么还……”

　　没等她说完，白实秋这就一囗，弄的吖吖说不下去，接着他老白才说道：“你们不用担心，我都已经计划好了。”

　　“哥~跟我说说，我好安心呀。”

　　“那个……”

　　“怎么？还有条件？”

　　“吖吖，我想你的小虎牙了。”

　　“哎呀！坏蛋！”

　　这接下来嘛，白实秋当然就把自己的一些个作战的细节个说了。

　　也很简单，对手不是沽空咱的股票嘛，那咱就买呀，当然是需要黄杰跟明少二人的配合喽，而要知道，白实秋可是有周勇这个卧底的，知道对手的实力，所以，在差不多的价位的时候，他就出手了。

　　3700万的流通股，也就是说，就这么大的盘口，等市场上的货少了许多的时候。

　　如果出现一个重大利好呢？

　　于是，TT这个社群软件的用户数量，就成了一把利剑，直接刺向了对手的要害。


第501章 大爆仓，王大师慌了！摸鱼儿，老白逗丫丫

　　一个社群软件竟然有5000万用户，这是个什么概念？

　　推特完全被秒杀了，也就是脸书能比较一番，而且要知道，这个软件才刚刚发起来没有多长的时间呢。

　　这么短的时间内就有这么多的用户，这绝对是一个爆炸性的好消息，至少任何一个接触纳斯达克股票的人都会这么想。

　　那么，干嘛不买呢？

　　而且，接着还有一条条的好消息过来。

　　之前不是有人说什么账目作假嘛，以及什么营收方面的问题嘛。

　　辟谣！

　　绝对要辟谣！

　　虽然辟谣的时间有些个晚。

　　我们有戏网的账目是完全没有问题的，而之前在测试山口山的过程中，确实是进行了免费，可是，在近几个月的运营中，已经将前期的损失全部弥补回来，而且还有很大的盈利呢。

　　甚至，还附赠不少游戏玩家的说法。

　　“有戏网的服务器就是给力！”

　　“终于排队不用等很久了！”

　　“注册人物竟然不需要消费点卡了，好！”

　　简单的来说，我们有戏网在努力的提高用户体验，我们做的很好嘛。

　　如此这般，一个又一个的好消息出来，这一波波的利好，再配合上流通市场上本身股票就不多的情况。

　　有戏网的股价简直是如坐了火箭一般的往上涨。

　　不到一天就回到了30块的价位，然后很快就冲过了40块，到了第二天，又直接向50块美元进发了。

　　美国的个股是没有涨跌幅限制的。

　　就这个速度，这个情况。

　　爆仓了！

　　甚至仿佛能听到爆炸声一样的，灭白盟搞出来的这个一千多万的资金，很早就爆了，但是，为了做最后的努力，所以并没有着急的就平仓。

　　用周勇的话来说，那就是，“师父法力通玄，这样的小小波折我怕什么呢？”

　　差点儿没把焉紫给气死。

　　焉紫那边的钱是很早的就平仓，虽然也是亏了一些，但周勇这边则是厉害了。

　　倒欠了5000多万。

　　美刀！

　　其实，这种杠杆交易本身来说是信用交易，在期货里就叫做保证金嘛，即是相信能把这个钱给填上的。

　　那么，这个信用是谁的呢？

　　周勇？

　　肯定不是喽。

　　王双木？

　　那就更不可能了。

　　倒欠了5000多万美刀的这个主体是谁呢？

　　“你白痴呀你！你混账呀你！”

　　焉紫看到这个情况，她都要疯了，对着周勇就是一顿劈头盖脸的。

　　周勇也不是一般人，“你个臭娘们，你想死呀！”

　　女人肯定是斗不过男人，焉紫很快冷静了下来，告诉周勇，“你在香港别走，我去找大师想办法。”

　　到现在，周勇还是非常安全，甚至焉紫都没有对他升起一丝怀疑之心。

　　也对，他周勇是个会花500万拜师的傻逼，他怎么可能想出这么厉害的手段呢。

　　甚至这个家伙连在香港可以直接炒美国股票的事情都不懂。

　　焉紫本来是想找师父商量一下，她就在上飞机之前先给师父打了个电话。

　　“我们爆仓了，现在怎么办？”

　　“没什么，没什么，不就是一千万的美元嘛，没什么大不了的。”

　　“师父，现在不是一千万的问题，我们欠了5000多万！”

　　“什么？怎么是5000多万呢？”

　　“平仓晚了，就这样了。”

　　“我草！”

　　身处京城的王双木，此时完全的慌了。

　　还好，在灭白盟代表大会上，当时出了个大丑，本来以为在那个时候可以搞定白实秋的有戏网，哪里想到，人家股票竟然直接大涨，现场打脸呀这是。

　　所以，赶紧的就散会，他王大师要看看风向。

　　现在，这个风向……

　　接近4亿的一个大窟窿出现了，这可怎么办？

　　“师父，你怎么了？”焉紫这边有些个奇怪，这次师父似乎有些表现的过度了。

　　按照她的想法，王大师这样的人物，法力通玄，手眼通天，不过是几个亿的小事情，至于吗？

　　想当初之所以敢如此操作，愣头青一般的杀入金融市场，还不是因为出于对王大师法力的充分信任，不然焉紫的本职工作是演戏，最多当当导演，她搞什么股票呀。

　　王双木心中也是一惊，但他知道自己还得在焉紫面前维持大师的驾驶，所以，电话中马上就说道：“焉紫，现在为师指点你，你赶紧去找大树，大树底下好乘凉。”

　　这话说的非常玄虚，但焉紫听后就点点头，飞机也不坐了，因为不需要，她的下一个目的地改成了鹏城。

　　等撂下电话，王双木的脸上惨白一片，他是真的有些怕了，毕竟这个窟窿实在是不小，接近4个亿，平时吹吹牛，装装法力通玄也就算了，可真金白银的4个亿，哪里去找？

　　关键这个事情没多久就会发的，操作上用的主体单位不可能看不到这4个亿的窟窿。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　我王双木纵横半生，忽悠无数，从老百姓到高官，从专家学者到娱乐明星，难道今日就到头了？

　　不可能！

　　我还是王大师！

　　一咬牙，王大师拿起了电话……

　　……

　　“哥哥，人家有戏网的股票一飞冲天了，王大师整个人都傻逼了，这可怎么办？”

　　“兄弟，你觉得呢？”

　　“哥哥，我问你呢。”

　　“我估计呀，王大师这是要真的傻逼了。”

　　“那……”

　　“你还想问那一千万的事情？”

　　“咱们太亏了，咱们俩一人一千万呀。”

　　“这……他妈的草蛋！全是贾老板那个臭傻逼！我呸！”

　　王家兄弟俩人说着话，污言秽语不断，各种爆粗，也没办法，这次事情他们两个人本来是很高兴的，华宜上市赚了不少钱，可没想到，就被弄了两千万，他们俩如何能不骂？

　　但也真的没办法，当时的那种情况，有人起头，而且，谁都知道你们两兄弟公司上市，你们俩好意思不多掏一些吗？

　　现在一看，还用想嘛，两千万绝对是打了水漂，两兄弟心疼啊。

　　“兄弟，眼下咱们得合计别的事情，那就是……”

　　“哥哥，你的意思是？”

　　“那王大师八成要出事儿，咱们可别被牵连到。”

　　“以后那个灭白盟……”

　　“当然是不去了。”

　　“嗯，好！”

　　两兄弟拿定了主意，两千万的事情就那么的算了，反正对他们来说，根本就是不疼不痒的。

　　可是，他们俩很快就发现一些个古怪。

　　华宜公司的股票，在摸到了90块的高点之后，就开始走低了。

　　这是怎么回事呢？

　　……

　　纽约的川普酒店。

　　唉~~不行了~~饶了我吧~

　　套房之中，传来一阵阵蚀骨销魂之音，而这当然都是发自于吖吖口中，她自己都羞涩的紧呢。

　　那这是不是因为羞答答的事情呢？

　　却见白实秋，光着膀子，满头冒汗，在哪里奋力施为……按摩。

　　真的是按摩，而且还是剑圣师父传下来的手法。

　　夫妻二人，床笫之间，累了就按摩一下嘛，也没什么大不了的。

　　其实是之前吖吖提了个事儿，就是她有些着急，怎么跟白哥都这么长时间了，什么都没落下，一直也很勤勉，怎么就没怀上呢？

　　如此，老白还不想主意？

　　于是，上下其手，美其名曰，打通经络，到底是不是顺带着将吖吖给整个的好好探索一番，那就不知道了。

　　那这接下来，是不是应该再继续努力呢？

　　“吖吖，嘿嘿……”老白这个家伙的笑容，温柔中带着一股子浪荡，实在是让人忍俊不禁。

　　“白哥~”吖吖被整治的出了好大的汗，但也是极舒服的，好似真如白实秋所说的那样，浑身上下经络都被打通了，但眼下却知，不能太过纵容白哥，便用纤纤玉指点了他的头，说道：“有些个事情我想再说说。”

　　“哎呀，啥事儿呀，都不重要的，相信你白哥我。”白实秋这家伙就准备提枪上马。

　　可是吖吖不依，继续点住了白实秋的头，说道：“先说说嘛。”

　　“好，好，说，我听着。”

　　“白哥~你是不是太过分了，女人一个一个的收进来，你，你……”

　　“这个……我也知道对不住你们，特别是你跟倩倩，可有时候，我这实在是……就说之前小赵的事情，那番经历，我又怎么忍心负她呢？”

　　“我没说小赵的事情，而是那个方宾宾呀。”

　　“嗨~”白实秋一听，不禁松了口气，原来，吖吖这妹子心机不太够，若是宫斗的话，就不应该说出这些来，可眼下，倒也给白实秋机会，让他说上一番，“方宾宾那个女人，你们放心好了，我也知道她不好对付，而且，她野心是真的不小，我跟她也就是合作，但又得……嘿嘿，确实不太好说的这种关系。”

　　“你呀！”吖吖笑骂一句，转而说到了别的话题，“其实，我是觉得，白哥，你现在好像个皇帝呀。”

　　“啊？”这话，真的是让白实秋一惊，“我怎么可能像皇帝呢？”

　　“还说不像？”吖吖不禁一噘嘴，“你看看你呀，现在都什么样了，这边公司上市，绝对是有钱有势，还有啊，我们这些个……就像皇帝后宫里的妃嫔，说，白哥你是不是一早就打算好了，要做个皇帝？至少也是娱乐圈里的皇帝？”

　　白实秋一听很是头大，当下只好说道：“皇帝哪里有这么憋屈的？我还得守法，还得满足你们几个，成天的提心吊胆，生怕怠慢了你们其中哪一个，再说那什么上市，还不是要挣钱养家，你们几个都住大房子，出入豪车，小日子过的贼好，我不赚钱能行？哪个皇帝像我这么悲催的，我这可都是被逼的呀。”

　　这一句……被逼的。

　　“噗哈哈……”吖吖虽然早知道白哥的品行，但也真没见过这么臭不要脸的，“说的好像你遭了多大的罪，白哥，你也太坏了~”

　　太坏了……这是骂？

　　“嘿嘿嘿……”白实秋知道已经火候差不多了，便开始不老实，但嘴巴上却依旧说道：“我这么有先进思想的人，怎么可能会想着称帝呢，那是开历史倒车，我不做袁大头的。这不是最近拍戏嘛，你们觉得我这种帝王的感觉，都是因为入戏，高宗李治嘛。”

　　还真别说，白实秋这个家伙还真的能给找出理由来。

　　吖吖本来还想强辩，此时却难以开口。

　　只觉得好似摸鱼儿，滑来滑去，滑上又滑落，想抓住，却总是抓不住它。

　　吖吖声音变化，语气莫名混乱地说道：“白，白哥那个，那股票的事情，这，这也，是不是差不多了？已经大获全胜了吧。”

　　“你啊，话真多。”白实秋不想回答了。

　　努力生孩子要紧。

　　其实，老白心里非常的清楚，这还只是上半场而已。


第502章 决战前夜，吃顿好的，娱乐新皇，后对后

　　“把这4个亿的窟窿给我堵上！”

　　“什么？这怎么可能！”

　　“如果不堵上，那你就完蛋！”

　　“大师！你不能这样，那叫4个亿，我现在又是被重点的盯梢对象，众目睽睽之下，我怎么好腾挪这么大的一笔钱呢？”

　　“我呸！4个亿还大？你小子手上拿了多少的资金，你当我不知道吗？这对你来说只是九牛一毛。”

　　“大师，这些个钱都有用处的，要是几千万，或者说一两个亿也就算了，可是这……太难了。”

　　“我不管！你得想办法，不然大家一起完蛋，我王双木不过烂命一条，比不得你金贵，你自己想办法吧，哼哼！在别人哪里，4个亿算个屁呀！”

　　……

　　王双木豁出去了，他找了自己最后的希望，那人手上有绝对足够的资金来填上这个大洞，只不过，没想到那个白痴竟然胆子这么小。

　　混蛋，你只要搬运几下，4个亿而已，不就有了嘛！

　　其实，就道理上来书，少了4个亿，那就是少了，除非是再赚回来，不然怎么搬运也是不可能凭空出现的，就好像他王大师变蛇，那也是有蛇才能变的出来的，凭空怎么会有蛇呢？

　　而且啊，那蛇头再接，还需要将两条差不多的蛇，其中一个弄上些个刀伤，另一条砍断蛇头，这才行吗，不然怎么接上还能活灵活现的？

　　我这戏法变的容易嘛我！

　　王双木想的差不多了，大师的姿态就又拿了出来。

　　不过嘛……

　　“周勇那个混蛋，办事不利，成事不足败事有余！该打！”

　　王大师这就准备去收拾收拾他的好徒弟了，这个花了500万来拜师的混蛋，这次他搞了这么大个祸事出来，至少得让他拿个一千万出来才行。

　　想到这里，很干脆的就又拨打了电话，找周勇。

　　王大师也曾经想过自己应该去香港，但一合计这个亏空的事情是在香港发的，可能最近那个地方对自己不利，再加上，要敲周勇的钱，那在香港就不对了，得让周勇回大陆嘛。

　　“周勇！你赶紧回来！”

　　“师父，你这可是要整治徒儿吗？”

　　“这……你办了错事，难道不该整治你吗？”

　　“师父，徒儿可都是按照您老人家的吩咐办事……你要是整治徒儿，那徒儿可就不回去了，你要是不整治徒儿，那徒儿就回去。”

　　“你，你回来吧，我不整治你的。”

　　“好嘞。”

　　王大师放下电话，气不打一处来，这个周勇也太傻逼了。

　　但一想，这家伙的那500万，他不傻逼谁傻逼，算了，等到了面前，不整治你？

　　哼哼！

　　王大师这边正准备着如何去对付自己的劣徒呢，而且还有一个大窟窿不知道能不能填上，当然也就没心思去管别人了。

　　眼下，华宜的王家兄弟却觉得有些个难受，是那种莫名的难受。

　　就现在的电影市场来说那就是《建国大业》了，这部电影明星云集，而且是足够的主旋律，确实是非常的厉害，非常好。

　　票房那当然是独领风骚，更加有国庆节这长假。

　　其他的片子基本上就做好绿叶吧。

　　也就是说，电影方面现在不需要费太大的心思，王家兄弟现在应该有不少的空闲来享受自己的美好生活。

　　公司股票刚刚上市，又有这么一个好假期，不需要跟谁谁斗了，这多好的事儿呀。

　　可是……

　　“哥哥，事儿有些不对呀！”

　　“我也觉出来了，好他妈的奇怪！”

　　“莫非，是白实秋那个混蛋搞的鬼？”

　　“他能搞什么鬼？就在咱们国家的股票市场机制，能做什么？再说了，咱们华宜的股票刚刚上市，大股东有一个算一个，根本就没有任何的办法做减持，也就是说，没人会买货给他，他能做什么？”

　　“那又能是谁在背后阴我们呢？”

　　“真他妈见鬼了！”

　　什么事儿是最让人害怕的呢？

　　就是不知道那个事儿到底是怎么回事儿，这才让人最害怕。

　　王家兄弟眼下就是这样，他们俩就是不知道到底怎么了，到底出了什么问题，可他们俩就是觉得很害怕。

　　国庆这一段，咱们国家的股市当然的休市了，可是有的地方没停呀。

　　香港，虽然华宜不是在香港上市的，但是，就在香港这个地方，许多的金融机构，或者干脆点儿说，股市狙击手，金融在说华宜的股票。

　　首批创业板上市的28个股票了，华宜这个算是比较清奇的了，关注度非常的搞，没办法，股东全都是明星，名流，不是黄小明就是大强子或者Cloud·马这样的，这能不被人关注吗？

　　涨就算了，可国庆前几天的市场表现，华宜在下跌。

　　其实，上市之后先涨后跌，这也没什么大不了的，就说当年的那个非常厉害的股票，东北著名的汽车企业金杯，上市当天就干到了100多块，结果……结果就是现在几块钱，股市最低迷的时候来到过1块多钱。

　　大家都这样，那帮家伙盯着我们华宜干什么呢？

　　许多的香港炒家放出风来，说华宜这个股票有问题。

　　这可真的是奇了怪了呢。

　　到底能有什么问题呢？

　　王家兄弟自己都不知道。

　　还好，有国庆长假，这个国庆长假过去之后市场才能交易不是。

　　王家兄弟最是想不明白的那就是，如果要搞他们华宜，可怎么搞呢？

　　按照我们国家股票市场规定，就算是谁想搞他们也搞不了，因为各种相关规定都在那里放着的，大股东现在不能卖股票。

　　华宜总共是1亿2千多万股，流通市场上的就只有4200多万股。

　　就算全把流通市场上的4200多万股给买下来了，那也无法拿到华宜公司的控制权。

　　王仲军一个人的占股是4100多万。

　　王仲雷一个人的占股是1200多万。

　　他们两兄弟加一起，就比这个流通股来的高了，或者王仲军一个人就可以搞定要过来恶意收购的家伙了，谁还能把4200多万股全部吃下吗？

　　简单的说，华宜是万无一失的，咱们国家创业板的设计也是万无一失的，想要恶意收购，连这一条路都给断掉的。

　　当然了，收购是可以收购的，跟其他地方都一样，谁拿的股票多谁说的算，只不过咱们国家设计的很好呀，想在二级市场上拿到更多的股票？

　　不存在的。

　　所以，怎么搞他们呢？

　　想不明白，但就是非常的害怕，便是此时王家兄弟的内心写照。

　　看来，一切就只能等到国庆长假之后了，而且到时候还有10%的涨跌幅限制。

　　反正，真想不明白。

　　王家兄弟大概的能感觉到，灭白盟狙击了白实秋没有成功，那这个小子肯定会反击，可就目前来看，根本就没有任何反击的机会嘛。

　　越是这样，就越是睡不着觉呢。

　　十一长假期间，白实秋并没有回国，他在美国还有一些个事情，除了料理吖吖，还得见一些个人，之前《崔佛》的成功，环球那边当然还想继续合作。

　　于是，他在送走了吖吖之后，飞到了洛杉矶。

　　“最近挺忙的？”

　　“你怎么总是能找到我呢？”

　　“奇怪吗？”

　　“不奇怪，你太厉害了，我一点儿不奇怪。”

　　“哈哈哈……请你吃饭。”

　　“好吧。”

　　白实秋他可真的没想到，竟然遇到了冯茹。

　　老白真的很想给自己的老同学加个形容词，神出鬼没的冯茹。

　　不过，看着她胸前更加的宏伟壮观，白实秋也就把这个形容词给去了吧。

　　吃饭，那就好好吃饭，结果却到了一家关门的餐厅。

　　此时已经是晚上了，关门似乎也没什么不对，但让白实秋惊异的是，冯茹掏出了钥匙。

　　“这家餐厅是我开的。”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……老白，很奇怪吗？”

　　“冯茹同学，我以前怎么不知道你还会做饭呢。”

　　“女人难道不是应该会做饭的吗？”

　　“不好意思，我冒犯了。”

　　“没，哈哈……我以前确实不会。”

　　“这……”

　　“老白，你不是很会吃吗？”

　　“冯茹，你的意思是，你学厨艺是因为我？”

　　“哈哈哈……你的联想很丰富。”

　　说到了这里，白实秋又是败下阵来。

　　这家餐厅是个牛排馆，并不是很大，但装潢方面很是别致，黑白相间，有一种老胶片的感觉，墙上有不少的照片，应该是冯茹的作品吧。

　　白实秋不禁去探寻了一番。

　　“哎呀，想不到啊，这种照片你都保留着？”

　　“怎么，不行吗？大明星想要肖像版权？”

　　“不会不会。”

　　“哈哈……你等着吃吧。”

　　原来，其中有一张是白实秋高中时候的照片，那个时候的他……真他妈帅！

　　很青涩，但在众同学当中，绝对是鹤立鸡群的存在……好吧，就算不是鹤立鸡群，老白这么臭不要脸的家伙也会强行的认为自己鹤立鸡群。

　　看到这张照片，不知道为什么，就被勾起了以前的回忆来。

　　这照片上没有她。

　　“牛排，你要几分熟？”

　　“三分。”

　　今天，牛排馆，冯茹开的，当然就要给做个牛排喽。

　　从冰箱里拿出还处于包装状态下的牛里脊，牛排是要切的，煎出来的好不好且不论，如果切的不好，那就全毁了。

　　上好的牛排，切出了好大的一块，哦不对，是三块，反正有半米长左右的牛里脊就切了这么三块出来，还真的是挺奢侈的。

　　接下来，那就是一套相当厉害的烹饪过程了。

　　必须要说，在美食的领域了，我们中国人绝对是最强的。

　　但欧美方面也不是想象中的那么完犊子，就说牛排，或者干脆说处理牛肉方面，欧美厨师是想出了好多好多的招法，甚至可以说一句，很科幻。

　　白实秋一看冯茹的架势，就知道她是跟名师学过的，而且整个的烹饪……主要是器具。

　　烤炉这是必须的，可烤炉之外，还需要许多的东西，比如一个水盆样的玩意，幸亏白实秋也是见多识广，不然冒出一句鱼缸的话就露怯了。

　　那是真空低温水浴机，也就是说，还需要一个真空机。

　　牛排先煎，只煎两面，火候可以了就拿出来去灯烤，恒温灯烤之后又去真空塑封，然后往这个水浴机里一扔，温度在57度左右……事实上是，每一道工序都有严格的温度控制。

　　他奶奶的，为了吃这么一个牛排，还真的是不容易。

　　这么一套走完了之后，用刀子轻轻的就可以切开，外面是焦的，里面的肉是红，颜色非常非常的漂亮。

　　有时候不禁想，老外可能在吃这个方面点歪了科技树。

　　也不用讲究摆盘，冯茹首先尝了一块，她吃的时候流露出的这种满足感，实在是非常的诱人。

　　白实秋似乎终于明白为什么，自己的老同学胸前有这等景象，天天吃这玩意，能不大才怪呢。

　　猛然间想到了，自己是不是应该学会喽，然后回到东山墅给她们做呢？

　　“想什么呢？”

　　“咳咳……”白实秋咳嗽两声，掩饰一下，“咱们把话说明白吧，不光是为了请我吃牛排吧？虽然，一看就知道好吃，可这种等级的，我也不是吃不起。”

　　“老白，你话多了。”冯茹微笑着将一叠牛排推了过来。

　　“不说，我就不吃。”

　　“呵呵……调皮。”

　　“你……”

　　“好吧，我说，我就是想问问，你准备干掉华宜？”

　　“嘶~我是不是应该惊叹一下，你怎么知道的呢？”

　　“哈……可以惊叹，我很享受。”

　　“好吧，我承认，我要收购华宜，就这么简单，有问题吗？”

　　说到了这里，两人似乎在谈一些个芝麻大小的事儿。

　　收购华宜，这事儿还不大吗？

　　“我从香港那边的一些个动向上就看到了。”冯茹吃了一块。

　　白实秋也没闲着……妈的，确实很好吃……“你是提醒我有风险？”

　　“不是，你老白肯定安排了许多我不知道的事儿，不然，按照你的习惯，你是不会这么搞的。”

　　“那什么意思？”

　　“没什么，只是想告诉你，你要是真的把华宜个拿下了，那你不是太显眼了吗？到时候，白实秋是什么人？中国娱乐第一人？NONONO，中国娱乐圈的皇帝，好像这个才对呀。”

　　白实秋明白了，冯茹是在提醒他，这件事如果做的太过了，那么，他就犯了那一句。

　　锋芒太露。

　　或者。

　　木秀于林。

　　但是。

　　“我这人不喜欢墨迹，反正王家兄弟，我一定要干掉，就这样。”

　　干净利落，让冯茹笑了起来，不禁拿出了一瓶红酒，用海马刀打开。

　　啵的一声。

　　却突然间，又有个人出现在这个牛排馆中。

　　“呦，气氛不错嘛，开酒了，那我来的正好喽。”

　　白实秋一听这个声音，后背上的毛都立起来。

　　他终于明白，为什么那牛排切了三块，可能不是因为那条牛里脊的长度限制……


第503章 最强宫斗；恶意收购，开始！

　　“小茹姐，我比较喜欢酸甜口味的。”

　　“这儿有番茄酱。”

　　“哦，谢谢了。”

　　“客气啥呀。”

　　“老白，你不吃吗？”

　　“哦，哦，吃，吃。”

　　“老白，你就没有什么口味上的特别要求吗？”

　　“这个……黑胡椒就可以了。”

　　“也加点儿番茄酱吧。”

　　“哦，可以。”

　　“再多来点儿黑胡椒吧。”

　　“没问题……”

　　洛杉矶的这个别致的牛排馆里，出现了一幕非常和谐但又透着诡异的画面。

　　馆里的都是小桌也就是坐四个人，眼下坐了三个，应该不是很挤，白实秋坐在正位，左边是冯茹，右边是倩倩。

　　没错，那个后来的人，让白实秋惊悚莫名的人，就是倩倩。

　　白实秋真的没有想到，倩倩会来。

　　更想不到，是冯茹邀请的她。

　　也对呀，若是不邀请，倩倩怎么可能找到这个地方呢，连白实秋都不知道冯茹开了家牛排馆。

　　妈的，万幸！

　　自己没有对冯茹做什么出格的，他老白经受了考验，至少那一对儿傲人的风光，他忍住了。

　　好吧，应该是倩倩来的及时。

　　倩倩来了之后，那不用讲了，三块牛排，都准备好了的嘛，红酒都打开了，一切很OK嘛。

　　于是，一家三口……我草，谁发明的这个词儿呢？

　　还好，之前还是比较和谐的，白实秋没有怎么说话，两个女人之间，谈的还挺不错。

　　比如，就谈到了吃的问题。

　　“小茹姐，什么时候学的做牛排呢？”

　　“自己喜欢吃，就学喽，我知道老白也很喜欢美食的，你不知道这个家伙，他以前上学的时候嘴就特别的挑，不好的绝对不吃，你平时都给他做什么呀？”

　　“我比较笨，厨艺太差劲儿了。”

　　“哎呦，那可不好，有句话说的好呀，要想抓住男人的心，先要抓住他的胃。”

　　“那更不必了，我都抓住他的心了，就算是给他吃金坷垃，估计也OK的。”

　　“哈哈……金坷垃，老白，你真的吃过？”

　　“开玩笑的，我怎么舍得给他吃内个呢。”

　　“哈哈……想来也是。”

　　这一番对话，还是挺和谐的吧？

　　白实秋心里莫名的无语，都整出金坷垃来了，看来距离猪饲料可能也不远了。

　　两个女人明争暗斗，至少表面上还维持着一定程度的和谐，只不过这……

　　幸亏白实秋已经把他的那块牛排消灭了大半，不然，这碟子里，一半是黑胡椒，另一半是番茄酱，这可怎么吃呀？

　　“还是喝一杯吧。”白实秋举起了高脚杯。

　　“老白，你这是要把人给灌醉吗？”冯茹脸上有些个红。

　　“是呀，或者说，你想耍一套醉剑？”倩倩笑着说的。

　　醉剑？

　　妈的，一听这个，白实秋就知道……

　　“老白还会醉剑？”

　　“小茹姐，你不知道了吧，他最会耍剑了。”

　　“哈哈……老白，能不能给耍耍呢？”

　　“是呀。”

　　这……

　　“够了啊，还让不让人吃饭了。”白实秋这脾气就上来了，但……

　　他吃了一块混合着巨量黑胡椒跟番茄酱的牛排……我草，真他妈酸爽。

　　再好吃的东西，这么调味儿也受不了呀。

　　可这时。

　　“哎呦，脾气见涨啊，跟你开玩笑听不出来？”冯茹拿手怼了他一下。

　　“是呀，你看看你，让小茹姐都笑话了。”倩倩拿手掐了一下。

　　“……”老白这简直是……更加的酸爽了。

　　还好，今天有正事儿，“咱们还是说点儿正事儿吧。”

　　一听这个话，冯茹脸色一变，“没什么大不了的，就是告诉你，你一个人想要吞掉华宜，办不到的。”

　　“……”白实秋没说话，因为他听的差不多了。

　　“那这个意思是……”倩倩看着冯茹，来了一句，“莫非是小茹姐也对华宜有兴趣？”

　　“呵呵……”冯茹笑了，“你还挺聪明的嘛。”

　　“还不止呢，如此看来，那很多人好像都对华宜有兴趣嘛。”倩倩笑的眼睛弯弯的。

　　“没错，就是这样。”冯茹看了一眼老白，接着说道：“只不过，按照大陆股市的规定，很难对一家公司做收购的动作，至少在二级市场上是这样的，到最后也搞不过那些个大股东，所以，有兴趣的人不在少数，但大家都没有什么办法，而我知道老白这个家伙，很可能有办法，那么，我当然就要做点儿努力了。”

　　唉，来了，整个这顿饭的精华就在这里了。

　　对，按照相关的规章制度，几乎是没有办法来对一家如华宜这样的公司做收购的，至少眼下不行，就说大股东减持的时间点，基本上是要等上一年，即明年10月份，华宜的大股东才可以来卖自己的股票。

　　就是这么奇葩的规定，但至少是达成了一个目的，就是让股票能比较的平稳，很少折腾。

　　有时候，定这些个政策的官员，真的是他们怎么舒服怎么来，折腾的越少，他们就越少麻烦。

　　所以，白实秋到底有什么办法呢？

　　最关键的是，在这个场合了，他可怎么说呢？

　　最特的是，为什么冯茹非要倩倩飞过来这么一趟呢？

　　俩人要争斗一番？又或者有什么别的缘由？

　　“老白，你难道对我这个老同学还保密吗？”

　　“是呀，老白你怕什么，小茹姐不是外人。”

　　这俩女人……

　　能说吗？

　　白实秋听出来了，倩倩这是反话，他要是全盘讲出自己的计划，那么……冯茹不就不是外人了嘛。

　　可是冯茹很可能会对自己的这次狙击行动有帮助，至少白实秋这么认为的，因为大家都有相似的利益。

　　而且，好像媛媛跟周讯、汤维，都在华宜有持股，也许不算是太大的股东。

　　当然了，红星许多人也都在这次中有持股，只不过这些个人，他们持股的比例实在不高，比媛媛她们都是大有不如的。

　　现在才明白，原来最猛的宫斗在这个牛排馆，而不是大唐芙蓉园。

　　说还是不说？

　　“我要做的也没什么稀奇的，简简单单，就是一场恶意收购，就这样。”

　　说了，只不过，也没说。

　　“哈哈哈……”冯茹跟倩倩俩人都笑了起来。

　　这顿牛排，就这样的吃完了。

　　……

　　回到酒店，这一路上，倩倩对老白就是两个字，没话。

　　“那个……”

　　“这个……”

　　“嘿嘿……”

　　白实秋这边嬉皮笑脸的，他实在是不知道可怎么应对才好了。

　　但还好，噗嗤一下，人家倩倩倒是笑了。

　　“怎么了？我这是过关了？”

　　“老白，你呀。”说着又掐了一把，“我是不是太纵容你了？”

　　“我这表现的还可以的吧？”白实秋忍痛。

　　“你为什么就不能跟她什么都不说呢？”

　　“可我这样也等于是什么都没说呀。”

　　“不对，你肯定是说了，只是我不知道而已。”

　　“倩倩你太厉害了，好吧，其实这次就是一个标准的恶意收购流程。”

　　“好哇！老白，看来我还是输了。”

　　“这有什么输赢的呢？”

　　白实秋实在是……其实，他当然明白。

　　自己若是讲了怎么搞华宜，那么这就是倾向人家冯茹了。自己若是什么都不讲，那就是倾向倩倩。

　　但又不能不讲，只好就那么的说一下，可现在……

　　“嘿嘿！骗你的！”说完，人家倩倩又钻到了白实秋的怀里。

　　这……终于是过去了吗？

　　老白还在手足无措，没反应过来呢，人家倩倩就接着来动作了。

　　好一顿的亲。

　　怎么回事？

　　却听倩倩说道：“至少她现在没办法，像我这样跟你亲密，嘿嘿……”

　　我草，厉害！

　　这等炫耀一般的胜利感，确实很厉害。

　　白实秋当下也明白了，心中也是对倩倩很是疼惜，豁出去了，便笑着啪的一下打了倩倩的屁屁，同时说道：“你刚刚说什么来着？你老公我会耍剑？还醉剑？”

　　“哈哈哈……”被打那么一下，还有点儿吓到，可一听这个醉剑，倩倩实在是笑的不行，“你呀，就是醉剑！”

　　“敢这么说你老公？哼！看我怎么整治你！”老白不多废话了。

　　接下来，真的就在倩倩这身子上耍了一套剑法，是不是醉剑那就不要在意这些个细节了。

　　一招一式，反反复复，上上下下，左冲右突的，将倩倩给杀的是气喘吁吁，连连求饶之后，白实秋这才收了剑术。

　　“你呀，是不是对她有点儿害怕？”

　　“傻瓜，能不怕吗？我看着她那一对儿……”

　　人家倩倩还用手在自己的胸前比划了一下，这个……确实，倩倩在这方面太吃亏了。

　　“算了！老公再给你一套剑法！”

　　“哈哈哈……”

　　这第二套剑法，白实秋先是来了一套六脉神剑……

　　反正，不管什么剑法吧，老白这一关是过去了，后对后。

　　接下来，那就是正事儿了。

　　国庆长假一过，国内股市就开闸了，经过了这些天的憋着，当然要上涨一波了，可是却又一支股票比较的奇怪，那就是华宜。

　　300027，之前摸到了90块的高点，可是这跌起来也是吓人。

　　最关键的是，在市场上，一般人还不太了解，为什么跌，因为消息面还没有出来呢。

　　其实，炒股票有两种手段，一个是技术分析，那就是看线型，K线啊这类的，要会看W底，M头。

　　另一种就是看消息面，一个股票有什么利好消息或者利空，根据这个来操作，各有利弊吧。

　　但一般来说，消息面手法，普通股民是非常吃亏的，因为大家根本就不可能知道一些个消息，特别是有的人会先一步的知道消息。

　　事实上，这是特别常见的事儿，就有两个词儿，利多出尽，利空出尽，就是，利多的消息来了，结果股票却跌了，反之亦然。

　　所以，这开跌了，却没有消息，真正老股民就知道，恐怕会有不好的消息等着呢。

　　一个交易日，一个交易日的过去，公开的消息是没有，可是在香港方面，却出现了不少关于华宜的不好消息。

　　有的说，华宜可能是得罪了某位领导。

　　还有的说，华宜可能在账目上造假了。

　　更有的说，王家兄弟可能隐瞒了自己的病情，他们中有一个得了绝症。

　　不要小看这个得绝症的事儿，因为作为一个公司的大股东，如果得了绝症可就一定要辞掉董事长或者CEO职位的，得了重病还怎么能带领公司发展呢，就算是乔布斯，他都得瞒着，一旦瞒不下去了，他也得离开岗位。

　　这些……

　　“草他娘！老子好好的！”

　　“就是！这他妈那个生孩子没屁眼儿的货传出来的！”

　　“还他妈英年早逝！”

　　“哪个混蛋！谁？”

　　“兄弟，你说，到底是谁盯上了我们的股票呢？”

　　“不知道，但谁傻逼了才会盯上我们吧，现在搞我们有用吗？”

　　“他妈的！肯定是个傻逼！”

　　“对，咱们哥俩不怕他们！”

　　王家兄弟很生气，但王家兄弟也有底气。

　　他们两个人就拿了超过5300多万股，这比整个流通的股票都要多，也就是说，把所有流通的股票全买了，也动不了他们俩呀。

　　不怕，真的不怕。

　　可是，股价依旧在下跌，等到10月下旬的时候，华宜公司的股票已经来到了27块左右，也就是当初上市的时候，券商的发行的价格了。

　　而就在这个时候，一个爆炸性的消息传开了。

　　“华谊公司，王仲军，王仲雷两兄弟，在多部电影的运作当中，有洗黑钱行为！”

　　洗黑钱？

　　这个词儿，绝对是近两年金融市场特别常见的词儿，但是，要说洗黑钱的事儿，之前也传了不老少，有关华宜的更多了。

　　那这能算是爆炸吗？

　　这次真的不同，这一次，有人举报，而且是举报到了纪委跟证监会。

　　最关键的是，这是实名举报，举报人，陈斯成！

　　“妈的！竟然是他？”

　　“我草了！有没有搞错？”

　　王家兄弟气急了。

　　可人家橙子这回还很高调，不光是举报，还上电视。

　　“我对王家兄弟的所作所为，实在是看不下去了！我无法忍受他们的违法乱纪行为……”

　　言之凿凿。

　　那这一回……

　　华宜的股票却涨了！

　　为啥涨呢？

　　利空出尽？

　　终于这个坏消息爆发了，所以，不用担心坏消息了？

　　当然都不是，而是有人在收购。

　　这个收购的人还特别的高调，他叫白实秋。

　　“我白实秋在这里宣布，我将会以40块的目标价，收购流通市场上的华宜股票。”

　　恶意收购，就此开始！


第504章 收购大战，图穷匕见！股东大会见分晓

　　“大新闻！娱乐圈内的超级大料！”

　　“白实秋公开收购华宜股票，这是为什么呢？”

　　“有专家分析，这一次的收购根本就是无聊的行为，因为就算是白实秋收购了全部的流通股，也无法成为华宜的主人，大股东股票全都处于禁售中。”

　　就好像是投下了一颗震撼弹，白实秋的收购行为，或者干脆就是恶意收购行为，在咱们国内的娱乐圈跟金融圈，都产生了极大的爆炸效果。

　　媒体，那当然是咔咔咔的报道，各种词儿全都用上了。

　　各种人物更是出来讲说各种东西，特别是金融方面的专家，甚至还有好多的股市黑嘴。

　　但大家基本上都是看到了一个非常重要的东西，那就是以目前国内创业板的相关规定，似乎白实秋这一回根本就是竹篮打水一场空嘛。

　　流通股，只有4200多万股，这个股份的数量根本就无法动摇王家兄弟分毫呀。

　　就算是白实秋非常的有钱，讲4200万股全部拿下，也没用的，再加上，他白实秋虽然说了一个目标价，40块钱，那这就需要多少呢？

　　16亿8千万人民币。

　　要知道，这还只是40块的目标价收购需要的资金，谁能保证就40块？

　　这支股票可是摸到过90块的，而就算是到不了90，一倍来算，到80，那这就需要多少钱？

　　可能用不到两倍的价钱，因为这个股票的收购是一天一天来的，但20亿应该差不多的。

　　20亿去做一件，至少从理论上是没有什么效果的事情，白实秋是不是疯了呢？

　　不过，许多人看到的不是这一点。

　　“我草！咱们家老白太牛逼了！太有气魄了！”打小就很酷，他对股票是很关注的嘛，这回就更好了，都不用熬夜，直接就给4号们文字转播股市动态。

　　好吧，其实大家都可以自己看，但如此记录贴，也是挺有趣的不是吗？

　　“老白牛逼！”卡车司机也来关注了。

　　“可是，老白干嘛要这么做呢？我听说这么搞根本没用呀。”萝莉这个4号粉也是发言了，他对股票不是太懂。

　　“谁知道了，但我总觉得，老白又不傻，他没必要这样乱花钱的呀。”老实人也出现了。

　　对于这种金融方面的事情，微微这个大姐头已经打出了告示，她就是看戏了，具体细节她是真的不懂。

　　打小就很酷，他稍微的给大家解释了一下，“没错，从各种规矩上来看，老白确实，真的，好吧，我也承认，我也实在是看不出来有什么胜算。”

　　这话说的，好让人气馁呀。

　　但，就算是如此，白实秋已经发出了如此的公告，而且，华宜的股价表现也跟白实秋所发出的公告一样，涨了。

　　白实秋他干了，行动了，没有瞎吹逼！

　　这就有意思了，真的是太有意思了。

　　看戏的，会觉得有意思，可身在剧中的，那可就没这么轻松了。

　　王家兄弟，再次召集了灭白盟，第六次代表大会了吧？

　　不数了，研究怎么应对吧。

　　“各位，不用多说了，这次召集大家来，要干什么，大家都明白，那就是……”

　　王仲雷这边本来想要说点儿什么，可是有人却打断了他。

　　“王哥，有些个事情还是要说清楚的，这次有人举报你们俩，这个举报到底是不是真的？我们得知道这个事儿呀。”说话的是张召。

　　张召他可是一个聪明人，这样的聪明人怎么会做啥事儿呢？

　　如果王家兄弟真的洗黑钱了，或者说句不好听的，洗了，可是却被人抓住了把柄，那咱们还怎么帮忙？

　　王仲军直接来了一句，“那个陈斯成！他就是一个臭傻逼！”

　　这话骂的，也真的是让王仲军表了个足够的态度。

　　“洗黑钱？草蛋！我们俩能洗吗？他陈斯成这次……妈个逼的！他吃里扒外！”

　　骂的是越来越狠，但实际上，在场的也都能听的明白，恐怕他们俩是干过的。

　　这种事儿干过就干过了，别让人抓住把柄，那就一切都好办，抓住了，那这个……

　　“王哥！你们就给了痛快话，这次能不能过关吧。”覃总这边来了一句。

　　贾老板一听，心中也明白了，“对呀！陈斯成他有多少证据呢？”

　　说真的，王家兄弟俩人有些虚，陈斯成到底掌握了多少，他们是真的不知道，要知道之前，他们俩是害过这个‘橙子’的，而且，陈斯成后来不是玩股票嘛，玩的还挺不错的，他们俩也就比较相信他橙子了，对他交代了一些个事情。

　　当然不会直接告诉这个‘橙子’洗黑钱的事情，可这橙子有多少汁水，谁他们清楚呀。

　　“我跟你们讲，这个举报的事情，一定是白实秋搞出来的，陈斯成是他同学。而目的也很简单，就是来以此压低我们的股价！”

　　王仲雷分析的头头是道。

　　但，这灭白盟的几位，也都不白给。

　　陈斯成的实名举报，这个消息恐怕是香港那边老早就有人知道了。

　　为什么要在香港散布这个消息呢？

　　太简单了，因为洗黑钱不就是从香港过来的钱嘛，而王家兄弟的华宜，能跟谁洗？

　　英皇的杨老板呗！

　　恐怕不光是为了压低股价，而是还有另外的目的，就是将王家兄弟的强援给摁住喽，有这么一个强大的实名举报，杨老板敢做什么事情？

　　这个时候杨老板冒出头来，不是自己作死嘛。

　　所以，眼下来看，王家兄弟搞这次灭白盟代表大会，应该就是真的没有什么援手，希望大家能真正的帮帮忙了。

　　那么……

　　“王哥，我们都明白您二位的想法，就是让我们几个也出钱来跟白实秋那家伙对干，没错吧？”张召这么聪明的一个人，怎么会不懂呢？

　　“这个吧……当然要跟白实秋对干了！我们当然的要帮忙了，可是……”覃总来了一个可是。

　　这时候，李总出来了，小马的李总还是很仗义的，“两位哥哥！最草蛋的就是之前，之前我们可都是拿了一千万出来的大师，让大师去狙击白实秋的，眼下，我们的手头很紧张呀。”

　　“对呀！”贾老板过来溜缝。

　　手头很紧，真的很紧？

　　妈个逼！

　　王家兄弟互相看了一眼，心中有这么一句脏话却说不出来。

　　他们很明白，这几位都是不见兔子不撒鹰的主，他们得给点儿好处。

　　王仲军一咬牙，说道：“这样，绝对不让几位兄弟吃亏，明年这个时候，我们二人的股票也就解禁了，这次只要大家能挡住白实秋，别让他得逞喽，不管他目的是什么，是要收购了全部的流通股还是什么的，反正别让他实现喽，那么，我们二人就减持股票，以原始股的股价加持。”

　　原始股的股价减持？

　　意思太明白了，就是3块钱一股卖给几位呗。

　　这是完全允许的，虽然二级市场上流通股有价位，可是股票的主人如果想卖什么价，没人可以阻止。

　　按照目前的情况，明年这个时候，华宜可能跌倒3块钱吗？

　　绝对没有这个可能的嘛！

　　“好！”

　　“咱们就跟白实秋干了！”

　　“那，具体怎么来分配这个减持的，咳咳……”

　　“这还不简单吗？就看这次谁买的股票多呗，谁买了多少股票，那到时候就买多少原始股呗，王哥，你们觉得怎么样？”

　　草了，这谁出的馊主意？

　　一看，竟然是覃总，想不到呀，这个家伙平时眯着，关键时刻捅刀子。

　　但也没辙。

　　“行！就这么办了！”

　　王家兄弟是纯慌了，他们俩就是害怕再出点儿什么幺蛾子，现在张召，李总，覃总，贾老板几个人如果杀入了二级市场，也就是大量买入流通股。

　　那么，白实秋就算是想做什么，他也做不了呀。

　　假定白实秋的目标是收购所有的流通股，可这么一来，白实秋就不可能当成喽。

　　而且，在这一番的金融大战中，华宜的股票肯定涨喽。

　　王家兄弟算计的很好，他们几乎是把一切都给算到了，至于那个举报，他们也管不了太多，只能是配合调查，仅此而已，而能做的就是这些了。

　　接下来，一场极其精彩的金融大战就开始了。

　　“哇塞！比《大时代》都爽啊！”

　　“看了华宜的股价吗？”

　　“这两边打的也太过瘾了！”

　　“有意思，这比看电影电视都爽。”

　　白实秋恶意收购华宜，这个消息太大了，自然就引来了无数的关注者，而这样也自然就引来了很多的投资者。

　　华宜的股票等于是获利了，买的人多嘛。

　　于是，在一开始的时候，股价还有些个反复挣扎，可没多久，这就全是……板儿！

　　涨停，基本上，开市就封板。

　　除了在开市之前的集合竞价，那么其他的时候，几乎这个股票就不会打开涨停板。

　　咱们国家这个涨跌幅限制也真够草蛋的，简单的来说，就这个情况，看上去确实非常厉害，直接就板儿了，但问题是，一般的小股民根本就没有参与的机会，就算是知道还会涨板儿，但买不到，只能干看着，不闹心嘛。

　　说真的，咱们国家股市中的涨跌幅限制，真他妈草蛋，口口声声说是为了照顾小股民，可实际上，只能让小股民呵呵……因为啊，如果股票跌，也是跌板儿，也就是说，小股民想卖也卖不出去。

　　涨的时候追不上，跌的时候跑不了，这样的股市设计，去他妈的吧。

　　华宜的股票，近期就全都是大笔交易，开盘之后，有多少游股出来就会瞬间被秒掉。

　　有人戏称，这根本就是抓鱼，谁出来卖，那就是一条小鱼，被大鳄瞬间吃掉。

　　太有意思了，而且，大家都在纷纷猜测，华宜这个股票能不能创造一些个纪录呢。

　　咱们国家股市里可有不少的神奇股票，有那连续几十个板的，那样的……

　　7个板，就是翻一倍，那么，华宜能翻多少倍？

　　有意思的事儿出来了，就在大家以为要翻倍的时候。

　　于白实秋宣布恶意收购的第五个交易日，也就是第五个板的时候。

　　“我白实秋现在宣布，目标收购已经达成。”

　　达成了？

　　跨差一下，所有人全都傻眼了，这是怎么了？

　　难道说白实秋已经完成了对所有流通股票的控制吗？

　　很明显，并非如此的，现在对这个股票瞄准的资金可不止一股，每天百万大单堆积在涨停板那里，他白实秋怎么可能完成全部的控制呢？

　　但是，接下来，又一个公告出现了。

　　“我白实秋，已经收购了华宜公司超过10%的股份，按照相关法律规定，我可以提请召开临时股东大会。”

　　等这个公告出来之后，大家才瞬间恍然大悟，原来这才是白实秋的目的，他要开股东大会。

　　马上的，一大帮的专家全都出来了。

　　“合理合法！按照相关法律规定，白实秋只要掌握超过10%的股份，就可以召开临时股东大会！没有任何问题。”有股市黑嘴，此时特别懂法。

　　“原来不是为了控制全部的流通股，那么……等一下，眼下算起来，白实秋好像确实是以40块的均价收购了10%的股份呀。”

　　“哇塞，这计算的太准了！”

　　当时开始收购的价位是27左右嘛，7个板就翻番，现在才5个，所以大概的一算，应该就是40块钱的均价。

　　别小看这个细节，这说明了一个重要的事儿，那就是白实秋身边肯定有强大的精算团队。

　　有备而来呀！

　　“怎么办？”

　　“慌什么！”

　　王家兄弟有些被白实秋的举动个搞糊涂了，可是一想，就算是开股东大会，又能如何呢？

　　“我们手上有的股票比他多的多，他能干什么？”王仲军最生气的就是，他真的不知道白实秋会怎么做。

　　因为到目前为止，王家兄弟手上的股票依旧是绝对的大数，你白实秋不过10%呀。

　　但不管怎么说，距离股东大会，还有十天的时间。

　　王仲雷说道：“白实秋会不会在这十天里继续收购股票，然后在股东大会上做点儿什么呢？”

　　是这样的吗？

　　十天之后就见分晓。


第505章 5亿就撬动华宜，决战时刻！

　　“影响影视圈与金融圈的近期最火热新闻，我国最大的民营影视公司华宜，受到了第二大民营影视公司老板白实秋的狙击……”

　　“一石激起千层浪，白实秋收购超过10%的股份，要求召开股东大会！”

　　“股东大会的召开，能做什么呢？”

　　“这还用问吗？当然要变更华宜这个上市公司的董事，或者干脆就是，白实秋要入主华宜做老大。”

　　“初步估算，白实秋至少动用了5亿资金……”

　　“5亿算个屁呀！白实秋根本就不看在眼中。”

　　老热闹了，老热闹老热闹的了，十月份下旬，基本上就围绕着白实秋恶意收购华宜的事情，各种新闻，各种说法，各种人物，层出不穷。

　　关键是，这个事儿实在是太有意思了，华宜这个公司太有名气了，国内最大的一家民营影视公司，而红星也就是白实秋为首的这个‘野蛮人’团队，他们则是国内第二大的影视公司。

　　本来影视公司那就是全都是明星了，这一下，又是第一第二的，这个热度能低的了都奇怪了。

　　所以，如此火爆的情况，根本就是一个……正常操作，再正常不过了。

　　可是，白实秋到底要干什么呢？

　　要开股东大会，傻子也知道肯定要干点儿什么事儿，而白实秋的架势也极其明显，老子就是来收购你们华宜的，那股东大会上，就肯定要对董事长的宝座发起攻击了，我白实秋要做你们华宜的老板。

　　但是，他怎么能做的到呢？

　　白实秋的股份只是超过10%而已呀，现在的规定是大股东不允许减持，也就是说，你白实秋想要自己的股份超过王仲军，这是根本没有任何机会的，就算是有人想卖给你，也没办法的。

　　好奇怪，真的好奇怪。

　　可真的就没有任何的办法吗？

　　好多人还是很聪明的，就想到了一个关键的问题。

　　举报。

　　“如果王家兄弟因为陈斯成的实名举报而被立案调查，也就是被起诉了，那么，按照股份公司的相关法律，王家兄弟就不能在董事会里担任重要的职位，如此的话，以咱们家老白目前持股的排名，大概在5-6名左右，我们再看其他排名高的几位股东，现在排名最高的是小明哥，之后是大强子，再之后是某宝的马，大家想一想，谁能成为华宜的新主人。”这一番分析，来自于4号粉，打小就很酷，他最近研究股票研究的不错嘛。

　　“哇啊！原来咱们家老白是打的这个主意，小明哥也许是华宜的人，但小明哥很难比老白更强，老白可是红星的老大，如果真的是这种情况，那么我是其他股东的话，我一定会支持老白的！”玄天机，这都看明白了。

　　“我草！那这不就是很牛逼吗？看上去是40块一股买的股票，可实际上也就是花了5亿多，然后5亿多就能做了华宜的老板，对了，应该叫董事局主席，这尼玛太牛逼了！”卡车司机一合计，这真他妈牛逼。

　　“啊哈哈哈……那老白不是成了中国娱乐皇帝？”小宇，台湾同胞，已经是开始做皇帝梦了。

　　众4号看到，一个个的都是大赞。

　　是呀，5亿就能做华宜的老板，那这不牛逼什么才牛逼呢？

　　其实，打小就很酷，他也是在股票群里看到的别人的分析，民间还是有高人的，因为白实秋的一系列举动太过不合理，可是经过了这一番分析的话，那就显得无比的合理了。

　　这个举报，真的好厉害，关键还是陈斯成这个华宜的人举报的，其中的许多内情自然没多少人知道，陈斯成实际上是忍辱负重潜伏敌营多年，现在一暴露身份就开大，实在是厉害的紧呢。

　　也算是报了当年的大仇。

　　若是将他的事迹给挖掘出来，没准火过当下的谍战剧《伪装者》呢。

　　唉，等下，似乎其中有些情节还真有些相似哦。

　　这些东西当然都是细节了，那么，能不能将王家兄弟起诉，或者如何如何，现在还不知道。

　　微微看到了这个情况，则是发了一句，“能这么简单吗？”

　　对股票，对金融，她不太懂，但这句话还是有些道理的。

　　京城，近郊的一处大别墅，这主人姓张，著名的演员张国力。

　　“老白！你可来了。”

　　“老张啊，今天这是你爹请我的吧？”

　　“那还用说吗？”

　　“可你干嘛打电话呢？”

　　“那有什么差别呢？”

　　“没差，没差。”

　　白实秋走进张家大门，看到的就是自己的铁子张莫，今天是他打的电话，说来家里聚一聚。

　　张莫有自己的房子，这次来的是他爸的房子聚一聚，那能是谁请的白实秋呢？

　　“哎呦，小秋呀。”

　　“阿姨好。”

　　“这小伙子，可真帅，怎么还不结婚呢？”

　　“这个……咳咳……”

　　“哈哈哈……阿姨说错话了。”

　　“怎么能呢。”

　　见到了张莫的阿姨，也就是邓洁，这位西凤姐可真的会说话，整的白实秋略尴尬。

　　心里话了，老婆好几个了。

　　算了，不跟这女人计较，之后嘛……

　　“老白！哈哈……”

　　“白实秋，久仰久仰。”

　　“这是我侄儿，大家应该都听说过了，哈哈……”

　　“这话说的，全中国谁能不知道白实秋三个字呢？”

　　今天这个阵仗是真的不小。

　　张国力这小眼睛的就不说了，之后还有他的好友冯晓钢，再来王纲，铁霖……老白他不认识的还好几个，比如道明叔，这个真的是久仰，剩下不少的很有来头的老板，而最有意思的一个是个老头，一头白发，挺短的，他都不用报名号白实秋就知道，马伟都。

　　不用说了，白实秋不认识，王纲他认识，这位‘嘟嘟’，就是当下玩古玩很出名的，王纲成天跟他厮混。但白实秋还是了解的，其实马伟都一直都是京城文化圈里的名人，相当有实力，若是没有实力，怎么可能搞那么多的古董呢。

　　当年，有部电视剧叫做《海马歌舞厅》这个戏就是马伟都他编的，而实际上，他自己就开过这么一个海马歌舞厅，只不过被一帮好友个吃黄了，可能是气这帮损友吧，干脆老子写出戏，让你们现现眼。

　　这是开玩笑了，当时播的时候收视率还是相当不错的，而且明星云集，那个时候的小鲜肉黄三石还有幸出演，甚至……平时特别喜欢烫头的于谦跟白实秋都说过，当时拍这个戏，他还是寸头。

　　于谦老师当年比老郭混的好多了，只不过，老白重看这个剧，找了半天才找得到谦儿哥，不烫头，真的容易被埋没。

　　“各位大佬，小子白实秋有礼了。”老白可不能失了礼数。

　　“好说好说。”

　　“好小伙子！”

　　张国力这个时候显了主人的范儿，“来来，到家了，先吃饭，别的之后再说。”

　　吃饭，真的挺简单，没什么大鱼大肉，反而是清淡素雅，也对，他们年纪都不小了，再来大鱼大肉供着，恐怕受不了的。

　　白实秋不挑饭的毛病，他反正就是该咋咋滴，有人举杯，他也陪衬，一顿饭吃下来，啥毛病没有。

　　接下来，可就是关键了。

　　大别墅，早期的这种，一般都喜欢西洋风格，楼梯是白色的栏杆，西洋雕花，家具都是西式，沙发有些个古典的味道，大块大块的大理石地砖，反正怎么大怎么来，要的就是一个豪奢。

　　用过了饭，一帮男人就在这大厅内坐沙发上，东倒西歪的，喝些红酒，抽些雪茄。

　　红酒若是用82年的拉斐，那就太俗了，对知心的朋友不能上这玩意，稍微讲究一些个的就得了，而雪茄是关键，必须古巴的，这里面有说法，古巴的雪茄不说烟叶的品质，光是卷起来的这个工序，那就是在当地的大姑娘的大腿上卷的。

　　这些都是讲究。

　　可说真的，白实秋看过古巴当地生产雪茄的姑娘，那一个个的……皮肤黑黑的劳动大妈，那大腿……

　　且不说了，选一根儿细的吧。

　　“那个，康熙年间的铜盆……”

　　“我怕是走了眼……”

　　有马伟都，那少不了说古玩的事情，白实秋真不好这个，只能是做略懂状，顺带装逼。

　　“老白，你丫的明白吗？”

　　“略懂，略懂。”

　　“哈哈哈……少来这一套！”

　　没办法，有张莫在，他已经看穿了一切，不禁让老白长叹，内部的敌人最可怕，我装个逼都不顺利，唉~

　　很快，几位大佬就聊到了别的，比如戏，张国力就说，“我之前跟儿子还有侄儿拍了一部唐朝的戏，这个名字……”

　　“有了。”白实秋赶紧把这个丑事遮住，“就叫做《大唐秘史》。”

　　大唐？秘史？

　　众位大佬一听，颇为纳闷，这名字怎么就这么熟悉呢？尤小钢尤导拍过好多秘史吧？

　　“不说这些了，不说了。”白实秋这可算是把名字给弄出来，还被别人吐槽，实在是不情愿的。

　　却在此时，冯晓钢忍不住起身，“说到拍戏，那有的事儿也得说说，我说白小子，你这最近是不是有点儿做的太过分了？”

　　来了，白实秋等半天了，他终于等来了。

　　“叔，不知道有何过分？”其实，白实秋跟冯晓钢私下里都互相的老白、冯哥，眼下这不是有不少外人嘛。

　　冯晓钢这门炮就开火了，“还不过分？我跟你说，我也承认，王家兄弟俩人做的有些个不对的地方，可他们俩罪不至死吧？你这干嘛呢，一出一出搞的他们俩都快寻死觅活的了，还整个举报，他们俩进监狱了，这圈子里面就清净了？白实秋，你差不多就得了，眼下股票还在涨呢。”

　　他一说完，马上就有不少大佬跟进。

　　“对呀，王家哥俩还行。”

　　“有点儿小错，但总不算什么恶人。”

　　“算挺好了，其实他们俩传说很多，但真要说玩了哪个女明星什么的，还真没见过。”

　　一阵帮衬，小钢炮更有能耐了，接着说道：“小子，听一句劝，留一线。叔知道你牛逼，年轻一辈里，你绝对是头一号的，你不差钱儿。可是这回，收手吧，也是赚不少了，就这么地吧。”

　　冯晓钢这次出来，绝对是打头炮的，目的也非常的明显，做个和事佬，劝一劝白实秋。

　　恐怕这是王家兄弟求了一圈才求出来的。

　　就是逼着你白实秋收手。

　　怎么办？

　　白实秋狠狠的抽了一口烟儿，这古巴的雪茄确实很不错，但接着就将烟给拧灭了，在烟灰缸上好好的，反反复复的蹭了几个来回，然后才转头对着张国力说道：“叔，今天这是鸿门宴呗？”

　　“哈哈……”张国力一笑，“抬举你叔我了，我也就是卖一张老脸，你能耐这么大，我哪敢留你呀。”

　　却在此时，张莫拉了白实秋一把。

　　白实秋一拍他的手，“哥们，这事儿跟你关系不大。”

　　张莫只好松手，却见白实秋站起身来。

　　“各位大佬抬爱了，我白实秋就是一个不知天高地厚的小子，可是，眼下的这个事儿，我自认为，我没犯法呀。国家法规在哪里，我一切都是按照法规办事，是，大多数人说我这叫恶意收购，可问题是，正常收购我收不来。我老白有俩糟钱儿，看华宜这个公司不错，我想拿下，这有啥罪过吗？而要说罪过，两位王哥我也认识，他们俩出的事儿，跟我可有什么关系？举报的也不是我吧？再说了，和谐社会，看到了黑暗面，难道不应该出来举报，还大家一个朗朗乾坤吗？”

　　这话说的，真叫一个不卑不亢。

　　但总结起来就两字儿，没门。

　　说完，白实秋笑着对张国力说道：“叔，谢谢款待，我那边还有事儿，今儿来，阿姨就跟我讨论我终身大事的问题，这不，有姑娘等着我呢。”

　　他这么一说，张国力还能如何？

　　“哈哈……”眼睛本来就小，这一笑更没了，“行了，你赶紧滚蛋，别让人家姑娘多等。”

　　白实秋也不多说，笑呵呵的就走。

　　却在此时，张莫对着老白的背影喊了一句，“不是一个姑娘吧！”

　　差点儿让老白摔一马趴，众人笑了起来。

　　果然，内部的敌人才是最要命的。

　　等白实秋离开，这帮大佬也都不笑了。

　　“怎么办？”王纲言语了一句。

　　“我他妈刚刚老脸都卖了！我反正是尽力了！”冯晓钢是最倒霉的，其实，他跟白实秋关系不差，只是这回真的需要他打头炮，而且，这家伙还要邀功，“我跟你们讲，要是换别人，就那小子的脾气，没准怼死你！”

　　说完，不言语了，但一副劳苦功高的架势是得有的。

　　张莫聪明，“我尿急。”跑了。

　　张国力很尴尬。

　　那边张铁霖吹胡子瞪眼了，“就这么一个小破孩儿，他还真抖起来了？我真还不信了！”

　　其实，张铁霖最想弄一下白实秋，只可惜临了，他怂了。

　　本来，马伟都要说点儿什么的，可是，有个人却抢先了。

　　“我看这白实秋不错，说的话也在理，人家一没犯法，二没强买强卖，别管是不是他做的，举报了，真的要是查实了，那犯法的是王家哥俩，咱们这现在不是助纣为虐吗？”

　　道明叔，拿着根儿雪茄，不抽，但说的话，就给人一种……好像某朝皇帝一样。

　　其他人，这还怎么说话呢？

　　马伟都最后还是笑了，“有意思，真的有意思，你们说，现在好想看起来，王家哥俩不可能输呀？股东大会上，白实秋可有什么机会赢呢？”

　　众人可都是被王家兄弟求过来的，可这么一想……我草！

　　莫非王家哥俩真的有问题？

　　算了，这事儿不管了。

　　十天，很快就过去了。

　　华宜股东大会如期召开，而这一次的大会可太有意思了。

　　持股的，全是名人，一大片的明星。

　　就这十天里，华宜的股票还在不断的上涨，虽然之前白实秋说收的够了，股价折返了一下，但没多久又起来了，好多人在买。

　　为啥呢？

　　有的人就直言，我买华宜的股票，就是想来参加一下股东大会，看看大明星，要几个签名，值了。

　　也真够奇葩的。

　　还没有开户呢，这立马的就出现了一桩怪事。

　　“因王仲雷先生配合调查，今天的股东大会他不能出席，特此公告。”

　　王家兄弟少了一个！

　　竟然就这样的少了一个，那么他的内个股份呢？

　　“王仲雷先生委托了其兄长王仲军先生行使他的投票权力。”

　　我草了！

　　简单的来说，现在的王仲军就是王家兄弟合体，他一个人在华宜的股票就是5300多万了。

　　华宜，总共有12600多万股，流通股4200多万，而王仲军一个人就5300多万，也就是说，他不可能输呀！

　　股东大会里的这些个股东，虽然都是名人，是大明星，可也窃窃私语起来，至于来的小股民就更不用讲了。

　　都在讨论一个事儿。

　　白实秋会来吗？

　　就在大会开始前的一分钟。

　　“抱歉，堵车了。”白实秋出现了！

　　而他没有耽误一分钟，直接走到了台上，那起麦克风。

　　“我白实秋发起股东大会，就一个目的，关于华宜的董事长，大家投票吧。”

　　这……

　　真他妈帅呀！


第506章 你们一起上吧！尘埃落定，入主华谊！

　　三天前。

　　“哥哥，现在连一些个网上玩股票的都知道要怎么把我们华宜给搞成白实秋的了。”

　　“兄弟，那你说怎么办？我现在真的是没什么好办法了。”

　　王家兄弟有些走投无路了，不说别的，网上流传的内个白实秋夺权华宜的方案，似乎真的可行。

　　这里面还有一个巨大的细节问题，那就是两兄弟其实是可以找个人来代替他们持股的，这是保住自己公司的好办法，可关键在于，找谁呢？

　　随便找一个人显然不行，就算是王家兄弟的亲属，可这样的人比的过白实秋吗？

　　反正你们王家兄弟的股票不会变的，但我们找个能力比你们还更强的家伙来做公司的董事长，这有什么不好的。

　　找个能力强的，比如那个聪明人张召。

　　话说，张召也许名气不比白实秋，但张召在光线干的非常好，那么，其他股东就有理由让张召来做老大。

　　可是……

　　王家兄弟不放心呀。

　　张召这么聪明的一个人，等王家兄弟出来了之后，这华宜还跟他们俩有关系吗？

　　怎么办？

　　王家两兄弟头一次感觉这么的不知所措，就说洗钱那档子事儿，妈个逼的，这年头能洗谁不洗呀。

　　“找一下王大师？”

　　“哥哥，算了吧，王大师现在都没消息了，还找他，可得了吧。”

　　“唉~我这也是病急乱投医。”

　　真的难，真的真的难。

　　……

　　几乎就在王家兄弟一筹莫展的同时，白实秋却已经知道了对手的处境。

　　从张国力张叔家里出来，白实秋就明白了。

　　王家兄弟现在是没辙了。

　　他们俩竟然是病急乱投医，说动了一帮京圈大佬过来跟自己说请，这还不是代表着他们没辙了吗？

　　看来，那个举报的手段，确实是太厉害了。

　　王家兄弟，这么多年，身上要是没有一点儿脏事儿，那才奇怪呢吧？

　　白莲花？

　　所以，真的是太简单了，特别是陈斯成当初还被王家兄弟给害过了。黄杰一直还跟他联系，后来黄杰跑去日本了，那就白实秋跟他单线联系好了。

　　陈斯成忍了这么多年，手上的王家兄弟黑料堪比他电脑硬盘中的种子，甚至这家伙还干脆把文件夹加了个AVI的后缀，也是够骚气的。

　　老早就想动手了，AVI老这么看着也伤身不是？

　　这一次，终于是最佳的时机，不但能报仇，而且还有更大的利益等着他呢。

　　没错，白实秋也是利用陈斯成这个卧底，可既然当初蒋干盗书的手段王家兄弟能玩，我白实秋又怎么不能玩玩呢？

　　既然这样了，白实秋可谓成竹在胸，但不过嘛，还是要做一些个其他工作的，不然，这次的恶意收购，也是没办法尽全功的。

　　那干些什么呢？

　　4S店里，一般都提供吃喝，有的就相对高级一些，特别是饮品，水准很高，比如保时捷。

　　白实秋此时就身处一家保时捷的4S店里，手持高脚杯，里面装的是如血的红酒，这个家伙有些惬意的喝着，他在等人。

　　“很有兴致嘛。”

　　“这不是为了等唐维你嘛。”

　　“哈哈……老白呀，你什么时候这么热情了呢？我还以为你早就把我给忘了呢。”

　　“冤枉，我忘了谁，也忘不了唐维，咱们俩同学这么长时间，而且……咳咳……”

　　唐维？

　　当然就是唐维了，白实秋等的就是她。

　　那为啥要等唐维呢？

　　不知道为啥，反正刚刚被掐了一把。

　　显然，唐维对老白的态度是很明白的，老白你就是个混蛋。

　　但这一次，白实秋拿出了自己最臭不要脸的精神头来。

　　“我今天，没别的，来，看看车。”

　　“看车？”

　　唐维的脸上露出了微笑。

　　保时捷4S嘛，当然就是来看车的。

　　“看这一辆911，今年新发售的，底盘代号997.2，为什么是2呢？”白实秋带着唐维来到了一辆911的边上，开始说，简直跟销售人员一般。

　　可唐维突然间就插了一句，“因为你很2。”

　　“咳咳……”白实秋差点儿没给呛死。

　　“哈哈……”唐维这笑的，“我知道呀，区别997.1嘛。”

　　“对喽！懂车！”白实秋竖起大拇指，继续讲，“其实，最特别的这里面有一个变化，那就是，并非底盘，而是变速箱，997.1的变速箱不一样了，是PDK变速箱，这个变速箱真的是……我现在吹也没什么意思，十年后还有一大帮人在吹这个变速箱呢，全世界都吹，这可能是人类历史上最好的双离合变速箱了……”

　　白实秋这家伙玩车确实有一套，但，他说这些干嘛呢？

　　“你讲这些干嘛？”唐维有些不耐烦了。

　　白实秋笑着说道：“简单啊，你不是喜欢911吗？这一辆，我送你。”

　　喜欢911，送你……不需要说，唐维在这一瞬间差点儿就被老白的手段给弄的融化了。

　　没错，当年的唐维确实喜欢白实秋的那辆跑车，她虽然没有说过。

　　“原来，你知道呀。”唐维简单的说了一句，可接下来，“那你还送别人。”

　　“咳咳……”白实秋今天被呛得厉害，但，他没有气馁，接着说道：“那一辆不如这一辆的，你看啊，这辆不光是有PDK变速箱，而且还是绿色的！绿色的你知道吗？唐维，我跟你讲，如果你去过保时捷在德国的博物馆，那里面收藏的所有纪念款的车型里，都是绿色的，很简单，保时捷最好的颜色就是这个绿色，明白吗？”

　　绿色……这是真的，保时捷最本的颜色就是绿色，而且，保时捷其实真正继承的血统是甲壳虫，即元首当年画的那个版本，至于大众的甲壳虫，那反而不是真正的甲壳虫。

　　但是。

　　“老白呀，你呀，哈哈……”唐维笑的有些忍不住了，“送我？”

　　“对！送你！”白实秋非常的确定。

　　豪气，牛逼。

　　可是唐维却笑的更厉害了，“老白呀，你是不是想着，送我一辆车，然后在股东大会的时候，让我帮你呀？”

　　好像有什么东西被戳破了。

　　白实秋也是够狠，直接就点点头，“没错，就是这样。”

　　“……”唐维拿一种怪怪的眼神儿看着他。

　　“小汤。”白实秋豁出去了，“我当年没有送你一辆911，是我不对，那个时候我真的是……不说借口了，现在我能送你了，而且比当年的还要好，这有什么不好的呢？至于你帮我的事情，看你心情喽，但我至少做到了我应该做的，行吗？”

　　其实，最厉害的是最后的，行吗。

　　唐维看着白实秋，许久之后才笑着朝他勾勾手。

　　白实秋一见，似乎看到了曙光。

　　可是，接着就被唐维带了出去，来到了4S门口，然后……

　　“绿色的，最新款的，PDK变速箱，你不用多说了，能加装的我全都加了，老白呀，你晚了一步，呵呵……”说完，人家唐维就坐进了自己的那辆绿色的保时捷911，底牌代号997.2的，开车走了。

　　只留下拿着高脚杯的白实秋。

　　人家已经买了。

　　真他妈尴尬。

　　似乎，开局不利。

　　但没关系，白实秋不会这么轻易就放弃的。

　　找汤唯，无非就是因为她拿着一部分华宜的股份，也许不多，但在股东大会上，还是可以投一票的。

　　白实秋之前，已经把所有的事情都做好了，现在要做的，就是一件事。

　　拉票。

　　实际上，也就是找王家兄弟以外的股东，说服他们来支持自己。

　　而这些个股东……

　　不错，似乎不错。

　　特别是女股东，好多都跟白实秋有些个复杂的关系。

　　唐维持股很少，但这也叫持股，眼下华宜股票的整个形势是，流通股跟王家兄弟两人的股票之外，就没剩下多少了，所以，小汤虽然拿的不多，但绝对值得上一辆保时捷跑车。

　　只不过，白实秋没能直接拿下。

　　没关系，小汤这边不行，还有别人呢！

　　……

　　就在这个时候，王家兄弟也想到了最后的招法。

　　“哥哥，我想到了一招。”

　　“什么？”

　　“哥哥你也想到了吧？”

　　“兄弟，我咋说也不能用这一招呀。”

　　“哥哥，别多说了，希望咱们哥俩下辈子还是哥俩！”

　　“兄弟！呜呜……”

　　王仲军是泪流满面，抱着王仲雷哭的像个孩子，而王仲雷也是有些动容，可他已经决定了。

　　这说的是什么呢？为何如此哭泣？

　　简单，王仲雷准备把事情一个人扛了！

　　反正是兄弟，他们俩做的事情，他认了就行了，大哥留下。

　　如此，便是王家兄弟最后的一招。

　　王仲军能不能想到这个办法？

　　能！

　　但，真正打动王仲雷的就是，王仲军没有讲出来。

　　这就够了，兄弟俩能到这个份儿上，一起刀山火海的过来，最后哥哥念着自己，行了，足了。

　　只要王家兄弟的股份有一个人拿着，那么，华宜就能姓王。

　　两个人的股份，占42%！

　　这是非常恐怖的一个占比，别人想超过50%是非常非常困难的。

　　而且，白实秋只有10%。

　　胜利的天平，似乎在王仲雷做出决定牺牲自己的那一瞬间，又倾斜了王家兄弟这一边。

　　当然，王仲军是肯定恨死白实秋了。

　　那么，白实秋还在干什么呢？

　　一家很有特色的火锅店里，此时已经打烊了，却有老板没走。

　　“媛媛，你说你怎么喜欢开这种店呢？”

　　“怎么了？戛纳影帝看不习惯吗？”

　　“没有，绝对没有，你要是喜欢，我帮你开呀，咱们就把这火锅店，搞成个全国连锁，做大做强。”

　　“哈哈……老白呀，你呀，直说了吧，来找我到底什么意思呀？”

　　媛媛，对了，媛媛就是这个火锅店的老板。

　　很多人不知道，媛媛其实喜欢开饭店，虽然她总是开一个黄一个，但她还是很努力的。

　　“我没什么意思，我是真的想帮忙，那个……我那个《夜食记》，相当不错，懂吗？”

　　“你是说，让我来做你那个小串店的老板娘？”

　　“怎么样？”

　　“哇啊！老白，我真的是有一瞬间动心了。”

　　“那就动心呀！”

　　“老白，你早干什么去了？你不就是想让我在股东大会上投你一票吗？哎呀，这个事儿呀，我真的是要好好的考虑一下呢。特别是，你竟然过来跟我做交易，太……让我失望了，你太商人了。”

　　这……

　　好像又失败了。

　　特别是，商人，这个词儿，好像跟‘伤人’比较像呢。

　　这可咋办？

　　其实，白实秋此时并不知道，王家兄弟那边已经拿出了最后的大招，而他这里却连连碰壁。

　　以前咱爷们跟媛媛她们，那还不是……想干啥就干啥嘛。

　　有些无语，但也没什么好办法，白实秋就只好去开他的车了。

　　那辆大G。

　　“呦~车挺大呀。”

　　“媛媛？”

　　“看你这脸色，这么难看，我这个心呢。”

　　“哎呀！我就知道媛媛你对我是最好的了。”

　　“老白，你是不是准备去找周姐？”

　　“咳咳……”

　　白实秋非常的无语，今天呀，他真的是被怼的太多了。

　　可是转念一想，自己也是活该。

　　辜负太多，今日遭报，没啥说的，爷们，就受着。

　　但。

　　“老白，你就不想让我上车吗？”

　　“啊？”

　　白实秋很吃惊。

　　可接着，来了一辆，绿色的保时捷。

　　“唐维？”

　　“不欢迎吗？”

　　“这是……”

　　看着媛媛跟唐维的笑脸，白实秋知道……今天他肯定轻松不了。

　　“周姐说了，她最近没兴趣。”

　　这个兴趣，好像也容易产生一些个同音的歧义呢。

　　那么接下来……

　　“你们一起上吧！我白实秋有何惧哉！”

　　“哈哈……”

　　“怎么好像某电视剧里的台词呢。”

　　真的很像，但至少以一敌二，没有萧大侠那么的牛逼。

　　这一夜，白实秋用的招法是……当然是使出了浑身解数，让两女兴趣多多。

　　相比较而言，王家兄弟的泪流满面，明显是更加的有气势。

　　……

　　当下，股东大会。

　　所有的股东，也就是大明星，名人都坐在下面。

　　“投票！好的！咱们就来投票！”王仲军此时是气势十足。“我王仲军，代弟弟投我自己，我现在就拥有华宜42%的股份！”

　　这个占比确实非常的厉害，那么白实秋呢？

　　大强子首先站了起来，“我投白实秋！”

　　这个举动，有些人的心理多少是懂的，白实秋跟大强子的关系不错。

　　那么，Cloud·马呢？

　　“我投王仲军先生！”

　　这一下子，瞬间让王仲军的股份来到了46%。

　　哇啊，这真的好强，如果再有谁投了王仲军，那么，他就保住了自己的位子。

　　但是，这接下来嘛……

　　“我投白实秋。”媛媛。

　　“我也投白实秋。”唐维。

　　“还有我。”周公子。

　　等等等……

　　几乎全都是投白实秋的。

　　而最有意思的是，其中一个股东，叫做田芳的。

　　“我代表好友冯茹，以及我自己，投白实秋。”

　　这个投票，非常的有意思，因为田芳手上的股票，是流通股，是几乎所有的流通股！

　　“哇啊！”

　　“太精彩了！”

　　股东大会上，所有人，都被现在的这个战局给感染了。

　　而王仲军则是心中骂娘。

　　那帮王八犊子，他们这叫帮忙？

　　很显然，张召等人主要是在看戏，手上应该是收了一些货，但恐怕也都被这个田芳跟冯茹给拿走了。

　　而接着……

　　“我是他老同学！你们看什么看呀！”田芳这还把自己身份给说了。

　　这么一说，好多人心中都懂了。

　　我草，原来白实秋还藏了这么一手，利用老同学持股……还是女同学。

　　太引人遐思了。

　　白实秋却很尴尬，特别是媛媛跟唐维投来的奇怪眼神儿。

　　那么，胜负的话……还有一个关键！

　　“小明！”王仲军都喊出来了。

　　对，小明哥，他手上的股票是关键中的关键，而且，他手上还拿了不少。

　　10%左右的股票。

　　现在，经过了这一番投下来，王仲军是46%，而白实秋则是来到了40%。

　　简单来说，白实秋拿着流通市场方面的几乎全部股票，即4200万股的大部分，流通这部分占华宜总体的三分之一，加上其他非流通股东，即媛媛跟大强子他们的，这么一加，才来到了4成。

　　那么，小明哥的决定至关重要。

　　他会怎么投呢？

　　“我，我……”小明哥此时抖了。

　　一看到这个情况，王仲军也抖了。

　　“我支持白实秋。”小明哥满头大汗地说道。

　　而这一幕……

　　“当然了！小明哥，你深明大义呀。”白实秋笑着说道，“开曼群岛那家公司是支持我的嘛。”

　　这话一出现，许多人都很懵逼，而小明哥则是惊恐非常。

　　之前，小明哥就被告知，你一定要投白实秋，这是真实持股人，周勇祖爷爷的决定。

　　小明哥不能违背……

　　白实秋本来想更嚣张的直接讲出来，你手上的股票其实都是我的。

　　但算了吧，咱爷们还是低调一些的好，咱是老实人。

　　现在，白实秋已经到了50%。

　　可还有一丝机会。

　　“还有谁？还有谁？！”王仲军咆哮着，他需要支持。

　　还有谁呢？

　　冯晓钢，一直坐在下面，没有说话，而他的手上，有500万左右的股票，正好是最后的4%。

　　王仲军看着他的眼神儿，好像看亲爹一样。

　　但……

　　“我支持白实秋。”


第507章 杀人还要诛心

　　“我草！太刺激了！你们根本不知道这股东大会上发生了什么，妈的，咱们家老白太骚了！一水的女明星支持他呀，这简直是……反正一看王仲军那个颜值，换作是我，我也支持老白！”

　　打小就很酷，他还特意的买了够数的股票，跑到了股东大会现场，会后立马就给众位4号们发消息。

　　“真的？老白竟然赢了？哈哈……这也太扯了吧，5个多亿就拿下了华宜？”佑贤都出现了。

　　“那这太牛逼了……等一下，女明星都支持老白？嘿嘿……”萝莉看到了重点。

　　不过，打小就很酷还是给大家解说，“你们知道吗？最后啊，最后才是最精彩的，冯晓钢，小钢炮，最后给了王仲军一击！他支持了咱们家老白！”

　　这个消息确实让人想不到，别人都好说，可是小钢炮竟然支持老白，4号们都有些不信，也不是完全不信啦，只不过，老白跟王仲军相比，似乎小钢炮更应该倾向王仲军吧？

　　“到底是为什么？”玄天机问。

　　“是呀！为什么呢？”老实人问。

　　“莫非是有肮脏的PY交易？”东风大佬都问了。

　　这……

　　“小钢炮就算了吧，小明哥还成……”也不知道是谁，来了这么一句。

　　得大赞哦。

　　但，到底是怎么回事，为什么小钢炮会支持白实秋呢？

　　其实，就这个事情，冯晓钢在大会之后，直接就上了王仲军的车。

　　“冯，冯哥……”王仲军真的是咬牙切齿的，他都想骂，可一想到这么多年的情谊，还是忍住了，那句草泥马，就吞回去了。

　　冯晓钢明白，也不在意，当下就是拍了拍王仲军的肩膀，“老弟，你没看明白怎么回事吗？”

　　“啊？”王仲军立马就是一个懵逼的表情。

　　冯晓钢帮他分析道：“是，我手上大概有4%，但这仅仅是大概，我就算是投了你，那到最后细算，你也不过是49%，外面啊，还跑着1%左右的股份，就今天的形势来看，大多数人都是支持白实秋的，我就算是投了你，你也一样输了，而且，到时候一看大家都支持白实秋，你脸面上更过不去，干脆吧，这个恶人我来做。”

　　王仲军一听，他心中知道这说的是没错。

　　简单的讲，就是这次投票到了最后，王仲军加上马，他们有46%，但实际上是个大概的数，差那么一点儿，只不过会场的时候是不会写的这么清楚的，四舍五入嘛，这是正常的。

　　在王仲军跟白实秋还有小钢炮的外面，还跑着大概1%的股票，就是一些个股市小散拿着呢，别小看这1%，按照1.26亿的股票来算，也是120万左右，也就是说，最后他们都出来投，你王仲军还是输的，他们不可能投给你的。

　　因为投给王仲军的话，华宜的股票一定大跌嘛，最简单的道理，白实秋收购失败，他手上华宜的股票得出货吧，一出货肯定就跌了。

　　所以，实际上，白实秋已经是必胜之局了，小钢炮的4%左右，根本不会起到绝大的关键，而他直接投给了白实秋，等于是杀死比赛。

　　另外嘛……

　　王仲军心里也清楚，这他娘的不是向新主子邀功？

　　他小钢炮没这个心思，王仲军才不信呢。

　　其实，冯晓钢想的非常清楚，之前王家兄弟求着他卖老脸，这等于是得罪了白实秋，那眼下这种局面，他小钢炮又不是傻子，也不能成天的就轰轰轰开炮呀。

　　大势所趋，顺势而为。

　　冯晓钢的事情，王仲军了解了，他也不好多说什么，但有一件事他真的是气到了，“冯哥，你说小明是怎么回事？他怎么能投给白实秋那个家伙！？”

　　“这个……”冯晓钢沉吟一番，他哪里知道呢，但还是说了个奇怪的地方，“在上市之前最后一次股本变动，你也记得吧，小明买了许多股东手上的股票，而且价格还不低呢，好像海琼吧，她手上就有500多万股，一开始是按照10块钱一股买的，后来甚至是按照27块钱，对不对？”

　　“这，这……”王仲军有些懵逼，当初没细想这个事情，海琼那女人手上有货，但跟小明做了转手，反正小明有钱买，海琼想卖，他能管得着嘛。

　　要知道，虽然500万股看着很吓人，但这个股票是不能马上就卖的，谁知道一年之后什么样子呢，不如先把钱弄到手，然后再投别的，比如房产，这也是很能涨的嘛。

　　大意了，真的大意了，当初是太高兴，没注意这些个小的地方。

　　到此，大概是怎么输的，王仲军也是明白了。

　　按说，就咱们国家的这个股市设计，想要从流通市场收购一家上市公司，几乎是绝对不可能的，因为流通市场上也就是三分之一的股票，全买了也不过是三分之一，某些公司大股东还有什么家族持股啥的，就完全过这个数了。

　　不埋下小明哥这个炸弹，那也是做不到的。

　　所以，白实秋这次做的事儿，简直是……完美。

　　事已至此，还能怎么办呢？

　　王仲军的电话突然响，竟然是小明。

　　“你……”

　　“王哥，白实秋想请你吃顿饭。”

　　王仲军本来想开骂，可竟然是这样的消息，他也就收住了。

　　“冯哥，那个白实秋要请我吃饭，这个……”

　　“我陪你一起。”

　　冯晓钢此时倒是挺仗义的。

　　那就这么办呗。

　　……

　　股东大会刚刚结束，新闻就立马的出现在了各路媒体以及网络上。

　　“惊人的结局，白实秋成功入驻华宜！”

　　“没什么不可能！刚刚上市，华宜就被狙击！”

　　“白实秋不光戏演的好，还是个股市魔术师！”

　　“年纪轻轻就坐拥两大影视娱乐集团，白实秋的成长道路在此解密……”

　　这些个报道，简直了，帮着白实秋吹牛逼的一帮帮的，最有意思的是还好像要给白实秋立个小传，这人是怎么这么牛逼的呢？

　　从小学……哦不对，应该从幼儿园开始，就有的媒体写了，白实秋幼儿园老师就说过，这个小孩子一进班儿里就跟其他的孩子不一样……

　　白实秋看到这些，简直是啼笑皆非，幼儿园的事儿都整出来了？

　　绝对是瞎扯淡，写的明显不对，老子当年上幼儿园，第一天就把最漂亮的那个丫头给亲了……他们明显在造谣嘛。

　　算了，咱就不准备辟谣了。

　　请王仲军吃饭，白实秋选了教育街那家淮扬菜，听说他们从魔都请来了一位淮扬菜的大厨，很厉害。

　　那吃什么呢？

　　等王仲军跟冯晓钢到来，白实秋也没怎么给脸色，带着小明哥就跟他们打招呼。

　　但王仲军心里是真有气，“白实秋，你现在赢了，耀武扬威了，呵呵，可以呀。”

　　白实秋听后，也是呵呵一笑，“王哥，你现在不觉得自己底气不足吗？挨打要立正，难道没听过吗？”

　　“你，我……”王仲军都想骂人，可是却被小钢炮给摁了下来。

　　“这再怎么说，也是人家老白请客，他现在也是新老板了，就听听他怎么说呗。”冯晓钢起到了一个和事佬的作用。

　　“我今天给冯哥面子！”王仲军其实心里也在想事儿呢，白实秋干嘛搞这一手？请自己吃饭？

　　鸿门宴？

　　没有必要呀。

　　此时，小明哥却出来说话了，“那个，王哥，今天的事情是我不对，但，我给你打电话，就因为一件事，就是白老板他说了，想问问你，打算不打算救你兄弟出来。”

　　这话一出来，王仲军当时眼睛都直了，“白实秋，你有办法？”

　　“哈哈……”白实秋仰天打个哈哈，“别急，先吃饭吧。”

　　不用讲，就知道他会故弄玄虚，现在王仲军再怎么着急，也得忍着。

　　那今天吃什么呢？

　　还真的是吃饭，扬州炒饭。

　　等这炒饭上来，还真的就是只有这么一个炒饭，就是炒的多一些，可是，除了白实秋以外的，冯晓钢、小明、王仲军都很傻眼。

　　有光吃这个的宴席吗？

　　你老白也太抠门了吧？

　　就整一盆扬州炒饭，草蛋。

　　冯晓钢都准备爆粗口，但却见白实秋盛了一碗，吃的还津津有味，不禁也就有样学样，然后……

　　“我草！这么好吃吗？！”

　　“这个，这……”

　　“这是扬州炒饭吗？”

　　好吃，真他妈好吃。

　　白实秋笑道，“这是正宗的扬州炒饭，我听说这位大厨来了，特意邀几位一起品鉴。这炒饭怎么做的呢？就说说配料吧，这里面有8个鸡蛋，只取蛋黄，有极品金华火腿，切沫，极品干虾仁泡发切沫，极品干鲍泡发切丁，上等茄参切粒，上等鸡粉，其他的，米饭是极品泰国米，隔夜的……反正全是极品吧，至于这个鸡蛋，不知几位见过炒蛋丝吗？”

　　“……”三人全都懵逼的摇摇头。

　　就别的不说，听白实秋说这个配料就够吓人的。

　　“炒蛋丝，就是炒勺里下半桶油，油温高了之后，将打好的蛋液慢慢的倒进去，倒入炒勺里那就是一条丝线，而大师傅要不断的搅动让油转起来，如此就形成了这样的炒鸡蛋，是蛋丝，出锅的时候要滤去油，不然太腻。”

　　半桶油炒鸡蛋……我草了。

　　都听说老白这家伙会吃，现在才知道这家伙竟然这么会吃。

　　这就是极品扬州炒饭的做法，别说炒出来这么一盆，就是这一碗不卖个288都亏了，而且，这一道菜不放一粒盐，不放味素，咸鲜味儿全在原料里。

　　王仲军听着脸红，但又忍不住吃，筷子都停不下来，可还是找了个空说道：“白实秋，你到底什么意思？”

　　白实秋微笑着说道：“这次收购，就跟这个扬州炒饭一样，表面看确实是一碗平淡无奇的炒饭，但功夫都在里面。”

　　说到这里，王仲军不禁一声长叹。

　　是呀，人家白实秋功夫做足了，这才赢了下来，自己还能怎么办？

　　撒泼打滚都没用。

　　“白实秋，你说能救我弟弟，说说吧，你要是真的能做到，那我们兄弟没二话，以后就给你当狗！”王仲军也真的是个人物。

　　白实秋不禁赞了一句，“王哥干脆，不同凡响！但，我是守法公民，不会做犯法的事情，眼下就一招，那就是，王仲雷哥哥应该主动寻求立功的机会，比如某些个事情，是不是跟一个叫王双木的家伙有关系呢？”

　　王仲军立马就明白了，“让他做污点证人？”

　　“那是香港方面的说法，但不过嘛，这件事恐怕也跟香港那边有关系，应该也差不多。”

　　“可是，王大师这家伙牵扯极多呀，他……”

　　“那我也没办法了，我也就是一个小老百姓，难道还能罔顾国家法律吗？”

　　“……”王仲军不说话了，犹豫半天。

　　“你可以考虑考虑，不急。”白实秋说完，便专心吃饭。

　　这一盆，不便宜的，而且还不是什么时候都吃得到，得等人家大师傅来才行呀。

　　没多久，便听到了一个消息，南方某大领导出事了，某女星突然嫁人了。

　　至于王大师嘛……


第508章 王大师地府行，贺岁档要完美

　　“白实秋成功收购华宜……”

　　“神迹一般的金融操作！”

　　“演员，导演，IT精英，现在又搅动金融市场，白实秋到底是个什么样的人呢？”

　　当华宜被白实秋成功狙击之后，这方面的消息自然是铺天盖地，而王大师别说什么手眼通天，他也知道的了。

　　人家赢了，这可怎么办？

　　本来王大师还准备着一些个手段准备翻盘，但现在可怎么翻？

　　这么大的一个金融动作，各方面都没有说什么，至少没有哪个领导出来说，这么干不行。

　　事已至此，就只能是看后路了。

　　现在对王大师有一个特别不好的地方，那就是他还身处京城。

　　跑！

　　不管什么地方，先离开京城。

　　没有坐任何认识人的车，而是随手打了一个出租车，这种是相对最安全的，目的地嘛……

　　“机场。”

　　“OK了您。”

　　这的哥说的话，让王双木有些想骂，你开车就开车，还英文夹京片子，什么他妈习惯。

　　但，这话却没说，他现在是越保密越好，尽量不要惹什么麻烦。

　　可是，谁都知道京城的哥的厉害，这叫一个能说。

　　“嘿老哥，看您这面相，大富大贵的吧？”

　　“老哥，你说说这美国总统怎么就成了个黑人呢？我觉得吧，这黑人要厉害上喽，有总统给他们撑腰……”

　　“老哥，你倒是说说话呀，那日本的事儿，好像又换了首相吧，嘿嘿，厉害唉，没事儿天天把首相换着玩……”

　　还好，王双木不是傻逼，的哥他见的多了，你们说吧，我就是一句话不说。

　　“我说老哥，你这也不配合呀，我这开车的，容易嘛我，天天迎来送往的，我压力很大的，你说，这么大的压力，我要是不缓解缓解，是不是容易出什么交通事故？”

　　“这……”想不到，这的哥竟然能说出这样的话来，王双木只好说道：“那你想怎么缓解呢？”

　　“老哥，跟我聊聊嘛。”

　　“这样就能缓解你的压力？”

　　“那当然了，其实，我也知道的，我们京城的哥总是被人说道，我们太能说了，太能聊了，其实，我们也是没办法的嘛。”

　　“好，好，聊点儿什么呢？”

　　“国外的都差不多了，咱们聊国内的吧。”

　　“那……”

　　“最近那个姓白的大明星，霍啊，厉害呀。”

　　“他？他厉害个什么呀，还不是仗着自己上头有人。”

　　“真的呀，老哥你有内部消息呀。”

　　“你，这个……”

　　王大师王双木，就很闹心，本来都是他套别人的话，这次好像被这个的哥给套话了，没办法，京城的哥太厉害了。

　　可聊着聊着，俩人的关系就近了，这关系一近乎，的哥就动了别的心思。

　　“帮帮忙，我去机场啊。”

　　“哎呦啊，顺路。”

　　并客。

　　“等一下，这不对吧，你不怕我去你公司投诉你呀！”

　　“老哥，咱们都啥关系了，再说了，你看看这位，胖乎乎的，你忍心让他在外面吹着？”

　　王双木大叫着不想让司机并这么一位，但也没辙，看人家的哥说的这个道理，多好。

　　而且，上来的这位，也是不错，胖乎乎的一小伙。

　　“感谢感谢，咱们是不是顺路？”这胖子还挺会说话的。

　　“……”王双木非常的闹心。

　　于是，这车子里就多了一个人，就坐在王大师的身边，特别的挤，可是没多久。

　　“唉，怎么……什么东西扎了我一下？”

　　“老哥你错觉吧？”

　　“老哥，是座椅的问题吗？我检查过了的呀，没事儿。”

　　“不是，是，是……你们，你们……”

　　王双木王大师，看着这胖子跟的哥，他真的很想大骂，但很可惜，他慢慢的闭上了双眼。

　　这胖子跟的哥相视一笑，显然是认识的。

　　……

　　“王双木，王双木……”

　　王大师揉了揉自己的眼睛，他好像是睡了一觉，这一觉可厉害，也许是这些天脑子里想事情想的太多了，他竟然连个梦都没有，可是现在，竟然有人叫自己。

　　“谁？”

　　非常非常昏暗的一个地方，只有一支蜡烛在照着，有些看不清楚，但地面应该不是什么好地，肯定什么都没铺。

　　可这里应该还是一个市内，四周是有墙的，可也很……古装戏里的感觉。

　　“谁！他妈的谁整老子！你们知道我是谁吗？啊！”王大师恢复了自己的威严，他还想变蛇，但猛然发现自己的衣服都变了。

　　特别是一低头，吓了他一跳。

　　死！

　　我草！

　　王双木的身上穿着一件囚服，就跟古装戏那种囚服是一样的，如果王双木没记错，这绝对是《还珠格格》的款式，但，这衣服上却有一个巨大的死字。

　　这能不吓人吗？

　　“谁呀！跟我开这种玩笑！他妈的出来！”

　　王双木放声叫喊，但一时间却没人搭理他，只有那好似从悠远的地方飘来的，王双木，王双木……

　　呼哧，呼哧……

　　有些喘，又怕又累又嗑，再仔细看自己，很是邋遢，这地方好像一个监牢，但，没有牢门。

　　不管了，走！

　　其实前面就有一条路，只不过是因为光线不好，让人不太敢往这里走，王双木最后是大着胆子，慢慢摸索着。

　　还好，虽然有些个长，但隔着一段就有个蜡烛，顺着这蜡烛走吧。

　　也不知道走了有多远，突然间。

　　“王双木，你可知罪！”

　　仿佛，咔嚓一下，王双木来到了另外的一个世界。

　　判官，小鬼，大殿，桌案……

　　这里莫非是酆都鬼城或者是阎罗王的地界？

　　“哈哈哈……”王双木大笑出声，“你们这帮家伙，骗谁呢！”

　　不信，绝对不信。

　　但是，那个坐在桌案前的判官却拿着一本东西，念了起来，“王双木，本名王木木，有不知名术士胡编乱造，说你五行缺木，于是得名。但后来发现被骗，你小时候便上山学艺，结果师父说你心术不正，你干脆打出山门，下山之后更是行骗江湖……萍乡人士，你个江湖骗子，竟然还有个‘王府’……王双木，你一生作恶多端，行骗无数，最近的一桩，那就是你骗了自己的徒弟，周勇，对不对？”

　　“我，我……”王大师汗如雨下，因为这判官装扮的人，说的每一条都是真的。

　　现在，王大师还不相信眼前的这个就是地府判官，他主要的人，一辈子装神弄鬼，其实却最不信鬼神。

　　“我没有骗周勇！呵呵，他自己花钱给我的，我可没向他主动要过。”但还是要解释的。

　　却听那判官说道：“王双木，你呀，还不承认啊……”

　　说话的同时，突然间出现了一道绿光。

　　“师父！师父你害的我好惨啊！啊啊啊……”

　　一个人影闪现，浑身是血，接着，他竟然将自己的眼珠子给挖了出来，直接扔向了王双木。

　　“啊啊啊……”王大师被吓的是心胆俱裂。

　　而那人双目空洞的怒喝道：“师父！师父！哈哈哈……你不但骗了我，而且还杀了我，我不是什么好人，我活该下地狱，这一双眼睛也没用了，竟然看不透你这样的骗子！哈哈哈……给你了！给你了！哈哈……”

　　那人说完，便消失了。

　　王大师汗如雨下，但是他心中还不信，于是，大着胆子来到那眼珠的边上，骂道：“骗的！都是骗的！想骗我？哈哈哈……眼珠？妈的，老子就吃给你们看！”

　　王大师抱着一个信念，那就是眼前一切都是假的，那么，眼珠当然也是假的，于是，他就拿起来放入口中，这一下……

　　“呜哇啊啊！”

　　一股血腥直冲王双木的脑门，这不是假的……

　　崩溃了，直接崩溃了，崩溃的王双木这个王大师在地上乱跳乱吐。

　　“饶命！饶命呀！我没想害他，我没想的，是这个家伙太蠢了，他竟然还真的以为有人有什么无上功力，他的死，其实是……我没想的，没想……呜呜……”

　　那判官直接扔过来一个本本儿，“王双木，你一生还有何等罪行，能写的就都写下来吧，你下地狱是肯定的了，至于是拔舌地狱还是阿鼻地狱，那就要看的表现了。”

　　王双木一听，他当年学过道术，知道这俩地狱都不是什么好地方，但至少有些差别的，似乎拔舌的要好些，就好比东四环跟东三环的区别吧。

　　“我写！我写！”刷刷的，他这写的时候，发现那根笔只是一个被火烧过的小木棍，这就肯定是地狱用的玩意，这年头最次也得给跟2b铅笔不是。

　　能想到多少，就写多少，此时的王双木已经是完全的崩溃状态，甚至最后还说了一句。

　　“这些个事情，也有证据，我在我那个王府的水池底下，埋了一个密封的小保险箱，里面有一个账本，保险箱的密码很简单的，就是王府的门牌号，简单点儿，反而不会被人知道，还好记，那个……”

　　这家伙罗里吧嗦的说了好多好多。

　　那么……

　　他后来累了，就又晕过去了。

　　那这个事儿，是真判官？

　　“哈哈……”

　　“太有意思了！”

　　“这老小子竟然真的会信。”

　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，他心里有鬼，当然看什么都疑神疑鬼。”

　　显然，没什么判官的，都是人装的。

　　至于扮演者是谁嘛，那也简单，之前的那个的哥，就是跟白实秋一起开酒吧的向维，他在京城地头上熟悉，王大师落脚的地方，那附近埋伏了好几个出租车盯梢，等看到了王大师单人出现，想不到啊，这家伙竟然还真的是要打的跑。

　　胖子嘛，当然就是付大壮。

　　没办法，当时那种情况，找不到别人了，付大壮就给强逼着过来客串，让他还带着一针麻醉剂。

　　演判官的是很喜欢客串的老曹，他教书呢，琢磨新片呢，目前没有什么戏能自己客串的，这回能发挥他的演技，挺好。

　　其实这个角色主要看化妆。

　　至于那个周勇，向维一个手下，其实他就是干嘎巴嘴，声音是真的周勇的，白实秋不是跟他的这小孙孙通过电话吗，利用科技手段，把周勇的声音给提取出来，做出这么一段。

　　那眼珠子……从医院搞来的，真货。

　　这一串的设计，不光是搞这些个什么证据什么猛料的，还有一个关键因素，就是周勇，真的被王双木给害死了。

　　毕竟叫过自己一声祖爷爷，白实秋便策划这么一出戏，也算是为周勇报仇了。

　　王双木供出来的这些个东西，正好可以让王仲雷做个污点证人，于是，才有了那一顿扬州炒饭。

　　料，真的很足。

　　白实秋借此事，完全的拿住了王家兄弟，他们俩人已经很难在白实秋的面前闹点儿幺蛾子出来了。

　　只不过，后来听说，王双木在牢里就死了，到底怎么回事，就不好说了。

　　但今年2月份的时候，一个词儿火了，叫躲猫猫。

　　白实秋知道，这件事恐怕暂时也就到这里了，自己要做的则是防着，好好的防着，他可不想成了第二个王双木。

　　事实上，白实秋也没什么精力来扯这件事了，经过了这么一番折腾，贺岁档可是来喽。

　　今年这贺岁档可有意思了，白实秋狙击华宜的事情很抢戏，让贺岁档似乎少了一些个悬念，大家都一家人了，那还斗什么？

　　可事实上，没这么简单。

　　但，贺岁档头一批的电影，其中可有一个阵容非常强大的，那就是《非常完美》。

　　这部戏嘛……

　　“我的好师弟~你可真风光呀。”

　　“师姐，不要这样讲嘛，我那都是正常的商业行为，太正常了。”

　　“你少来这一套，什么正常啊，我听人家说的都是叫恶意收购。”

　　“不，你这就不懂了，那种收购手法就叫做恶意收购，仅此而已。”

　　“别跟我扯这些，这部戏可要上了，我要的可是风风光光的王者归来……”

　　“行。”

　　章芷衣，她提这些个想法都没问题。

　　白实秋当然也是努力的嘛，但是，有个意外。


第509章 更加激烈的贺岁档，有人新生过头了

　　白实秋完成了对华宜的狙击，他成了华宜的主人，整个的过程没有任何的毛病，符合相关国家法律。

　　但是，咱们国家股市方面压根儿没有想过这种事儿，或者说，咱们国家的许多相关规则制定，就是防着这种事儿的出现。

　　那现在，怎么办？

　　说真的，管事儿的也不知道怎么办了，有一点是完全确认的，那就是白实秋并没有犯法。

　　那就只能是先这么放着了，会不会有人跟着白实秋学，那不知道的。

　　如此一来，好像白实秋在中国娱乐圈里已经是一手遮天了，但实际上，却绝对没有这么简单。

　　一看将要上映的电影，国内市场依旧是佳片云集，竞争非常的激烈。

　　国内国外，一大堆的好电影，一个个的都是来头不善。

　　好莱坞的攻势是由这些个家伙发起的，《第九区》，《暮光之城》，《2012》。

　　这三部片子都是很有质量，便是白实秋也承认相当厉害的电影，当然了，可能《暮光之城》青春一些，但你不能无视她对青年人内心的那股子骚动的把握。剩下的两部良心科幻巨制，除了厉害还能说什么呢。

　　还好，在票房上来说，也就是《2021》是真的很强，这部灾难科幻电影是罗兰·艾默里奇的最新作品，艾默里奇是个典型的富二代，他从来就只管自己的喜好，别人如何想，他可不管，而且总是喜欢拍这种人类末日的片子。

　　另外一个还好就是，这三部电影基本上都是在11月底上映，也就是说，对贺岁档的影响并不是特别的大，虽然肯定是有威胁就是了。

　　而今年的贺岁档就有意思了，一个超巨，其他都是各有本事。

　　张一谋大导演回来了，在奥运会之后他终于再度出手，《三枪拍案惊奇》他找到了自己的老朋友，本山叔还有小沈羊。

　　小沈火了，不差钱儿嘛。

　　其他的，《花木兰》这是焉紫跟陈昆两个人打造的，这部可是野心不小。

　　再有的就是，《风云2》，《十月围城》，这都是香港方面的猛龙过江。

　　台湾也不落后，《刺陵》，别管这片子怎么样，反正现在大家还不知道，都觉得她很牛逼就行了，杰伦跟志玲姐的强势组合嘛。

　　而我们大陆也有些个相当不错的小制作，或者说打着小制作旗号的圈钱作品，比如《我的唐朝兄弟》，《熊猫大侠》等。

　　当然了，还有一些个好几部合拍片，其中保强也去合拍了，还是一部相当有来头现在造势也挺猛的片子《大有前途》。

　　最后，就是白实秋跟章芷衣以及方宾宾的这部《非常完美》，哦对了，其实还有一个男角，即苏菲的前任也是方宾宾努力追求的那位医生，那么，这个男角究竟是谁呢？

　　黄勃，白实秋找来了自己的好友，让他还出演这个角色。

　　这个……

　　反正当初是被章芷衣跟方宾宾给骂的够呛，别的不说，这个医生可是要被两大美女倒追的，可是你却找了黄勃来，这能不让人质疑吗？

　　但别忘了，白实秋这个家伙可是把剧本做过修改的，反正等拍的时候，那两位大美人儿也就没什么话了。

　　也亏他能想的出来，竟然让黄勃来出演这个角色，两个大美人追黄勃……嘶~骚啊。

　　反正，今年的贺岁档就是这么个情况，本来许多的人都觉得，白实秋这个家伙身为红星的老大，又做了华宜的老板，那么，这国内圈内的天下不都是他的了嘛。

　　可是现在一看，好像并不是这么回事，反而是一种更加激烈，更加强悍的竞争。

　　其实，白实秋老早就知道这个结果，好多人还说他要做什么娱乐皇帝，这不是纯扯淡嘛，怎么可能，收了华宜就搞定一切了？

　　想的太简单了，咱们国内这个影视娱乐市场可是高速发展中的，如此的一个形势之下，任何人也别想说上一句掌控全局，因为根本不可能。

　　三爷牛逼不牛逼？

　　还不是有人没事儿就冒个头，跟他……嗯，好像就是他白实秋吧。

　　所以，章芷衣师姐来盯着他白实秋，这是非常正常的，竞争太激烈了。

　　章芷衣有些个话是很诚实的，她是真的很想王者归来，这部戏，跟白实秋还有方宾宾、黄勃合作，至少这个演员阵容上是足够了。

　　至于金一萌这个新人美女导演，她眼下正在不断的跑通告，就好像这部戏是她一个人撑下来的一样。

　　也是正常的，这部片子就是她弄来的资金嘛。

　　既然，师姐如此，那就喝顿酒，吃顿烤肉。

　　“老白，你跟我讲清楚，你到底有没有信心？”章芷衣此时说话有些个醉意。

　　估摸着，就算是她没喝酒，这句话也是藏不住的。

　　“都说了，你放心吧，我老白出马，绝对是见谁灭谁！”白实秋显得自信满满。

　　“那就好~但是……要不，我们跟张一谋老师的新片，同日上映呢？”章芷衣这是借着醉意，往白实秋的身上粘呀。

　　“行，只要师姐你愿意这么搞，我是不怕的。”白实秋感觉，章师姐的动机似乎不纯，只可惜，她真的是，有些个板。

　　“开玩笑的，我怎么会那么傻，就算是咱们不怕，可这么一搞，那各种传言不都出来了嘛，呵呵呵……”章芷衣算是把扯了一半儿的蛋给收回去了。

　　《三枪》是张一谋大导演的出山之作，谁敢直接跟他对抗？

　　这其实不是一个单纯的商业问题，而是态度，张一谋此时已经是国师了，近乎国内影视圈神话地位的人物，白实秋虽然眼下牛逼哄哄，但也跟人家比不了，再加上还有章芷衣，他们两个中戏的演员要跟人家北影的超级大导演怼一回？

　　只能是便宜了新闻媒体，对章芷衣跟白实秋没有任何好处，很难赢不说，赢了都会被骂，比如，你们两个在奥运会上出力了吗？

　　所以，必然要安排在下一周，也就是12月18号，这一天，同时有《十月围城》。

　　又一次，白实秋去对抗港台电影了，但实际上，这部片子里有不少大陆的明星，比如春哥以及打球的大巴。

　　“行了，我送你回去。”白实秋将师姐给扶着，然后去找他的那辆车。

　　不是大G了，而是那辆绿色的保时捷911，没办法，这种车是要订的，而且要等半年时间，退了就太可惜了。

　　其实，唐维之所以后来找白实秋，就是因为她知道这一点，也就是说，白实秋想送她一辆跑车并非是纯粹为了股票的事情，至少他在半年之前就得有这个心思了。

　　这才有了那晚的高汤组合。

　　那眼下就开这部车呗，虽然这个颜色有些……开这种颜色的才叫懂车。

　　可是！

　　“……”白实秋来到停车场，不禁张望了几下。

　　“怎么了？”章芷衣很是奇怪。

　　“没什么。”

　　“说实话。”

　　“我就是觉得，好像有人在看着我们。”

　　“狗仔队？”

　　“应该不是。”

　　“师弟呀，你是不是……傻了？哈哈……”

　　“师姐，请你矜持一点儿好嘛。”

　　“哈哈……”

　　章芷衣这女人也真的是够可以的，跟白实秋现在是越来越没界线了。

　　但算了，到车上，然后……

　　“老白！”

　　“嗯？”

　　这一声老白，让白实秋跟章芷衣都很傻眼。

　　只见面前站了一个姑娘，她一头红发，还戴着个眼罩，身上穿的非常的有战斗气息，实在是让人过目不忘。

　　“小辣椒？”

　　不是小辣椒还能是谁呢？

　　但，小辣椒却突然说道：“老白！我成功了！不要叫我小辣椒了！我已经新生了！”

　　“你，你，你什么？”白实秋此时懵逼至极。

　　更加懵逼的是章芷衣，“那个，这位好像就是在奥运会上唱歌的姑娘吧，哇，你唱的真好。”

　　但此时，她展现了自己的演技，别管这个人，她认识还是不认识，她都能装作很熟悉。

　　可是，小辣椒根本就没有理章芷衣，而是对着白实秋，用一种非常狂热的眼神儿，伴随着她优美的声音说道：“叫我姚呗娜，我现在是自由，我真的新生了，新生了！老白，是你让我这样的，还记得吗？”

　　新生？

　　必须要说，白实秋心里很清楚，但是眼下的这个情况，还有姚呗娜此时的这个状态，以及当下的一些个其他形势，白实秋说了一句，“大姐，有些事情你想错了，你过度解读了，我当时只是说，我有孩子了，这个意思就是，我有孩子了，我没空管你，明白吗？你自己搞定好了。就是这个意思，而现在，很好，我看到你的状态非常不错，很好嘛，你自己搞定了。”

　　当时的内个电话，好像确实是说的我有孩子吧。

　　那眼下，白实秋如此强调了一番，这是什么意思呢？

　　“……”章芷衣也不醉酒了，给了白实秋一个白眼儿。

　　而姚呗娜也好像被当头一锤，原来那个电话的意思，根本不是什么狗屁的让你新生，而是老白这个混蛋不想管她了。

　　“真的？”姚呗娜用她那露出的一只眼睛盯着白实秋。

　　“真的？”章芷衣也质问了一句。

　　妈的，怎么这么古怪呢？

　　“……”白实秋点点头，话说，他此时心里有些打鼓，自己是不是有些太过分了。

　　其实，老白这个家伙挺聪明的，他想借着这件事情，来个一箭双雕，一方面是告诉师姐，你看，我孩子都有了，另一方面则是告诉姚呗娜，你看我就是这么个混蛋，你自由吧。

　　可结果呢？

　　“老白！你个混蛋！”姚呗娜嗓子是真的好，若这不是个地下停车场，此时人又少，不然他们仨的事儿，现在已经是全世界都知道了。

　　可接下来，她却是这么说的，“白实秋！你知道不知道我经历了什么？我跟我爸对抗了这么久，我终于赢了！我爸说了，他再也不会干涉我了！我真的自由了，我新生了！可是你呢？你现在说的这个话，我草！”爆了粗口，可这还不算什么，“你知道吗？我本来想在今天就把我的一切都交给你的！”

　　一切都……

　　这话也太大胆了，直接让章芷衣都很傻眼，更别提白实秋了。

　　“咳咳……这个，我现在……”白实秋本来想整个狗血的，就是说，我已经有师姐了，可这也太狗血了，他真做不出来，再加上章芷衣这眼神儿，就算了吧。

　　可是，就这么一个没有狗血的举动，给了姚呗娜机会！

　　Muaa~~

　　偷袭，抱着白实秋的头，就开始啃。

　　章芷衣这都傻了，但马上就反应过来，“喂喂！你疯了呀！”

　　拉，使劲儿拉。

　　“……”白实秋啥话没说，他舌头出血了。

　　“老白！我跟以前不一样了！”姚呗娜特别潇洒的转身就走，然后什么头套什么，眼罩全都扔了。

　　“她就是疯子！”章芷衣不禁骂了一句。

　　白实秋则是没说啥，只是望着人家姚呗娜的背影，他这嘴里的腥咸在提醒他，确实有些不一样了。

　　过了一会儿。

　　“师姐，我送你回去？”白实秋这还有任务呢。

　　“谁要上你的车呀。”章芷衣还补了一句，“大绿车！”

　　看来，这颜色确实有毒。

　　……

　　其实，送不送章芷衣，白实秋都会回家的，而且他还会在自家的泳池里飘着。

　　“老白，想事儿呢？”

　　“白哥，你怎么了呢？”

　　“师哥~下水玩嘛。”

　　几位老婆这可真的是……好。

　　白实秋心情好多了，但有些个事情他想说下，“是这样，我接下来要是做了点儿什么出格的事情，你们可千万别多想。”

　　这话是什么意思呢？

　　“死老白！你又想去喝高汤？”倩倩都不乐意了。

　　“啊？白哥，难道……”吖吖也来谴责。

　　“大哥！你，你……”蜜蜜这边有些羞涩地说道，“人家答应你的事情你都没……结果还老想着要往家里添人，太过分了。”

　　这，这可怎么说话的呢。

　　小赵在那边来了一句，“白老师，你学生已经够多的了。”

　　这帮老婆，真的是……

　　“我不是那个意思！我……你们呀，老公我不发威，你们就当我是哈喽Kitty呀！”白实秋不多废话了。

　　扑通扑通的，全给弄水里来了。

　　哈哈哈……倒是一片欢声笑语。

　　那白实秋到底要做点儿什么出格的呢？


第510章 有人在低调，有人找爱情，完美的开头有点儿污

　　进入12月，贺岁档正式拉开，而且，焉紫跟陈昆的那部《花木兰》给大家开了个好头。

　　在一堆大片的夹击之下，《第九区》、《2012》，就算是这样，这部电影也是破亿了，这个成绩可以说是相当不错的。

　　这部电影实际上主要是小马方面的作品，也就是灭白盟残余势力的一次反扑。

　　但，非常的有意思，这次无论是小马李总还是贾老板，还是谁谁，都异常的低调，特别是焉紫。

　　结婚了，非常的突然。

　　结婚的这个对象也是几乎让所有人都措手不及，大家好像都不太熟悉这位，但不管怎么说，人家已经结婚了。

　　别人不知道，小明哥在听到了这个消息之后，好多天都是没事儿就买个醉什么的，而且还拉着白实秋。

　　事已至此，白实秋也没什么瞒着的了，直接就说了，那个开曼群岛的公司就是我老白的，小明哥听后非常的淡然。

　　就连这样的消息都不能让小明哥的情绪有什么波动，可见这次对他的打击之强。

　　还好，白实秋很会说话，也很会安慰人，便对小明哥说了，“其实，你要辩证的来看，焉紫这次结婚，对象也是姓黄的。”

　　也是姓黄的，跟辩证……

　　“辩证的来看，就是这么看吗？”小明哥当时一脸懵逼呀。

　　“差不多吧。”白实秋略肯定的回答。

　　不得不说，白实秋的说法还是很有作用的，小明哥说了，我他妈再想那个女人我就是个傻逼。

　　然后，白实秋还下了个猛药，说你不如就去找个漂亮姑娘吧。

　　还给了个建议，一个叫杨天宝的还挺不错。

　　小明哥当时就答应了，追。

　　白实秋自认为自己的事儿做的还不错。

　　那接下来，就是张一谋导演的《三枪》了。

　　“老白！”

　　“张老师，你好呀。”

　　“哈哈……你好你好。”

　　首映礼那天，白实秋当然要出现了，而且还是带着师姐出现的。

　　“张老师好。”

　　“紫衣呀，最近跟老白走的很近嘛。”

　　“我们这不是有个电影嘛。”

　　“哈哈……其实，你们师姐弟也挺好的……”

　　听这话说的，张一谋都要做个大媒人了。

　　之后自然又是跟赵家班的诸位见面，小沈这现在红的发紫，俨然是赵家班旗下最牛的一个了。

　　小沈现在能红到一个什么地步呢？

　　就有好几个模仿他的二人转演员，即纯模仿，都红了。

　　这实在是有些厉害，而且小沈还在往影视方面转，电影这边的起点也真的是高，直接就跟张一谋合作。

　　白实秋跟他也是认识的，两个人哈哈笑的特别真诚，当然还有红雷，几个人聊都很开心。

　　至于本山叔，那大家伙聊聊呗，还行，白实秋忍住了，没说那个蚂蚁的事情。

　　当然也少不了另一位熟人，就是江至强。

　　“白老弟，现在风头无两，佩服佩服。”

　　“江哥说笑了，我只不过是八九点钟的太阳，比不得江哥如日中天。”

　　“那我岂不是要担心？你早晚也要升到我这个位子来了？”

　　“哈哈……江哥太会说笑。”

　　两个人这聊着笑着，就好像多年不见的老友，可实际上，却恨不得对方马上就挂掉。

　　但毕竟咱们是来捧场的，就把程序走过也就完事儿了。

　　首映，当然也就见识了张一谋的这个新作，《三枪》。

　　这部电影是公开说的，这回老谋子也是学聪明了，一定把事情说清楚，改编的科恩兄弟的《血迷宫》。

　　《血迷宫》这部电影是大名鼎鼎，拿了好多的奖，相当的有来头，可如果真的去看这部片子，白实秋敢打赌，大部分人都挺不过前半段，睡着算是好的，觉得无聊也是极正常的。

　　而张一谋改编的这部呢？

　　“老白，这拍的什么玩意？”

　　“咳咳……”

　　白实秋真的想不到，师姐太直接了。

　　《三枪》，其实是有许多张一谋风格标签的，比如非常漂亮的景色，特别是那山拍的很漂亮，还有这个戏里都是张一谋家乡的那种他很喜欢的东西，但是，其中也有许多，反正一眼看过去就特别恶俗的东西。

　　演员们穿着的，大红大绿，小沈还来个大粉。

　　还有那种，特别二人转的对话，这没办法，他老谋子找了大量二人转演员，不转起来就亏了。

　　实际上……

　　“师姐呀，其实这部电影里面有许多讽刺，就是藏的有些深了。”

　　白实秋说这句话的时候，他可能是这个世界上最了解张一谋的了，但说完了话，他就不是了。

　　“我怎么看不出来？”至少，章芷衣被老白给唬住了，脸上表情有些个小糊涂的感觉。

　　“咱们，还是合计咱们的吧，另外有个事情想跟师姐商量一下。”白实秋这就说了个事儿。

　　到底是什么事儿呢？

　　时间就来到了12月18号。

　　《三枪》上映了之后，一片骂声，几乎是铺天盖地的，那骂的，就好像张一谋刨了谁家的祖坟一样。

　　这个现象让章芷衣有些高兴，她看了就是这个感觉，张老师功力下降了。

　　早知道，咱们的《非常完美》跟这部《三枪》一起上映就好了。

　　当然了，现在合计这种事情也没用，干脆美哒哒去首映好了。

　　只是这次咱们《非常完美》的首映嘛。

　　“哇啊！这次白实秋身边的是谁呀？”

　　“好像是个歌星吧。”

　　“对了，我记得当初唱《赤壁大战》的内个。”

　　白实秋今天走红毯，身边的美人很不一样，是姚晓娜。

　　怎么会是她？

　　竟然会是她？

　　关键是，这部《非常完美》好像跟姚晓娜没什么关系，为啥白实秋要跟她一起走这个红毯呢。

　　其实，这就是白实秋跟章芷衣说的事儿，他就是想邀请姚晓娜来看首映，而且，照着姚晓娜目前的性子，恐怕不好对付，干脆就跟他老白一起走红毯的好。

　　如此就这样了，反正至少红毯上的姚晓娜是挺高兴的。

　　而记者们可怎么问这个事儿呢？

　　他们很聪明，没问。

　　“白实秋，这部电影你跟师姐还有方宾宾到底擦出了什么样的火花呢？”

　　“是呀！两位大美人，你们在拍摄的过程中，肯定有许多的故事吧。”

　　“哈哈……师姐跟方宾宾，你到底选哪个呢？”

　　这些个问题，直接忽视了姚晓娜，也没什么的，咱们这不是电影嘛。

　　白实秋当然笑脸回应，但有个问题挺有意思的。

　　“白实秋，之前你们红星不是宣布了一个电影计划，叫做《周大仙2》的吗？怎么现在没什么消息了呢？”

　　“这个电影嘛……你们不知道，其实已经上映了……”白实秋的回答古怪的紧，还好最后补了一句，“开玩笑的。”

　　如此算是混过去了，而那边章芷衣跟方宾宾，把黄勃夹中间，这一下也把记者们给吸引过去了。

　　这个景象，俩大美人中间放一黄勃，也实在是清奇的很。

　　终于得了空，姚晓娜可算能跟白实秋说些话了。

　　“老白，其实那天，我实在是过分了。”

　　“没什么，也是怪我，这不，我就请你来看电影了嘛。”

　　“你的意思是，这算是个约会？”

　　“咳咳……你要这么想，我也拦不住。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“行了，看完你就懂了。”

　　看完就懂，似乎这话里面有些个东西，但姚晓娜选择了无视，她新生了，她在获得自由的那一瞬间，就再也压不住自己对白实秋的爱，她非常确定这是爱。

　　就算她知道白实秋有很多的女人。

　　至于章芷衣跟方宾宾俩人……

　　“那个女人有些疯啊。”

　　“不会吧，看着不像。”

　　“我说兵兵，你跟老白……”

　　“那个，紫衣姐，我听过一个传说，跟老白拍戏，好多的女人都疯了，她好像也没跟老白拍过戏呀。”

　　“疯了？你疯了？我疯了？”

　　“我们都没疯，哈……”

　　她们俩人说的，就连黄勃听的都是糊里糊涂的。

　　《非常完美》这就开始了。

　　厂牌过去，直接出现的是漫画。

　　这漫画，不是日系的那种，而是很萌，很有爱的那种铅笔涂彩的漫画，人物比较简单，背景也相对简单，线条并不是那么的丰富。

　　一个女孩出现，然后又来了一个男孩。

　　“一个叫苏菲的女孩，她爱上了一个男孩……”旁白音出现，听得出来是章芷衣的。

　　漫画动了起来，故事也被讲了出来，这是一个爱情故事，而这个爱情故事有个特点。

　　“苏菲的爱情太完美了，完美的甚至有些平淡，所以，这部漫画就叫做《非常完美》。”

　　非常完美，就这样的出现了，而画面也一下子拉了出来，章芷衣出场。

　　她穿的有些个萌，反正就是……相当的嫩。

　　“我就是苏菲，我漫画中的女主角也是苏菲，这样就很好……”

　　铃铃铃，电话响了，一接起来。

　　“苏菲！你的这个漫画，什么都很好，画工不错，各方面也不错，但是读者们现在都吐槽，爱情故事也太一般了吧？连点儿波澜起伏都没有！”

　　电话那头正在咆哮，华面上出现了一个如漫画一样的圈圈，里面出现了正咋咆哮的人。

　　一个长相很清秀的姑娘，大大的眼睛，看上去比苏菲还要嫩。

　　陈怡晗，就是她。

　　但很快，苏菲给这位咆哮女介绍了一下。

　　“陆小溪，是我的编辑大人，也是我的好闺蜜，她换男朋友的速度堪比换衣服……”

　　现在没人知道，本来这个角色是想找紫薇的，但出现了白实秋，人家紫薇肯定就不来了，于是，就找了这位。

　　反正剧本中要求找个台湾姑娘来演，因为这就贴近现实，这种漫画许多都是台湾方面搞的，编辑或者作者，很多都是。

　　那就陈怡晗吧，想找张小呆，人家不来。

　　苏菲其实是有两个闺蜜，还有一个嘛……

　　“苏菲，你别听她的，什么波澜起伏呀，不需要的，找男人就要看一样，钱！这男人要是有钱，别整什么波澜起伏，赶紧嫁了是真的。”

　　出现了，另外一个闺蜜，她打的是手机，同样又是一个圈圈，这圈圈里面是一张漂亮脸蛋儿。

　　马上就认出来了，这不是马酥嘛。

　　这位……许多人看着，都会觉得很不错。

　　“马漂亮，她大学毕业就嫁了个有钱人，她说，她老公非常爱她。”

　　两个闺蜜，两种价值观，就在苏菲耳朵的两边对轰。

　　搞得苏菲忍不住了，大叫着把两个闺蜜都驱散，然后她就继续画她的那个完美的爱情故事。

　　但。

　　“没想到，我的爱情根本不完美。”

　　很快的，苏菲喜欢的那个男人就出现了。

　　黄勃呗。

　　“他叫黄英俊……”

　　这本来是苏菲的旁白解说，但这一句一出来。

　　噗哈哈……

　　电影到现在还是有些个平淡的，也就是能看出来女主角很是乖巧，可到了这里，一声‘黄英俊’，简直奇峰陡起。

　　黄勃配上这个名字，这还能说啥？

　　“哈哈哈……”姚晓娜直接笑躺在了白实秋肩头，忍不住拍了他两下，“你太坏了！”

　　想不到，真的想不到，你怎么知道这台词是我白实秋写的呢？

　　但这个事儿就算了，先过去，电影还在往下走，咱们女主角苏菲的这个爱情，怎么个不完美了呢？

　　“哎呦呦。”

　　“你这干什么呀……”

　　“还装？哈哈……”

　　出现了，方宾宾！

　　本来苏菲是要去看自己男朋友黄英俊的，可是结果被方宾宾给截胡，人家俩人出去浪了，然后浪着浪着回到了家。

　　苏菲跟踪来着，可看到这些，能不气？

　　现在，她爬窗户看的。

　　可最让她撑不住的是……

　　“英俊~”

　　“啊？”

　　“不是说好了吗，你下面给我吃……”

　　下面给她吃？

　　啊啊啊……

　　一听到这个，苏菲就撑不住掉下去了。

　　而这个下面的事儿，可就……

　　想笑，但还是憋着的好。


第511章 非常完美，非常污

　　《非常完美》这一开头就有些个污呀。

　　但这部电影，还是一部小妞电影的。

　　苏菲这边不是爬窗户掉下去了嘛，再出现就是医院了，她的两个闺蜜都来了，马漂亮跟陆小溪。

　　这俩人又跟往常一样的互相撕吧，其实，她们两个人的爱情观并没有什么本质上的不同，虽然表面上看是一个已经嫁了有钱人，另一个还在不断的寻找，但她们两个实际上都想嫁个有钱人。

　　“我老公有钱。”

　　“不光有钱，还有小三儿。”

　　“你够了啊！就算是带小三儿的你也没找到！”

　　“呵，那是姐姐我在筛选！”

　　“呸！就你这样的，远看像20，近看是30，内心更是韦小宝他妈，能找的到才有鬼呢！”

　　“你说什么？谁像30？人家明明还没到！”

　　这俩人，没治了。

　　“好了！不要吵了！你们帮我想想办法呀！”苏菲这都要哭了，哪里是什么闺蜜，分明是损友。

　　不过，陆小溪跟马漂亮接下来却说了一个特别有意思的事儿，就是很好的介绍了黄英俊这位苏菲的前任。

　　要知道，黄英俊为什么会受到苏菲跟方宾宾也就是王菁菁两个女人的喜欢，这绝对是影片到现在的超级谜团。

　　“让我们来看看苏菲跟黄英俊两个人的爱情故事吧……”

　　原来，就是两年前，苏菲有一次生病住院，遇到了黄英俊，虽然这位医生长相很一般，但是这个医生是个老好人，带人很温柔，而且，人家还是海外归来。

　　用陆小溪的话来评价，那就是两个字，完美！

　　黄英俊有前途，有发展，医生收入也高，还稳定，就是忙一些，而最关键的是他长的一般。

　　“长相普通，这就代表着安全！”马漂亮都很同意。

　　“老实人！黄英俊是老实人中的战斗机！”陆小溪还补了一句。

　　老实人这个词儿……

　　“哈哈……”别人不知道，反正姚晓娜是笑的眼泪都出来了。

　　谁经常自称老实人呢？

　　还用说嘛，就在她身边坐着呢。

　　其实，就现在这个年头，老实人还不是一个梗，但，大家又不傻，就黄英俊这个条件，而且还如此的忠厚老实，绝对是一个非常好的结婚对象。

　　接下来，就又说了王菁菁跟黄英俊的故事。

　　几乎跟陆小溪没什么差别，然后两个人就搞在一起了，下面开吃。

　　叮咚，短信过来了。

　　‘我们分手吧，是我对不住你。’

　　你看，老实人吧。

　　陆小溪跟马漂亮也分析的很清楚，王菁菁这样的大明星，其实她也希望嫁一个老实人，安安稳稳的，主要还是安全。

　　而且，还稍微做了点儿恶意的猜测，也就是引出了那么一个词儿……接盘侠。

　　那么，既然这样，王菁菁可能要找个接盘侠，虽然是可能，苏菲也不能坐视不管。

　　一场名为拯救黄英俊，实则是拯救自己爱情的大作战就此开始！

　　在作战之前，苏菲跟两位闺蜜出去玩一下，算是战前放松，而玩什么呢？

　　桌球，必须要说，还挺会玩的。

　　不用说了，打的还挺乐呵的，可是这个时候，桌球馆里出现了一个人，他瞬间就斩获了全场的焦点。

　　“哇啊！好帅呀！”

　　“这大高个！”

　　“他是电影明星吧？……好像跟陈昆很像呀。”

　　谁呢？

　　当然就是白实秋了呗。

　　但不过，在电影中，他的名字叫做威廉·王，反正他的朋友都这么称呼他。

　　观众们的反应可就有意思了，终于等到了白实秋出场，大家都知道的，他是男主角嘛。

　　不知道为什么，虽然白实秋确实挺帅，可在电影中被人吐槽有些像陈昆，这有些让人莫名的想笑。

　　“哇啊，帅哥呀。”陆小溪瞄了一眼。

　　“一看就知道不是什么好人。”马漂亮在这里给下了定义。

　　“也不要以貌取人嘛。”苏菲倒是说了一句关键。

　　其实，以貌取人，似乎这个词儿跟这个电影有些个关系呢。

　　接下来，可就有意思了。

　　桌球馆，打桌球嘛。

　　大家就打呗，可苏菲她们跟威廉·王他们相邻，挺好哦，陆小溪跟马漂亮都不断的瞄帅哥。

　　可是……

　　“哎呀！”

　　“啊！”

　　“不要……”

　　这怎么了呢？

　　反正……

　　哈哈哈……

　　反正观众们是笑的不要不要的。

　　到底发什么了什么？

　　也是巧了，这不是邻桌嘛，这打桌球大家都知道的，推杆的时候总是会来来回回，前前后后的送几下杆，瞄准嘛，而且这个姿势，那都是要……撅腚嘛。

　　正好，苏菲跟威廉·王各自准备击球，可是他们俩撅腚相对，可苏菲吃亏了，一下就被球杆怼屁股上了。

　　疼啊，就叫，转身去理论，可是这一转身。

　　更疼了，怼的地方它就不太好嘛。

　　既然这么疼，没忍住就蹲下了，而这么一蹲，就见那个球杆……

　　球杆视角，就好像一辆火车，开进了隧道。

　　最后就是，呜呜~苏菲怕牙齿被打掉，嘴巴还张的挺大。

　　这三连击……

　　之前说下面吃的那个时候还能憋着，可到了现在，还怎么憋得住？

　　噗哈哈的笑成一片。

　　可这还没完，苏菲这吃亏了，她可是有闺蜜的。

　　“哎呀！你这个色狼！”

　　“什么？我色什么了？”

　　“还不承认？”

　　“打他！”

　　可怜的威廉·王，非常狼狈，用他自己的话就是，‘我认真打球，莫名其妙的就被打了一顿，我招谁惹谁了？’

　　这……

　　“哈哈哈……”姚晓娜感觉自己笑的腹肌都出来了，而且还没忘记掐老白那家伙几下，“你也太坏了！这种情节都编的出来？”

　　白实秋此时表情跟电影里的他一毛一样，“你怎么知道这是我编的呢？”

　　“还不承认，哈哈……”不行了，真的忍不住了。

　　好吧，白实秋只能是点点头，轻轻地说道：“我就一个老实人。”

　　这臭不要脸的，但姚晓娜也真的没办法，腹肌越发的多了呢。

　　可是，还没有完，这个姓王的帅哥，你要负责！

　　“人家的第一次就这样的葬送了！你要负责！”

　　“啊？什么第一次？什么负责？”

　　一下子，就扯到了第一次上，当然就是苏菲的第一次了，虽然没有说明白是什么第一次，可是……

　　噗哈哈……大家现在知道了，原来这是个喜剧片。

　　好吧，本来海报上就是写着爆笑爱情大作战。

　　讲这个第一次，其实很简单，就是苏菲发现，威廉·王好像是王菁菁的前男友。

　　这一点是她的闺蜜陆小溪在之前讲过的，‘王菁菁的前男友是个大帅哥’。

　　现在，拿一些个八卦模糊照片一比对，肯定就是他了。

　　“你，威廉·王，你要帮我，你也是王菁菁的受害者，现在有一个人正在被害，我们要救他，而之后，你也很有可能让王菁菁回心转意。”

　　“啊？这好吗？”

　　“就这么说定！”

　　“那，你到底有什么计划吗？”

　　就此，苏菲跟威廉·王达成了同盟的关系，而苏菲的招数嘛……

　　“我已经制定好了一个详尽的计划。”

　　“这些……我怎么觉得一个比一个烂呢？”

　　“去你的！你现在就好好配合吧。”

　　“行。”

　　苏菲需要进一步了解威廉·王。

　　“对了，你中文名字叫什么？”

　　“这个……”

　　“为什么不说？你是不是藏着什么？哦，你是卧底？”

　　“不，不是，我的名字不好听。”

　　“快说！”

　　威廉·王拿出了身份证。

　　噗哈哈……苏菲直接笑到坐地上了。

　　身份证上写着，王老实。

　　观众们都笑傻了，这么一个帅哥叫这么个名字，怪不得要用英文名呢。

　　“你不会换个名字吗？”

　　“爸妈给起的呀。”

　　“那你……”

　　“我爸妈在我六岁的时候就去世了。”

　　“哦，对不起……原来你留着这个名字是为了纪念父母，抱歉。”

　　原来是这样，那接下来。

　　“王老实，你是做什么呢？”

　　“我是个厨师，做菜，也摄影。”

　　“为什么做菜还摄影？”

　　“把菜拍的漂亮些，更有食欲，买的更好呀。”

　　“哦，我知道了，怪不得现在好多餐馆的菜谱都是带照片的呢。”

　　行了，就差问王老实祖宗十八代了。

　　俩人开始行动，第一战，就是健身房。

　　他们两个VS王菁菁与黄英俊。

　　结果嘛。

　　“哇，你好厉害呀！”

　　“哈哈，你也不错，但还需要锻炼。”

　　威廉·王跟黄英俊竟然关系很好。

　　“不是让你碾压他的吗？”对了，这才是苏菲的目的。

　　“我碾压他了。”威廉·王这身材，各种器械连的特别厉害，确实是把黄英俊给碾压了，但是，“他觉得我练的好，还向我学习，还问我各种健身知识，难道我还打他吗？”

　　这……

　　其实，真的没有故意搞笑，但观众们看的就很有意思。

　　“算了！不能靠你了！看我的！”

　　苏菲这就要亲自出马了，她这么一看……不行，自己比不过人家王菁菁。

　　其实这是很正常的，苏菲是章芷衣扮演，王菁菁是方宾宾，她俩的体型，真的就如吉娃娃跟阿拉斯加。

　　但不过，在拍的时候也是做了些手脚，比如舞蹈这个方面，要劈叉……现实情况是，方宾宾那俩大粗腿，真的下不去，可章芷衣多年舞蹈专业训练，一字马有何难？

　　有意思的就在于，俩人要往反了演，也算是见功力了。

　　但，不污吗？

　　怎么可能。

　　浴室里可是关键哦。

　　原本的剧本里，苏菲幻想中弄一个灯泡碎片放在王菁菁淋浴隔间的出口，因为有帘子王菁菁就看不见，但其实这是幻想的，并没有真的搞灯泡，而是苏菲在弄王菁菁拖鞋上的毛毛。

　　还有一句台词。

　　“我喜欢，你这毛……”

　　妈的，台词本来就很污嘛。

　　可这还不够滴，到了白实秋这里。

　　“啊！你在干什么？”王菁菁发现了苏菲，大家都是女人，她也就没把帘子再拉上。

　　“嘿嘿……”苏菲鬼鬼祟祟，结果发现那灯泡只是自己的幻想，结果弄的是毛毛，那她就干脆说道：“我喜欢，你这毛……”

　　说着，还吹了两下。

　　这一吹~~

　　“嗯~~”人家王菁菁就有些个羞涩。

　　吹哪儿了呢？

　　让人不禁浮想联翩。

　　这次观众们倒是没笑，大家都是比较脸红。

　　镜头里，绝对什么都没有，只是人家王菁菁很是娇羞嘛。

　　章芷衣跟方宾宾俩人，此时不禁互相看了两眼，虽然黑灯瞎火的，可是也对白实秋这个家伙有了个共识。

　　这家伙太坏了！

　　接下来，这个作战的计划也是各种奇葩，期间还自然出现各种意想不到的‘污’情节。

　　比如，在健身房既然都这样了，那大家就认识了呗。

　　王菁菁跟王老实这俩人，还算是可以，挺和平的，而苏菲跟黄英俊也没什么不太好的地方，好像大家都挺和平。

　　里面有一句台词不错。

　　“和谐社会，和谐分手。”

　　这让大家乐了半天。

　　既然这么和谐，那就整个化妆舞会玩一下喽。

　　“王老实！你一定要压过黄英俊！把王菁菁给抢过来！”

　　“苏菲，你不觉得这很无聊吗？就算是我比黄英俊强，可王菁菁就一定会喜欢我吗？爱情好像不是这样的吧？”

　　“我不管呢！”

　　“好，好，依你。”

　　这就又随了苏菲的性子。

　　只是在这个舞会上，这就太有意思了。

　　苏菲喜欢狗，她就扮成了一只可爱的小狗，戴个狗头面具，衣服上是特意做的线头，就算是狗毛了。

　　王老实扮作的是个玩具士兵，就算是玩具，可士兵装束都有个特点，扣子大嘛。

　　等到了舞会上，这‘狗毛’就跟扣子发生了亲密接触。

　　“哎呀，不好了，怎么弄不开？”

　　“不是吧，我来。”

　　“你轻点，我的头。”

　　“抱歉，我慢慢来。”

　　这俩人，纠缠在一起，这个姿势吧，还比较的……扣子是下面的，狗毛在苏菲的胸口，这能是个什么姿势呢？

　　“哇啊……苏菲今天好大胆。”陆小溪给了个赞。

　　“我都不知道她竟然会这一招。”马漂亮有一种跃跃欲试的感觉，双手做虚空挤的动作。

　　而黄英俊跟王菁菁一到场，正好看到……

　　还正好，是侧面，相当的引人遐思呀。

　　“哈哈……你们喜欢这种招式吗？”王菁菁调侃了一句。

　　“这，这应该……”黄英俊果然是个老实人。

　　王老实也老实，马上就想解释，“你们误会了。”

　　但，苏菲受不了呀，她这脸红的要命，她可是聪明，直接使出了一招。

　　之前的狗头面具还没戴上呢，现在，直接一扣。

　　一瞬间，王老实的表情，无比震惊。

　　噗哈哈哈……

　　这绝对是挡不住的爆笑。

　　而且，还就此诞生了一个梗，曰了狗了。


第512章 不完美就是完美，白实秋的控球技术立功了

　　经过了化妆舞会的洗礼，基本上就是面瘫患者都得笑了。

　　就那个曰了狗了的事儿之后，还有更加让人不断增加腹肌的呢。

　　出了丑态，那苏菲就要借酒浇愁嘛，她这么一喝多，可就更有意思了，就地打滚。

　　那这么打滚，她还化妆的是个小狗狗，王老实这在边上是个什么状态呢？

　　必须要说，这小狗狗还是很可爱的，可就是透着一股子很污的感觉。

　　那边陆小溪跟马漂亮还给个帮衬呢。

　　“霍啊，想不到菲菲竟然这么会玩。”

　　“还真有情趣吗？看那小尾巴摇的。”

　　别说，小尾巴做的还很精致。

　　真的是笑死了，这个电影的搞笑是那种……非常独特，绝对的非常独特。

　　但，有的人则是有些个不满。

　　“老白，你是不是……这些个笑话是不是太低级了？”姚晓娜，她虽然笑的是非常开心，而且好像自己几天都不需要健身了，特别是腹部，但还是对这样的搞笑有些个质疑。

　　白实秋如何回答呢？

　　“娜姐，你要知道，本来剧本上就有这些的，我只是做了一些个小小的修改，让这些个东西稍微的更加有趣，我没有太过分的。”白实秋做无辜状。

　　必须要说，白实秋还是挺老实的，他真的没有完全撒谎，就这些个段子真的是本来剧本里的，他当初说的也是只做小幅度的修改，不然那个金一萌恐怕不会接受，那个时候的白实秋还不是坐拥国内两大影视公司的老板。

　　比如小狗狗的这个，其实是苏菲要COS山羊，至于挂扣子那个，是有的，牵着山羊，也是有的，只不过，在白实秋看来，山羊太没意思了，不如小狗狗。

　　最关键的是，苏菲是很喜欢狗狗的嘛，这就很合理，然后，惊天大梗曰了狗了，就横空出世。

　　至于说……好吧，确实也有白实秋原创的东西，就是那个苏菲跟威廉·王相遇的戏码，原来的那个相遇实在是太普通了。

　　咱就给弄个更加有趣的就好了，桌球一直不是很火嘛，至于那种打法……三洞全中，仅此而已。

　　不过，白实秋在回答姚晓娜问题的时候，他其实有别的意思，可姚晓娜听出来了吗？

　　“别叫我娜姐，别老是提醒我这件事。”姚晓娜听没听出来别的意思，似乎还不知道呢。

　　“娜娜。”白实秋只好顺了她的意。

　　“傻瓜，都把人家给叫的小女生了，嘿嘿……”

　　“……”白实秋真的不知道说什么才好了。

　　说真的，白实秋并没有掌握姚晓娜的真实情况，他也是在摸索着，他很怕那件事。

　　算了，不多想，还是关注电影吧，此时，观影厅里笑声已经是停不下来了。

　　王老实跟苏菲两个人的计划并没有因为曰了狗事件而停下来，反而苏菲更加的努力了，似乎她跟大明星王菁菁的感情更近一步。

　　两人不光一起健身，而且还一起观赏电影，当然就是王菁菁演过的电影，这其中嘛。

　　只见王菁菁穿着大花袄，头上裹着毛围脖，非常乡土的对着中年男人大喊着台词。

　　“爸！妈已经走十年了！你清醒一点儿呀！”

　　这个……

　　噗哈哈哈……

　　笑的最惨的是章芷衣，笑的最尴尬的是方宾宾。

　　这段模仿秀简直是车祸现场，但实际上，白实秋绝对没有原创，剧本里有的，只不过没喊这个台词，说的是，‘我喜欢吃你的韭菜馅儿大饺子’。白实秋私以为，这完全无法比拟某宝岛小花贡献的经典惨烈演技更加的好笑。

　　但很快，苏菲就出事儿了。

　　跟王菁菁攀岩，结果，苏菲掉了下去。

　　“叫你不要爬这么高了嘛，你就是不听话……啧啧啧……”

　　原来，这是王菁菁搞的鬼，感情这女人老早就知道苏菲的计划，这一下，对苏菲的挫败是极大的。

　　腿摔伤了，怎么办？

　　“我来照顾你吧。”王老实的出现，解决了苏菲没人照看的问题。

　　而这个时候，就显出了王老实的一个优点，别忘了，他是厨师。

　　“对呀，你是厨师，那我想问问，一般家常的话，什么菜最好吃呢？”

　　“不说家常，全都算上的话，人最应该喜欢吃的其实是一道简单的菜，蛋炒饭。”

　　“啊？蛋炒饭？怎么可能？”

　　“真的是这样，因为蛋炒饭里就有所有普通人喜欢的元素，蛋白质，碳水化合物，维生素，油脂，盐……特别是完美的蛋炒饭，是可以征服任何一个人味觉的。”

　　“说的太玄乎了，快去做。对了，你会做完美的蛋炒饭吧？”

　　“还做不到那么完美。”

　　苏菲跟王老实之间的对话实在是有些意思，而观众们则是想到了一件事，那就是，白实秋又要来一回《夜食记》吗？

　　果不其然，这做菜的细节就来了。

　　必须要说，这原来的剧本，真有，只不过白实秋将其变化了。

　　完美的蛋炒饭是什么样呢？

　　一个蛋，一碗饭，葱碎，盐，鸡粉，豆油，就这些，真的就这些。

　　抄的时候，那真的是《夜食记》，妥妥的。

　　只不过，一碗出来，然后人家苏菲一口。

　　“哇啊~太好吃了。”苏菲如个小丫头一般。

　　王老实说了两句，“还不是完美的蛋炒饭。米差一些，最好用东北大米，隔夜的。因为东北的米比较圆，圆了就容易滚上鸡蛋液，完美的蛋炒饭就是要让每一粒米都裹上均匀的蛋液，而那样的话，一颗鸡蛋搅匀了是黄色，可在炒成之后就只有微黄而已，更接近白色，这就叫做菩提玉斋。”

　　“啊？蛋炒饭还能这么厉害？”

　　“当然了。”

　　“那……不要以为我什么都不懂，先下米饭不就行了？后下鸡蛋液，就很容易裹上蛋液了。”

　　“那种是取巧的手段，有这种手段炒出来，是无法炒成白色的，而且，先下米饭的话，米饭怎么说都是带着水分的，跟热油接触就会产生一股哈拉味儿，这种味道去不掉，虽然可以弄的比较小，但绝逃不过老饕的舌头，先炒鸡蛋就不一样了，鸡蛋等于是稍稍的隔开了油跟米……”

　　“别说了，我信你是大厨，行了吧。对了，你这么厉害为什么不去参加比赛呢？”

　　“去过了，我没有炒出来最完美的蛋炒饭。”

　　“哦，这样啊，原来我们都是失败者。”

　　“苏菲小姐，请不要因此而骄傲好吗？”

　　这俩人的对话，还是很有意思的，但此时为啥要弄个蛋炒饭的情节呢？

　　莫非，真的就是要来一段夜食记吗？

　　现在还不知道，但很快，剧情就发生了重大的转折。

　　黄英俊在跟王菁菁之间似乎有些个问题，但是，他却来跟苏菲摊牌了。

　　“菲菲，请不要再来打扰我跟菁菁了。”

　　“啊？”

　　竟然是这样，不光是苏菲，就所有观众都很是懵逼。

　　别的不说，似乎黄英俊根本就知道苏菲在干什么，而且，他此时的态度是非常明白的，他选择了王菁菁。

　　那么，为什么？

　　“菲菲，我是个老实人对吧？可是，我这个老实人，我也是有追求的，我也是有目标的，我也是个人。你跟王菁菁相比较，你说我应该选择谁？你跟她在任何一个条件面前，你赢的了吗？而且，还有一个关键你注意到了吗？”黄英俊的这一番话，真的是振振有词，似乎是将他老实人的形象给颠覆了。

　　但，仔细的一品，他说的也没错呀，老实人又不是傻逼呀。

　　“什么……关键？”苏菲此时却很难受。

　　黄英俊只是说了一句，“你太幼稚了。”

　　幼稚，就这么一句，够了。

　　其实，就整个电影到现在，苏菲所表现出来的一切，都透着两个字，幼稚。

　　就看她的这个所谓的拯救老实人大作战，所用的计划，甚至是手段，让王老实健身房碾压黄英俊。

　　可就算是碾压了又如何呢？

　　所以，幼稚，简直是深得人心，黄英俊说的没错，而且，这次对话，不但对他的形象没有损害，反而是让他的形象更加凸显了。

　　对呀，人家很有前途的医生，长的还很安全，为啥就一定要喜欢你苏菲呢？

　　苏菲大受打击，但这还没完呢。

　　“哈哈哈……”王菁菁出现了，而且，她就是来炫耀自己的战果的，“我赢了！苏菲，你怎么跟我斗呀？对了，我还要特别的给你介绍我的卧底，我哥哥，王老实，威廉·王！”

　　跨差一下，王老实的身份谜底解开了。

　　原来，王老实根本不是什么王菁菁的前任，而是她的哥哥，所谓的前任，是王菁菁用来当媒体或者当其他想追求她，但她又看不上的人用的，她哥哥就帮她喽。

　　而这个事实……

　　“呀啊啊……”苏菲遭受了人生最恐怖的打击。

　　但！

　　“苏菲，你听我解释，我一开始确实是帮了菁菁，但是我后来看到的……我喜欢你！我真的喜欢你！我已经没有帮她了！她做事太过分了，竟然伤了你……”

　　王老实在此时表白。

　　可惜呀。

　　“我不要听！”

　　苏菲终于是哭了，哭的非常凄惨。

　　而之后，她的漫画，也就成了非常不完美。

　　“我得了一场大病，我都不知道自己是怎么活过来的……但之后，也可能是因为这个经历，我的漫画在故事上至少陆小溪不骂了，也更出名了……”

　　塞翁失马焉知非福嘛。

　　那么，故事到这里就结束了吗？

　　当然不会了，又稍稍的经过了一些个东西，还有两位闺蜜的点拨，也就是，苏菲的这场大病，主要照顾她的人就是王老实。

　　这最后嘛……

　　一碗蛋炒饭出现了。

　　“这是完美的蛋炒饭？”

　　“不是，可能完美的蛋炒饭根本就不存在。”

　　“那你什么意思？”

　　“正因为不完美，所以，这才是完美的。”

　　“听不懂啊！”

　　“我爱你。”

　　“哈哈……这个听的懂。”

　　最后，苏菲就跟王老实在一起了。

　　于是，非常不完美，又变成了非常完美。

　　直到最后，原来这个蛋炒饭是这么用的，让人有些回味无穷的感觉呢。

　　最后一个画面，苏菲跟王老实，这让人看的有些个都忘记了，实际上两个人是一个师姐一个师弟，而且，以前还斗的是你死我活的地步。

　　从某种意义上来讲，这就算是挺成功了吧。

　　那么……

　　啪啪啪……

　　“不错！相当不错！”

　　“挺好的一个片子，笑点很足！”

　　“虽然说，整个故事有些个老套，但好像这个……挺有意思的。”

　　掌声，赞叹，各种都来了，事实上，许多人还是收着的，因为这部电影……真的很污。

　　关于这个问题嘛。

　　“我们在上映的时候会注意这一点，会有提示，希望带小孩的家长不要观影，也自然会提醒，未成年人尽量不要观看了。”

　　白实秋说的这个还是不错的，咱们国家毕竟没有分级制度，而这部电影，过审是没什么说的，虽然很污，但这真的需要足够的联想哦。

　　很多段子只有老司机才不会迷路。

　　接下来，当然又有好多的程序，各种采访，而白实秋则是找了个空，先溜了。

　　“芷衣姐，你说老白带着那位姐姐去做什么了？”

　　“哼！我怎么知道！”

　　方宾宾笑着问章芷衣，而章芷衣的回答明显带着气儿，可是……

　　“兵兵啊，电影里我被你耍，可这外面嘛……”

　　“姐姐，我知道的，那个，其实我觉得，我们两个人应该联起手来，不然，老白身边的女人可不好对付。”

　　“嗯？”

　　联手？

　　不得不说，方宾宾还真的很会找强援。

　　那么，这是不是会在联盟跟部落之外出现了第三势力呢？

　　不知道，现在当然不知道了，可白实秋在干嘛呢？

　　他在干一件，自己都没想到的事情。

　　此时，白实秋跟姚晓娜两个人呈现一种非常古怪的姿势，最特别的是，白实秋的一双大手在人家娜娜的身上……控球呢。

　　可是！

　　“娜娜，有一件事我必须得说。”

　　“你说呀~”

　　“凭我这么多年的丰富控球经验，有个硬块儿，很小，但我很确定。”

　　“硬块儿？”

　　白实秋真的做梦都没想到，自己某方面的经验竟然可以拍上这等用场……


第513章 不管未来如何，我们把握当下

　　其实，在数分钟之前，白实秋还是无比正经的。

　　他甚至跟姚晓娜说了他非常想说的东西。

　　“这部电影怎么样？”

　　“很好呀，老白，虽然我有很多地方觉得过分了，但真的很出色，很棒，太搞笑了。”

　　“娜娜，我不知道你注意到没有一些个关键性的东西。”

　　“什么？性？”

　　“咳咳……不是那个事儿，是……”

　　“哈哈哈……看你这个傻样。”

　　好吧，到此的时候，白实秋还是有些吃瘪的，姚晓娜这个姑娘实在是不太好对付，特别是在她所说的自己什么获得新生之后。

　　之前就很不好对付，似乎白实秋个她的那个小辣椒的身份，直接创造出了另外一个人格，而这个新生到底是怎么回事，白实秋他还真的没有什么了解。

　　所谓的，在家中泳池跟几位老婆说的那个‘出格的事情’，他其实根本就没有想好，而老婆们合计的是，他老白又要买别墅添人，这真的不能怪老婆们。

　　但白实秋真的是想做点儿厉害的事儿。

　　王双木都被他给弄牢里去了，那别的事儿，改改能咋地？

　　抱着这种想法，白实秋就做了，只不过，眼下的这个时间似乎不太对，而且，他必须要把某些个事情个说明白了。

　　“娜娜，我想说的关键，其实挺有意思的，就问你看的这个《非常完美》，王老实这个人怎么样？是不是挺老实的。”白实秋到了这个地步。

　　“是呀，感觉很有意思，好像这个王老实外表长的帅，但其实并不花，哈哈……”姚晓娜对这一段还是有些感觉的。

　　其实，在电影里也有一小段对王老实的介绍，就是这个人因为长的帅，经常被认为是花花公子，也正好被自己妹妹王菁菁拿出来挡枪。

　　实际上他确实是个老实人，这是一种矛盾反差，从整个人物的设定中就带着这样的矛盾，那么就会对剧情冲突更加的有帮助了。

　　也就是说，跟黄英俊这个老实医生是一样的，同样的道理。

　　如此这般，就很是有趣。

　　那么，白实秋说这些是什么目的呢？

　　“难道你还没弄明白吗？”白实秋问了一句。

　　“什么意思？”姚晓娜眉头一紧。

　　必须要说，此时的姚晓娜沉浸在一种她自己都搞不清楚的一个心态里，好像有亢奋，但又有别的，将内心完全打开之后，她就是很想拥抱自己的爱，她知道自己爱白实秋这个家伙。

　　可是，白实秋却说道：“这部电影中，最正经的家伙就是王老实，这个角色是我演的，我创造的，但是，这部电影的其他都是不正经的，就算是黄英俊外表看着很老实，可他也有出人意料的东西，更别提王菁菁、苏菲、陆小溪、马漂亮，还有他们发生的各种不正经的事儿。最正经的是我，但这些个不正经，全都是我编出来的。”

　　这话，是什么意思？

　　“哈哈……”姚晓娜听完，也就问了一句，“老白，你说这些是什么意思？”

　　白实秋被问的有些要抓狂，可他还是很坦然地说道：“我就是这样的男人，我一点儿都不老实，虽然我总是口口声声的说自己是个老实人，明白了吗？”

　　原来是要说这个……

　　姚晓娜愣了一下，但马上就笑了，“老白，你现在这么说，那就代表你很老实喽。”

　　“啊？”白实秋倒是没怎么转过弯来。

　　“你看，你这个人虽然不老实，但你毕竟对我全都承认了嘛，这似乎就是老实人的表现嘛。”姚晓娜此时宛如幼儿园里的阿姨，讲道理呢。

　　白实秋一阵无语，但他马上就又想通了一个点，说道：“娜娜，你可要想清楚了，我现在这种老实人表现，没准只是为了将你骗的乱七八糟，然后对我死心塌地，要你生就生，要你……”

　　突然间，姚晓娜抢了一句进来。

　　“呀，你真的很过分，现在就要人家生~”

　　这个‘生’。

　　“唉，不是，不是这个意思，我还没说完呢。”白实秋悲剧呀，他没想到，姚晓娜竟然也学了这样的招法。

　　其实，这个‘生’的字眼儿，好像跟他在电影中的一些个手法很像呢。

　　可人家姚晓娜马上又正经地说道：“老白，你推三阻四的什么意思？别以为我不知道，不就是觉得我会缠着你吗？我告诉你，我这回早就想好了，我没有什么别的想法，我只是想把自己想说的，想要做的都给实现喽，就这样，来吧！”

　　来吧，那就来。

　　老白有些措手不及，但眼下他还能如何，就算是要表现他这次的主题思想，即我外表是个老实人，可实际上却是个地道渣男，以此吓退姚晓娜，那现在也要上了。

　　来就来！

　　于是乎，两个人就进展的极快，那能唱出无比美妙歌声的嘴儿，被白实秋不断的品尝，而接着，当然的就少不了他白实秋的经典手段，控球技术。

　　可是！

　　多年的经验让老白发现了一个小小的东西，这玩意简直是……

　　“老白，你什么意思？”

　　“娜娜，我真的没有别的意思，真的有个硬块儿，很小，但不过这个东西我觉得……”

　　“影响你的手感了？”

　　“没，没，绝没这个想法。”

　　就在老白很高兴，他知道的，就算是癌症如果能早些发现，就可以治愈，其实就对于这个病，目前有很多的科普宣传，大多的女性都是了解有硬块代表着什么。

　　可是，人家姚晓娜此时却面罩寒霜。

　　“你现在就是在用最后一招对吗？难道我长的就这么难看，你连想玩的心都没有？”这话说的可是很重的。

　　“我绝对没有这个意思，绝对没有。”白实秋此时冤枉极了。

　　“那你怎么证明？”生气了，这眼神儿很厉害。

　　白实秋很简单的回答，“去医院呗，很简单的，检查一下，也不耽误多少时间。”

　　“要是没什么事情，那你怎么办？”

　　“没有大家都开心嘛。”

　　“可要是检查出问题来了，你就有借口了，对不对？”

　　“绝对没有的，你千万别多想，我这……”

　　“骗人！要是真的检查出来了是那个病，那我这里就……那个样子，别说你了，我自己都接受不了，丑。”

　　“啊？”

　　样子，对了，这是个关键，那个手术会有一定的遗留问题，本来是女性很美的或者说很是傲人的地方，会变了模样，许多女人都接受不了。

　　白实秋本来还以为事情到了这个地步就很简单了，只要去检查，然后提早治疗，姚晓娜性命保住了，一切就都很好，可没想到却更加的复杂了。

　　怎么办？

　　“娜娜，你听我说，我反正是这么个人，就是个很坏很渣的家伙，你都能接受了，我还能有什么话说？可现在既然发现了问题，那就去解决它，你不用担心，不管你变成了什么样子，我都不会变心的，你大胆的去治疗，等你好了，不管啥样，我绝对跟你大战三百回合。”

　　这话说的……这是救人吗？

　　“呵呵呵……”姚晓娜都忍不住笑个不停，但却说了一句最有意思的话，“你是不是傻？”

　　“啊？”白实秋一脸懵逼。

　　“让我给你留下个最美好的印象，不行吗？不管我以后变成什么样子。”这话说到了这里，已经是娇羞至极。

　　白实秋当下心头莫名的触动，干脆地说道：“那我也给你留下一个最美好的，你可准备好了，接住喽。”

　　“哈哈哈……”姚晓娜实在是忍不住，情话能说的这么悲壮，也真不容易。

　　可这还没完呢。

　　“娜娜，你可得答应我，我表现的好，你可一定要积极配合治疗，一定不能敷衍我，钱，还有其他乱七八糟的东西，你都不需要担心。”

　　这话简直……

　　“哈哈哈……嗯！”感觉老白他好像小学生一样。

　　那接下来嘛，当然就很和谐了。

　　印象还能不好？

　　老白可是使出了浑身解数，各种手段层出不穷。

　　更有歌声相伴。

　　心如明月~

　　心如星河~

　　明月星河轻轻在我心中划过~

　　月儿圆圆~

　　星儿闪烁~

　　轻风之中我在为你歌唱~

　　我在向你诉说~

　　我在月光下思念着~

　　我在星空中仰望着~

　　我在睡梦中一遍~一遍~呼唤着我的情我的爱~

　　永远在你身边流淌着~

　　如此佳人，琴瑟和鸣。

　　一直折腾到了后半夜。

　　“我要是真的变丑了，比如那里没了，头发也掉光了，那你……”

　　“没关系的，我身边美女如云。”

　　“哈哈哈……死老白！你要死呀你！”

　　“我真的是个老实人……所以嘛，你得让自己健健康康的，还要漂漂亮亮的，把病治好了，至于那里，没关系的，找最好的整容师，头发掉光了，没事儿，一根一根的种回来，这都不是事儿。”

　　“死老白……我虽然对你没什么信心，可不知道为什么，我现在觉得有些幸福呢。”

　　“那就把这一刻好好记住。”

　　这话说的真叫一个奇奇怪怪，但却有一种莫名的感动，让姚晓娜笑着流下了许多泪水来。

　　……

　　《非常完美》首映当晚，就找不见白实秋了，许多人也不知道他去干嘛了，但按照这个家伙的行为习惯，这也是常事儿。

　　盯着午夜场，还有首日票房这种工作，那肯定是章芷衣跟方宾宾更加的感兴趣了。

　　这个结果嘛……

　　“啊哈哈哈！”

　　“芷衣姐，恭喜你呀！”

　　“同喜呀，哈哈……”

　　“这次芷衣姐绝对是王者归来了。”

　　就看章芷衣跟方宾宾俩人的状态，那也不用说了，爆了，直接就爆了！

　　零点场的票房就直接突破1000万，这个架势，根本就是当初《集结号》的那个水平。

　　要知道，档期的不同，那电影票房可是差好多，但今年来讲，票房过亿已经很难算上新闻了，可是真的要说逆天级别的，咔咔咔大爆的那种还是并不多，也就是《致青春》跟《猪老师》非常的出色，再有就是《建国》。

　　其他的嘛，《三枪》在首日的表现也是非常不错，这是后来被骂的太狠了。

　　而我们的《非常完美》，这个片子至少在午夜场的表现还是不错的，如此的卡司阵容，其实也不算是意外。

　　白实秋，黄勃，章芷衣，方宾宾……再加上其他一些个主要配角，相当强悍了。

　　那这个骂的方面……

　　会有多少人骂，或者怎么骂呢？

　　章芷衣现在就仿佛化身那个苏菲，看网上的评论了。

　　“哇啊！这电影的尺度也太大了吧？”

　　“想不到想不到，章芷衣竟然也能放下身段拍这样的电影。”

　　“这部《非常完美》……太他妈搞笑了。”

　　看来，这评论方面还不错。

　　但，很快的就发现，网上出现了不少批判的声音。

　　“靠着低俗笑话来逗观众，这是一种什么行为？”

　　“相比《非常完美》，我更推荐《十月围城》！”

　　“太不严肃了！《十月围城》明显更好……”

　　这一波波的踩《非常完美》推《十月围城》的就开始了……


第514章 吖吖又有了，老白的妇科圣手

　　“啊？真的想不到，娜姐竟然……”

　　“少乌鸦嘴了，这种病只要查出来的早，及早治疗问题不会太大的了。”

　　“原来是这样，但这也好可怜呀。”

　　“咱们是不是应该去看看娜姐？”

　　“那当然了，怎么能不去看呢？只不过……咱们一起去……”

　　“一起去才不会引人怀疑嘛！”

　　“对呀！”

　　叽叽喳喳的，家里的这个私人泳池，眼下又是一堆的美人鱼在岸边，就差摇着尾巴了，但也绝对得了一个词儿，美不胜收。

　　倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵这都在呢，而且还有筱热，这胖丫头听的是有些个云遮雾绕的还不断的问。

　　“到底娜姐是怎么了呢？”这一双大眼睛，萌的厉害。

　　“你个傻丫头，咱们姑娘家呀，就怕一件事，一个上面的，另一个是下面的，这两个地方可要小心，若是多长了东西，可千万早些去医院，你……你到底懂不懂？”倩倩这边个胖丫头做个科普，可看着她一双大眼睛似乎越来越迷糊，实在是有些说不下去了。

　　“傻丫头，你要是这里硬了，千万跟大家说。”蜜蜜这边看不去，一把将筱热拉过来，然后还伸出一根泡的极白的手指，点着胖丫头胸前比较胖的地方。

　　“哎呀！”筱热这还能不懂了？赶紧护住了自己。

　　原来是这么回事。

　　白实秋此时穿了一条大裤衩子，晃晃荡荡的也说来了，“你们呀，怎么说也得去看看，我去不太好……”

　　没等说完呢，立马就遭到了连番攻击。

　　“白大哥，你偏心哦~”蜜蜜这边眼神儿都给出来了。

　　“老白，你呀，有了新人忘旧人。”倩倩也是做无奈状。

　　“白哥~”吖吖都……

　　“我，我……”赶紧的向糖糖求救。

　　“咳咳……这次，我也帮不了你了，师哥你太过分了！”糖糖这都给了他一个白眼儿。

　　怎么会这样？

　　老白之前还自认为自己做了一件好事呢。

　　却听小赵那边笑道：“白老师，你傻呀，几位姐姐都是跟你开玩笑的，哈哈哈……”

　　“我就说嘛，哈哈……”白实秋这个家伙赶紧打个哈哈掩饰一下自己的尴尬。

　　但……

　　“姐妹们！”

　　“哈哈……”

　　噗通一声，老白这家伙就被几位美人鱼给拉进了水池里，然后就开始了一通调戏。

　　老白大战人鱼……当然了，适可而止，还有巴巴妹子呢。

　　闹了一阵，当然就好好说一下娜姐的事情。

　　白实秋这个家伙赶紧表功，相当程度的夸大了自己的功劳，直言道，幸亏是医院去的早，人家大夫都说了，提早发现，问题应该不大，可以选择药物治疗。

　　白实秋可不敢大意，言说，怎么治的利索怎么个好。

　　其实，姚晓娜一开始没想到会真的就中了，可既然这样，还真的是很惊险的，不禁就赞了老白一句。

　　妇科圣手。

　　这个事儿……

　　噗哈哈哈……几条美人鱼笑的都不行了。

　　白实秋有些个尴尬，但就这个事儿，还算是能看的出来，姚晓娜的乐观情绪。

　　挺好，这真的是个好事儿。

　　很快，又个好事儿呢。

　　“娜姐的事儿，咱们几个也就行了，至于吖吖嘛……”倩倩这边很有一家之主的风范。

　　吖吖却娇羞了，“姐姐，我这……”

　　白实秋花丛老手了，这还有什么看不出来的，当下就大笑了起来，“有了？！哈哈哈……”

　　众美人鱼一见这个家伙如此高兴……

　　“死老白！”

　　“师哥你偏心呀！”

　　“白大哥~”

　　反正，至少掐他两下，白实秋这个家伙太‘老实’了。

　　这闹的。

　　吖吖不错，肚子比较的争气，应该是在美国的时候，这就挺好的嘛，接下来她也要减少商业活动跟拍片计划了，安胎。

　　至于白实秋，他就很高兴，很高兴。

　　吖吖当然的也很高兴呀，但她想起个事儿，就有些不好意思的问白实秋道：“白哥，那个，这个，那……我有些怕医院的检查，就是那方面的，要不，你也帮我检查检查，怎么样？”

　　这话说的，她当时就有些个后悔，主要是之前谈到了娜姐的事儿，这明明应该在自己闺房中跟白哥仔细的来一番检查嘛。

　　着急了。

　　可是。

　　小赵同学一听，笑的忍不住道：“对呀，白老师都妇科圣手了，可真的是要仔细查一查才好呢。”

　　蜜蜜马上凑起热闹来，“大哥！你看这里，我是最危险的，你来帮帮我喽。”

　　这……太过分了。

　　糖糖赶紧的抢过来，“师哥，你可不能乱来，你还是要坚持自己的本职工作，什么妇科圣手，都是扯淡的！”

　　话说的对呀。

　　可倩倩却说道：“要我看呢，老白，你可不能三心二意。”

　　三心二意？

　　这个词儿不怎么样，可是数字却很是到位。

　　一时之间，大家又笑了起来。

　　筱热却实在是看不下去了，“你们呀！都变坏了！”

　　这丫头扑棱棱的从水池里出去，她知道不能在这个地方待了，赶紧跑，结果一个没注意，噗通的还摔了，狼狈的爬起来，再跑。

　　哈哈哈……场面相当欢乐。

　　但不过，本着和谐社会，和谐后宫的主题思想，白实秋这似乎真的要来一番仔仔细细的检查呢，而且不能三心二意的偏向了谁。

　　可就在这个时候，有保姆过来，说有客来访，其中一个还是邻居。

　　那这能是谁呢？

　　“哎呦~我的好师弟，你可真会享受呀。”

　　章芷衣来到了这个泳池，看到的是一片熟悉的场景，仿佛置身好莱坞明星的豪宅，再看到围绕在白实秋身边的这几位，她不自觉的就是很气。

　　可另外一位就有意思了。

　　“妾身给陛下，皇后娘娘，淑妃娘娘，还有各位娘娘请安了。”方宾宾，竟然做了个万福。

　　她来了这么一手，当然就是在说《大唐秘史》的事儿，而此时搞这么一出，用意也比较的深。

　　白实秋就有些许的尴尬，可是倩倩就很厉害了。

　　“原来是媚娘呀，平身吧。”立马就拿出了执掌后宫的架势。

　　这个……

　　“咳咳……”最闹心的其实是章芷衣，“你说你们！玩什么不好，玩什么后宫的游戏呀！好玩吗？”

　　白实秋这个时候不能说话了，要是有谁来上一句，‘好玩’，那撕逼现场马上就升级了，当下咳嗽了一声，“咳咳，那个，开个玩笑嘛，师姐呀，你这是要来做什么呢？”

　　“当然是谈正事儿了。”方宾宾这是抢了一句。

　　章芷衣这才说道：“没错，正事儿，我说师弟呀，你怎么回事？电影上映了你就不管了？有你这么不负责的吗？”

　　这话其实说的是没毛病的，可架不住人就喜欢乱想，还有联想，比如这个‘不负责’。

　　“……”众美人鱼投来了怪怪的目光。

　　“咳咳……”白实秋只好再咳嗽咳嗽，说道：“我就一个演员，上映了跟我也关心不大嘛。”

　　章芷衣直接就气道：“票房分成可有你的一份儿！你这个家伙！少跟我来这一套。”

　　没辙了，老白在电影上映之后就撒手不管的套路在师姐这边好像是行不通了。

　　“那好吧，到底是什么事情呢？”

　　方宾宾这个时候出来说话了，“老白呀，你难道没看到？现在网上好多人在踩我们，捧《十月围城》，你不觉得奇怪吗？”

　　原来，就是为了这个呀。

　　讲道理，这个事情确实很是奇怪。当初排片排到这个日子，跟《十月围城》一起上映，完全是因为给国师面子，《三枪》上映那天，有谁敢在那一天搞事情？

　　09年，国师声威赫赫。

　　可我们《非常完美》跟《十月围城》一点儿也不冲突的，就说这两个片子，一个是章芷衣跟白实秋俩人做制片，另一个则是于东的博纳出来投的，虽然《十月围城》是港片，但简直是陈科辛，他并不是那类人。

　　而且中的而且，这两片子里都有一个女主演，就是方宾宾嘛。

　　所以，咱们这两部电影要是撕吧起来，纯属扯淡，白实秋对抗港片，那只是一句玩笑话而已，这次根本就怼不起来。

　　白实秋他在家里玩的这么欢乐，是有原因的。

　　但是，眼下在网上，却出现了不少这类的，踩《非常完美》捧《十月围城》的帖子跟影评。

　　最有意思的是，很多一看就是水军写的。

　　“别有用心。”白实秋故作高深的来了这么一句。

　　“……”其他人看着，就都很想笑。

　　章芷衣就很直接了，“行了！别装了！赶紧的想办法。”

　　想办法？

　　白实秋本来想着就是小小的装一下，小装怡情嘛，可是既然师姐这么着急，那就干脆……

　　“其实，就电影来说，我这个人啊，还是说话比较公允的。《十月围城》这个片子挺好的，相当不错，那就这么滴呗，没啥好说的。”

　　这是白实秋说的话。

　　“……”章芷衣简直都要气死了，她现在甚至想着，干脆什么形象要不要，直接跳水池里跟白实秋大战一场，至少也挠死他。

　　而方宾宾则是厉害一些喽，“陛下，您这话说的在理，可是难道我们就这样的坐以待毙，让人家欺负到我们的头上吗？”

　　此话一出，有人马上就不干了。

　　“呸！狐媚子竟然怂恿陛下！看我不撕了你的臭嘴！”蜜蜜这就忍不住了，就要一个大馒头出水，乎死这方宾宾。

　　不过她这话……感情还没出戏呢。

　　“行了！”章芷衣实在是受不了这个场面，听说了他们拍了个电视剧叫做《大唐秘史》的，感情他们几个就是这么拍的，这，这……她章芷衣，从来不演电视剧，可眼下这个情形，她有些插不进嘴来，不禁有些干着急，要不，以后也拍个电视剧玩玩？

　　这心思没人知道，可白实秋知道，不能真的撕起来。

　　便又咳嗽一声，说道：“其实吧，简单来说，《十月围城》电影拍的很好，但有些个地方也很有问题，煽情有些过了，是为了煽情而煽情，特别是这个电影本身的历史原型事件，是不存在的，1905年了，晚清哪里还有什么能耐在香港搞事情呀，东南互保都多少年了。算了，多了不说，可这样讲评人家，也没什么意思。来吧，把我手机拿来。”

　　手机？干嘛用手机呢？

　　老白的手机上，有TT呀。

　　很快，一条TT就发了出去，是老白的，还是个影评。

　　这内容，却非常的有意思。

　　“《十月围城》拍的很好，整部戏节奏紧凑，武打动作水平很高，我看了之后激动不已，特别是‘我闭上眼睛，看到的就是中国的明天’，前辈们抛洒热血换明天，今天前辈们若看到国家如此蓬勃壮盛，当瞑目了。香港同仁能如此专业，拍出这等走心大作，白实秋佩服，共勉之。”

　　这话……

　　“老白，你，你……”章芷衣实在是想不透，白实秋干嘛要搞这么一个TT呢？

　　“哎呀，我是个老实人，实话实说而已。”白实秋也不多话了，“师姐放心吧，回去好好睡觉吧。”

　　“你，算了！老白，我就等着看你这条TT的效果！”章芷衣一跺脚，走了。

　　“等等我呀，哈哈……”方宾宾也自然追了过去。

　　这事儿也就算完了。

　　可是其他几位呢？

　　“老白，这样就行？”

　　“白哥，真的，这样就……”

　　“师哥~~”

　　“大哥，你给解释解释呀。”

　　“白老师，那个……我也不懂的。”

　　白实秋呢？

　　“哈哈……这解释什么，我真的就是实话实说而已。”白实秋不多话了，游泳去喽。

　　那这条留言能有多大的作用呢？

　　不知道，可是这天的晚上。

　　“臭哥哥，臭哥哥……”

　　“嗯？”

　　筱热竟然来找白实秋了。

　　“你要做什么？”白实秋一脸的懵逼。

　　“那个，那个……”筱热扭扭捏捏地说道：“我是不是应该检查一下的好？”

　　检查？什么检查？

　　这胖丫头指了指自己胸前最胖的地方……

　　噗哈哈……白实秋瞬间笑的不能自已。


第515章 吃糖吃出新灵感，一条TT就起大作用

　　“臭哥哥！你去死吧！”

　　看到白实秋笑的内个样子，筱热真的忍不住踹了两脚，然后就跑掉了。

　　人家，人家本来是鼓足了很大的勇气才过去的嘛，可结果却被这个臭哥哥嘲笑，真的是不能忍呀！

　　这明明是有关身体健康的大事嘛，你这个家伙竟然还笑！

　　但毕竟还是很狼狈的，筱热实在是尴尬的可以。

　　生气。

　　打游戏，开电视机。

　　别管电视机扫不扫上一眼，反正就要开着，听着声音也好。

　　可就在筱热玩着的时候，她就听到了熟悉的声音。

　　“来！大家跟我一起来！呀哈~”

　　筱热脸上不禁更加的尴尬了，因为她知道这是自己接的一个广告。

　　跳舞的广告。

　　只见穿着一身运动系面袋子校服的她，在那里跳着一种她都不知道怎么形容的奇怪舞蹈。

　　好吧，其实也不怎么奇怪，对于她这个学了这么长时间舞蹈的姑娘来着，这根本不叫舞蹈，只是简单的蹦蹦跳跳。

　　可是，臭哥哥说这就够了，这就可以了，而这……

　　1000多万的广告呀。

　　某著名可乐公司直接签了她两年，就这么的简单，她有些个脸红。

　　可是，臭哥哥说的还很有道理。

　　这个广告主打就是，可乐伴随你熬夜，熬夜中也要记得运动一下，就好像小雯这样。

　　傻瓜一样的广告创意，但正因为傻瓜，正因为舞蹈简单，还有就是她这个小雯。

　　于是乎，现在网络上对这个广告的评价，简直是没法看了。

　　那各种评语让筱热巴非常的脸红……有这么好吗？

　　什么呆萌，什么可爱，什么我都跟着跳了，我都不怕喝可乐了，我跳着跳着就减肥了。

　　臭哥哥的道理说的是，简单点儿，这样才能让宅男宅女们跟着学嘛，你一整就来个什么一字马，挥鞭转圈什么的，他们怎么跟做的出来呀。

　　气死人了，这家伙总是有道理，而且，还总是中了。

　　但，又忍不住停下来，不玩游戏了，好好看看自己在电视里呆傻的舞姿。

　　如果，自己真的是小雯，臭哥哥是朱大亮就好了。

　　就算是他长的丑一点儿，可也没什么不好的。

　　想着想着，似乎有不好，臭哥哥太丑了的话，其他姐姐们可就要伤心了，但似乎这又挺好的，没准其他姐姐们就跑了，但似乎她们又可能不会跑。

　　实在是难解，算了，不想了，睡觉觉去。

　　……

　　筱热这边想的总体拉说算是简单的，可白实秋这边就不那么简单了。

　　“老白，吖吖这也是有了，你准备接下来还怎么办？”

　　“是呀，白哥，你这不会就是想着，一个个的往家里添人吧？”

　　在泳池之后，白实秋当然要跟吖吖在一起了，这是大功臣，而倩倩在一旁，也没什么不对的。

　　可这个问题，很是厉害。

　　白实秋赶紧表态，“我这么个老实人，对吧，你们是了解我的。”

　　此话一出，当即就引来了银铃般的笑声。

　　“死鬼！还老实人？”

　　“哈哈哈……白哥，别逗我们了。”

　　白实秋没办法，眼下他说啥也没用，只好认了。

　　看到白实秋终于老实的承认自己不老实，倩倩跟吖吖这边对视了一眼，倩倩便说了个事情。

　　“老白，你现在可是不错哦，什么都很顺，而且吖吖妹子也怀上了，那你是不是……”

　　没等倩倩说完，白实秋便插了一句，“其他几位我也在努力中……”

　　此话一出……

　　“哈哈……”吖吖直接爆发出了杠铃一般的笑声。

　　“你这个死鬼！”倩倩都忍不住笑，但还好，接着说了下去，“我的意思是，你怎么说也得给其他几位妹妹一个过得去的婚礼吧。”

　　这个事儿，还真的是有些重要呢，白实秋确实有些不对了，过于忙于事业，连这个事儿都没有想到，也确实有些不对，可是，弄个婚礼。

　　说的很简单，但真要做确实是不容易的。

　　“也就一个形势而已。”倩倩当然看的出来自己老公的心思，“你呀，之前可是搞的不错哦，我跟吖吖就不说了，还有啊，你跟媛媛姐，周姐，至少还有个结婚照呢，对不对？”

　　这么一提，似乎老白这个家伙算是干的不错嘛。

　　“那我就懂了，那这个……”

　　“你呀，抓紧吧！去，找糖糖妹子去，商量商量。”

　　白实秋这就没辙了，只好来到了糖糖这里。

　　其实吧，自己的这几位也不是总能聚到一起的，只不过眼下是贺岁档，而今年红星没什么太重要的作品在这个档期上，而大家也不是很忙，这才有的机会一起游泳玩耍，还整出个重要的消息来。

　　而糖糖嘛，似乎被师哥给冷落了哦。

　　“师哥，那个事儿，我怎么也想不明白。”

　　“啊？什么事儿？”

　　“就是那个《十月围城》的事情喽，你只是发了一条TT，还不到150个字，而且你这内容明显就是帮忙点赞的，那这样对我们《非常完美》有帮助吗？”

　　“呵呵呵……糖糖啊，你这心思可真的是……”

　　“怎么了？”

　　“确实有点儿傻白甜的。”

　　“哎呀！不准这么说我！”

　　“哈哈……”

　　想不到，糖糖这妹子还在关心这种事情。

　　话说，很有意思的，其实糖糖心思上挺单纯的，这也是为什么，当初白实秋老是安排这位师妹去演一些个坏女人，然后她就很生气的原因。

　　明明人家就不是什么坏女人嘛。

　　可师妹你就长了一张妖艳的脸嘛，坏女人很适合你的气质。

　　这如何不让人生气呢，于是，这才有了今时今日，这个日……

　　“师哥！你快告诉我嘛！”

　　“其实，你别急嘛，等过一阵子你就明白了。”

　　“坏师哥！”

　　“那个……最近在做什么？”白实秋这就开始岔开话题了。

　　其实，白实秋并非是掖着藏着，而是他的这个手段，还真的是……他也不知道结果如何，但就从他个人的判断来说，这么发上一条还是有作用的吧。

　　而至于票房的问题，其实，白实秋根本就完全的不在意，因为他老早就已经准备了一招，这一招目前是可以拿出来了，之前就很想用来着，只不过老是说要经历一些个测试。

　　所以，他是心里有底的，这才如此发了一条有意思的评论。

　　至于之前倩倩提的内个婚礼的事情，白实秋多了个心眼儿，他想给糖糖师妹一个惊喜，所以，也就没有直接说出来。

　　但糖糖可不知道师哥有这些个心思，她一听问最近做什么，她就献宝似的跟师哥说了，“我最近在看许多的欧美电影，其中许多……”

　　说着还不好意思了。

　　“怎么了？”白实秋问了一句。

　　“我最近看到了一部有趣的片子哦，叫做《海盗电台》，我看着相当不错，而且其中的……”糖糖就好像在献宝一般。

　　可没等糖糖说完，他就接了一句，“摇滚很是不错，很多经典老歌，挺好的。”

　　“哇啊！师哥你也看过了。”

　　“这个嘛……”

　　《海盗电台》嘛，这么有名气的电影，白实秋怎么会没看过呢。

　　这部电影可以说是群星云集，而且，还是根据真实事件改编的，真实的事件本身就特别的有意思。

　　话说披头士那个年代，也就是摇滚乐最为火的年头，有那么一帮人，好吧，一开始是一个要搞摇滚乐，但又被当时的大公司个挡住前路的这么一个家伙。

　　他叫罗南·奥拉西，他就想出了一个鬼点子，干脆搞一个电台，可以看出，他家是挺有钱的。而这个电台怎么弄呢？

　　当时这方面的管制还是挺多的，而且英国方面对于层出不穷的摇滚音乐也想弄一弄，彰显一下政府的强硬，于是，就准备出一些个法案，禁一批东西。

　　但活人不能被尿憋死，干脆吧，去海上搞。

　　这人就买了一艘船，还找了一帮挺有水平的DJ，大家在海上摇吧。

　　海盗电台就此诞生，而真正的名字，这个船叫做卡洛琳号，名字是来自于当时肯尼迪的小女儿，后来这个卡洛琳成了驻日本大使。电台，就叫做卡洛琳电台，当时风头无两，非常的牛逼。

　　电影就是说的这个事儿，最后船沉了，当然了，英国政府也是封禁他们，结尾喊了一串的摇滚不死，摇滚万岁。

　　片子拍的非常好，一堆的大明星不说，导演更是非常知名，只不过咱们国内似乎对这个导演不是太熟，那是因为他的导演作品太少了，但实际上，他是个知名编辑，他就是理查德·柯蒂斯。

　　但他的作品，名气可真的非常的大，比如，《四个婚礼一个葬礼》，《诺丁山》，《BJ单身日记》……主要是干的编剧的活。

　　而这部《海盗电台》并没有被引进，一方面是这个片子并没有什么太出色的商业气息，另外那就是这个电影里有些个不好的东西，比如弄一船的姑娘，然后大家都赤条条的……咳咳。

　　另外嘛，那就是这部电影很有反政府的色彩，虽然是反的英国政府，但咱们中影来讲，一般是不会引进这种讽刺意味很强的电影。

　　为啥想到了这些呢？

　　白实秋笑了。

　　“师哥，你笑什么呀？”糖糖很是奇怪，一双大眼睛，傻乎乎的。

　　“没事儿，那个……”白实秋想的差不多了，一把将糖糖给拉入了怀中，“妹子，跟师哥我在拍个电影怎么样？”

　　“啊？这还不简单嘛。”糖糖没觉得有什么，跟师哥拍电影，求之不得的嘛。

　　可白实秋却笑着说道：“这部电影不简单哦，很可能还是一部跨国合作的电影，只不过嘛……”

　　“哇！又是好莱坞大片？”糖糖很高兴，但马上就又说道：“我怕其他姐妹们……”

　　“你放心吧，那个啥，把蜜蜜也叫来，还有啊，那小赵也叫来，咳咳……”白实秋胸口被捶了，故而咳嗽。

　　“贪心鬼！”

　　见如此师妹，如此这大长腿，白实秋还如何把持的住？

　　“师妹，展现你坏女人的一面吧。”

　　这个……

　　“呵呵呵……”糖糖这真的是笑的不行，师哥还是这么有意思，但得吊着他一下，“到底拍什么电影，你说呀。”

　　白实秋没辙，只好说道：“我听说，理查德·柯蒂斯导演应该在准备下一部片子了，好像是个穿越的电影，叫做《时间》吧。”

　　“哇啊！又跟大导演合作呀！”糖糖这……

　　“坏起来，坏……”

　　“哈哈哈……”

　　不行了，遇到这样的师哥，真的是没辙，那就坏坏他喽。

　　白实秋这边吃糖呢，但其实他还是对《时间》这电影很有把握的，其实这个电影就是，《时空恋旅人》，其实这个翻译不对，真正的翻译应该是，《关于时间》本来的名字叫做《About Time》。

　　但至于怎么合作，白实秋心里多少有谱，而这个灵感嘛，就是糖糖给的嘛。

　　吃糖，好好的吃糖。

　　可是，白实秋那个TT，到底有做作用吗？

　　实际上，TT此时已经是今非昔比了，用户数量在前不久突破了1.5亿，这个数据可以跟脸书一较高下，跟围脖也是不差啥的。

　　那么，白实秋在这样的社群网络里发了这么一个类似影评的东西，会产生什么效果呢？

　　马上，就有人回应了。

　　“感谢白实秋先生的高度评价，实在惭愧，但用心做电影，也是我等秉持的理念……”

　　陈科辛以及导演陈得森，都来了一个唱和，而且还对《非常完美》做了力推。

　　“《非常完美》确实与众不同，在中国电影中独树一帜，实际上这是一种突破性的尝试……”

　　突破性，这个突破……

　　其实，这真的是一种成人的，解放思维的一种尝试。

　　那么，既然人家两部电影的主创都这样了，简直是和谐社会的典范。

　　这网络上还怎么踩，怎么捧呢？

　　“我靠！看人家两边多和谐呀！”

　　“我发现了，有些个所谓影评人就是搬弄是非。”

　　“对呀，本来俩电影讲的东西差了十万八千里，硬要个扯一块儿去……居心不良呀这是。”

　　不错哦，网友们似乎清醒了许多……


第516章 焉紫在行动，宁姐显威，白实秋只管吃喝玩乐

　　关于《十月围城》这部电影，白实秋确实觉得还是挺不错的，虽然这部电影也确实有那种问题，就是把一个假的历史事件给拍的非常真实，特别是最后那些个死在电影中的角色还给弄了一个个群像介绍，某某人没到20岁等等。

　　这确实也是历史虚无主义，但是，这部电影毕竟有积极的意义，其中对中国咱们这个国家整体意识的强调，还是很好的，这可就比很多的港片强出太多来了，至少这个国家的认同，祖国的认识，这都是很好很好的。

　　白实秋当初跟三爷是说过的，自己对港台影视剧看不上的，是那种粗制滥造就想着自己随随便便弄一个然后就能来大陆骗钱，而且还带着那种不知道哪里来的优越感，他反的是这个，又不是看到一个香港电影就要弄它一番。

　　这部《十月围城》还是可以的，前后两年多的时间，而且明星云集，几乎每一个人都演技在线，就连春哥也是很努力的，这就可以了，白实秋点个赞，绝对不违心。

　　而且，就网络上出现的那种调调，这明显是想要白实秋再度开撕港片嘛。

　　白实秋不上当，而陈科辛等人也是聪明，知道这个时候也是搞不过白实秋的，人家现在可是太厉害了，两大影视公司的老板，那还冲上去送死吗？

　　有意思的是，其实之前根本就没有什么通气，全凭大家心照。

　　可这种情况，却让有些个人很是无奈。

　　京城某高级会所里，有几位老板正在喝闷酒。

　　“唉~咱们几个这接下来可怎么办？”小马的李总端着酒杯闷闷不乐。

　　一旁的张召也不知道说什么才好，只能是，“这个嘛，这个……”

　　“还能怎么办？要我说，干脆吧，咱们就各顾各的好了。”星美的覃总意兴阑珊。

　　“什么？难道几位哥哥就这样的散了吗？”贾老板可是不高兴了。

　　这几位，也就是当初灭白盟的核心成员，大家又聚到了一起，可是以前的那种心气儿似乎都不在了。

　　“这也是没办法的事情呀，两位王哥已经那样，大师又被收了，焉紫又嫁人了，我们几个绑一起顶多是能跟白实秋那小子打个平手，咱们还怎么办？继续弄他？可怎么弄呢？用什么法子呢？”李总说了一些个丧气的话。

　　“对呀，我们现在能做的实在是太少了，白实秋那家伙不过来搞我们，我们就算是烧高香了。”覃总也是附和。

　　至于张召嘛他倒是没有说话，只不过眼神儿中也有一股子丧气劲儿。

　　贾老板忍不住了，“你们呀！不能没了志气！白实秋那个家伙算个什么东西？咱们还能被他给压住了？再说了，现在市场这么大，他能一手遮天？你们看看他们红星最近也没什么太多的作品不是？只不过是搞了一些个实验性的片子，还有话剧什么的。”

　　这话倒是也没错，当下的红星很有意思，在白实秋拿下了华宜之后，红星并没有什么太大的动作，影视剧方面的出品并不多，也就是唐人还在不断的出品新剧，华宜则是一切如常，给人一种很奇怪的感觉。

　　当然了，红星本身起家的是话剧，好像他们又回去搞话剧了。

　　这不，白实秋演了这么一部超级不正经的《非常完美》，而其他的主要人物，则是到了话剧舞台，编出了一些个新剧来。

　　听说是叫什么，《乌龙山伯爵》，《夏洛特烦恼》这些，还有什么《你好，打劫》，《提着心吊着胆》……

　　但，话剧盘子太小了，再说了，几位老板也根本就不懂什么话剧，他们自然就有些看不明白了。

　　贾老板算是看明白了，现在灭白盟的情况就是，人心散了，队伍不好带了，关键是对手也不过来弄咱们，连提起个心气儿的机会都没有，这可怎么办呢？

　　“不行！咱们可不能这么消沉下去！”贾老板他还是很有心办大事的，而且，他等于是事业刚刚开始，怎么能现在就这样了呢？

　　却在这个时候，有个电话来了。

　　“好！太好了！”贾老板接了，马上就高兴了起来。

　　怎么回事呢？

　　张召等几位都有些迷惑，但没多久，就有人来了。

　　“大家好呀，真的是许久不见了。”

　　“哎呀，这不是焉紫嘛，哈哈……”

　　“焉紫你好呀，结婚的时候怎么那么低调呢？”

　　“是呀，我们几个也好去给你捧场。”

　　“几位老板太客气了，哈哈……”

　　焉紫，竟然是焉紫，这真的让人吃惊，要知道在之前，她的种种表现似乎在告诉别人，她根本就是准备偃旗息鼓，没说隐退江湖也是差不多了，可是哪里想到，她竟然在这里出现。

　　这……

　　本来是让人振奋的消息，可眼下却显得很突兀，但还好，这在场的几位都是场面人，知道怎么说话，倒是也不尴尬。

　　但是，焉紫这回来，可不是只为了跟几位聊天打屁，联络感情的，只听她很直接地说道：“几位，我给大家介绍个人，怎么样？”

　　“啊？”

　　“谁呀？”

　　这焉紫要介绍的人，肯定不一般呢，就连贾老板都很是好奇。

　　没多久，答案就揭晓了。

　　“哇啊！这不是宁姐嘛！”

　　“哎呦，宁姐你也来了，真个少见。”

　　“你们好呀。”

　　一个中年贵妇出现在了大家的面前，而焉紫跟她非常的亲密，这位就是宁姐。

　　宁姐，当然就是大家伙儿对她的尊称，而她的身份可不一般，眼下她是非常的低调，普通人是不知道她的来头的，林秀宁这个名字也很一般，但她老公可是很厉害，目前国内最大的商业地产龙头，万大的老板。

　　王老板的老婆，那么，是不是她就代表着王老板呢？

　　现在还不知道，可是他们几个人接下来的话可就很有意思了。

　　宁姐一来就很干脆，“老早就听说你们几位了，可一直没有什么合作的机会，这次我听说啊，焉紫能帮忙，这不就来了嘛。而这个合作嘛，我也就直说了吧，我们万大准备在电影方面发力，相信你们几位也是知道的，我们万大别的没有，有很多的地方，好多的商场，那个，我也不瞒着了，商场现在盈利方面还是刚刚起步的，说白了就是不赚钱，可我跟老王本来是想着，先赔个几年看看，但眼下，我们发现了一个好项目，就是商场也可以玩嘛，电影这个东西就很好……”

　　这话说的是再明白也没有了，而且，也真的是实情，万大搞了不少的商场，资金的压力非常的大，对外那当然都是吹的很厉害，咱们有钱，不怕，而且商场还只租不卖，可问题是，怎么聚敛人气呢？

　　要知道，很多的项目还挺偏远的，比如在沈城有两个万大广场，可一个在非常繁华的市中心，可另一个就给弄到大二环外去了，再有就是眼下还很荒凉的浑南，显然，市政府也不是傻子，知道得来个荤素搭配。

　　造一座城这种概念，以前就有很多人想过，可时间长，还费劲，不少人折戟沉沙，需要的最关键要素就是一个字儿，人。

　　有人才行，有人才有经济。

　　万大方面就想了一招，我们搞电影。

　　焉紫又是怎么联系到的人家呢？

　　这事儿，那就是相当隐秘的存在了，就在场的几位都是明白人，当然不会傻逼呵呵的去问这种事情了，但既然有人愿意出来帮忙，而且焉紫也来了，那咱们……

　　“以后呀，大家也不用在这里聚了，干脆吧，就到我的欧兰特俱乐部，都是自家的地方，方便的多。”

　　就这么一句，意思可很厉害，这位宁姐俨然就要成为新一任灭白盟的盟主了，但不过嘛，这个盟什么的估计就不存在了。

　　“对呀，很方便的。”焉紫很是高兴，同时说道：“咱们这回就是合作共赢，至于别的，就不要多想了。”

　　果然，联盟的性质就已经变化了。

　　但是，贾老板忍不住，他问了一句，“那个白实秋，我们就不管了吗？”

　　“这个嘛，他倒是有些个来头……”宁姐笑着说道：“以后嘛，大家就是竞争的关系，那既然竞争，总是要产生点儿摩擦什么的吧，那到时候再说了，若是他白实秋还真的霸道过分，咱们当然不能坐以待毙。”

　　这话说的厉害，俨然是咱们这帮人为正义的一方。

　　“说的好！”

　　“宁姐，有你这句话就好了！”

　　“对了宁姐，万大在影院方面，这院线……”

　　大家都叫好，而最后的这位是星美的覃总，万大开院线，那不是跟他们相互竞争吗？

　　“我今天来这里，就是希望几位能帮帮忙嘛，我们又没什么经验的，对不对？”宁姐这边说边笑，非常的从容。

　　“好！”覃总明白了，有合作的机会，心里话了，就万大这帮土包子，是有关系，是挺厉害的，能拿到地，可他们毕竟没有什么影院的管理经验。

　　张召一听，他马上就想到了一个好处，“宁姐的意思是，咱们接下来就是要在院线上发力了喽？”

　　“对！我跟我们家老王已经合计好了，就要在院线方面大力投资，按照我们一个广场至少一个影院的配置来讲，那么……”

　　没等她说完呢，李总都忍不住了。

　　“哎呀！王老板就是厉害呀！出手真的是豪气。”李总合计的是，这么一大堆的电影院，这个……

　　不怕赔吗？

　　“资金，不会有任何问题的。”宁姐笑容可掬。

　　这是强援！

　　大家都明白了，心中更是高兴。

　　但不过嘛，有些个事儿还是放不过去的。

　　就是对付白实秋的事情呗。

　　焉紫却笑着说道：“这一次，我本来是合计着让白实秋继续跟香港那帮人斗起来，想不到这个家伙竟然怂了，呵呵……没关系，我还有其他的手段。”

　　大家一听……我草了，感情这焉紫根本就没有什么偃旗息鼓的意思，只是低调中做了一些个大家不知道的事儿。

　　而宁姐听了也是一笑，“那个白实秋还挺有意思的，看他现在风头这么厉害，而几位老板也是头疼的很，那日后嘛，似乎少不了要跟他争斗一番呢。”

　　“宁姐说话在理。”

　　“我们绝对不怕他！”

　　“那眼下怎么办？”

　　大家似乎又找回了以前的状态。

　　这边灭白盟虽然不复存在，但似乎他们又有了更强的力量，随着万大的崛起，院线成了他们新的武器。

　　可白实秋这边到底有什么准备吗？

　　应该说，白实秋是真的不知道自己的对手在搞什么东西，而他现在只是在搞自己的一摊事儿。

　　《非常完美》跟《十月围城》之间的事情似乎已经平息，网络上的争吵已经没什么意思了。

　　但，很多人却发现了一个新鲜事儿。

　　“唉？好像《非常完美》这票房一点儿不虚《十月围城》呀。”

　　“是呀，不是都说《十月围城》要比《非常完美》好吗？甚至白实秋都发推荐了。”

　　“其实是两种电影，那边陈科辛还赞扬《非常完美》呢。”

　　“那票房什么的……”

　　“你不知道吗？现在可以在网络上买电影票了。”

　　“啊？网络买票？”

　　“什么网站？怎么用啊？”

　　“是一串码，到店就能用，现在主要是ZHB影院系统支持的最好。”

　　ZHB，那不是红星的院线吗？

　　新鲜，真的很新鲜，大家很快就发现，这是一个新的网站，虽然这个网站被许多的网站挂着推，但绝对是新的网站。

　　这网站的名字也简单，就叫做吃喝玩乐团。

　　上面不光有电影票卖，而且还有商家打折，特别是饭店的优惠券以及优惠套餐。

　　白实秋还发了个TT，上面写了个有意思的词儿。

　　“吃喝玩乐，都可以团够，我看行。”

　　网友们看后纷纷表示，葛大爷是不是应该向白实秋收点儿版权费？

　　不管那么多了，老白的新招就是，团购网站。


第517章 团购还需手机，老白身家暴涨

　　团购，这个词儿眼下可是集团购买的意思，简单来说就是批发，或者是大家凑凑，商家就能给打点儿折。

　　但实际上这种团购网后来是泛滥的趋势，而打折也根本不是太重要的了，许多商家甚至都为了多赚几个点，干脆就自己弄个什么套餐。

　　可白实秋看到的，这玩意根本就是一个渠道，一个很好的销售渠道。

　　眼下的白实秋，他手上拥有的资源可真的是非常强大了，红星影视跟唐人再加上华宜，这都是非常良好的生产端口，而白实秋需要做的就是，扩大销售终端。

　　那么，怎么扩大？

　　很明显的，ZHB院线的扩张是不会太快的，毕竟白实秋不是做房地产起家，按照现在的速度，ZHB高峰时期一年开30家店就算是相当不错了，而这还只是高峰期，开影院不是开快餐店，不一样的。

　　现在ZHB院线的影院达到了60多家，这已经是相当可观的了。

　　但是，这明显还不够，白实秋搞不了地产，影院的扩张速度就一定会受到限制，之前他不是没有去找万大谈过，但他们好像要自己搞。

　　如此，就要想些别的办法，团购网站，这绝对是个相当不错的选择，特别是白实秋手上的资源。

　　东星购可以提供第一波的技术支持，而有戏网可以做联动，甚至在团购网站这种吃喝玩乐都有的一个综合性的东西里，相对独立的搞出来一个网络购票系统，再借由TT来做社群推广。

　　反正就是大家联动起来，之前全是一个个山头嘛，现在就要连成线，结成片。

　　当然，还有别的许多手段，甚至不光可以卖电影票，红星剧场的票务也可以交给这个系统。

　　看戏票务系统，对外就是‘有戏看’。

　　别小看这个系统，要是白实秋的话，他是绝对搞不定的，这里面有汪天找了好几个团队，大家搞了挺长时间，而之前也是经过了不少的测试，眼下才真正的推出来。

　　话说，白实秋本来是准备在《猪老师的夏天》上线，一方面是来个测试，而另一方面则是对这部电影的票房一定有个助推的作用，当然了，他也是准备好了要挨骂的，一个新的系统上线不出毛病才奇怪。

　　可是不想，《猪老师的夏天》一路大杀特杀，根本就不需要这个系统助推，那自然就再做做测试吧。

　　至于万大方面……

　　别人不知道，白实秋肯定知道，就是从现在开始，这个公司凭借着自己强大的地皮优势，开始一波超级野蛮的发展。

　　不是帮王老板吹，而是这一波发展在人类影视历史上都是没有的，实在是太过野蛮了。

　　但，眼下看来，大家很可能日后就是敌人，商场上嘛，白实秋也就没啥说的，现在抢先来占领另外的高地。

　　就好像那个打赌，CLOUD·马对王老板，两个人赌的是实体商业跟线上，那现在，不管你们赌不赌，我先下手了。

　　至于要不要去跟某宝联系什么，白实秋觉得还是算了吧，在华宜的股东大会上，他老马的态度也很明确，而自己跟大强子的关系，显然大家日后就是对头。

　　不看这个吃喝玩乐团，就看目前的形势，很明显的。

　　白实秋这是一系呀。

　　大强子的东星购，企鹅的游戏，有戏网以及TT。

　　未来就将会扛上某宝，万大，还有乐时，小马，他们这一系，好吧，似乎某宝跟万大还有些个内部的问题。

　　应该是挺有意思的吧。

　　但这还没完呢。

　　……

　　“同志们，对于我们家老白最新搞的那个团购，大家有什么想说的？”老实人再度出现了。

　　“这个，我只是试了一下团电影票，感觉还是不错的呢，拿过去给电影院的服务员看就行了，最关键的是其他人的那种目光……啊哈哈，我用手机就把票买了。”玄天机这简直是……

　　“欺负老实人吗？”卡车司机也来插话。“不对呀，那个……手机能买吗？”

　　“用电脑买，然后短信发手机上……”默雁西飞做亲身指导。

　　4号们对老白的这个创举感觉还是很不错的嘛，特别是眼下到了店里只是提供手机上的短信号码，这就很高大上哦。

　　不过，还有一个问题，那就是支付可怎么办呢？

　　“可以用银行卡呀，还有某宝的支付也行……”忧郁的小石头出现了。

　　“哇啊，这都行，太方便了……”甜甜的男人这话说的就好像是做广告。

　　没办法，似乎白实秋这个家伙现在很有乔布斯的趋势哦。

　　可是，毕竟这是用的电脑来买，还是有些不方便呢，而眼下是有智能机的，智能手机并不是距离我们很远，只不过……价钱距离我们很远。

　　怎么办？

　　“最新消息！TT公布了一个手机计划，简单来说，就是廉价的智能手机！我们中国自己的品牌，自己来做的，然后……反正就是说，非常的便宜！两千块钱以内！”打小就很酷，突然间出现，还给大家发布了这么一条消息。

　　“啊？这是搞什么？”今年要结婚，忍不住问了一句。

　　“是呀，你不说电影说这个干吗？而且，我记得你不是喜欢炒股票吗？”佑贤也是没整明白。

　　而老实人的回答就很简单了，“这就是重大利好呀！”

　　利好？

　　对了，这可不是重大利好怎么呢，要是真的能搞出来这么一个手机，那么，在纳斯达克上市的有戏网，岂不是很嗨？

　　实际上，最近来看，有戏网确实是很嗨，就在这个手机的消息以及TT公布了最新的用户数量之后，有戏网的股价在当晚就突破了100美元！

　　100美元！

　　100美元意味着什么？

　　以目前有戏网的总共1亿股来计算，好像……我草了，白实秋的个人资产至少在30亿美元以上了。

　　而这实际上也就解释了，为什么这个家伙现在能搞这些个古里古怪东西，还有没事儿就买买买的原因。

　　哇啊啊！

　　老白牛逼！

　　老白这家伙要飘！

　　粉丝们自然是一阵狂欢，粉丝嘛，都这样的，就好像乔布斯有个什么成功，他的粉丝们也是跟着非常的高兴。

　　但，大家很快又回到了电影上来。

　　“微微，老白的这部新片你怎么看呀？”ID回忆的4号新人来问了。

　　“是呀，给大家说说。”小恒帅也出现了。

　　呼唤着微微，因为微微可是粉丝们的大姐头，还发表影评嘛。

　　可是这次就很怪，微微并没有发表什么，难道是她根本就没有看白实秋的新作《非常完美》？

　　怎么可能呢。

　　就见到微微用TT发了两个字出来，“脸红。”

　　嗯，她就是看了这部电影感觉很脸红，老白这家伙竟然拍出了这么个片子。

　　那这个……也算是影评了吧？

　　一时之间，4号们就更加的欢乐了。

　　在上映了首周之后，《非常完美》跟《十月围城》几乎是前后脚的双双破亿，这个成绩是相当提振贺岁档气势的。

　　这其中最受益的算是金一萌这个首次执导电影的女导演，她成了中国电影史上第一个拿到过亿票房的女导演。

　　而许多人也都看明白了，这位姑娘绝对是躺着拿到的这个荣誉。

　　对白实秋来说，这是一波一波的好消息，虽然他个人似乎并没有什么特别的感觉，这个家伙还是在后宫中奋斗着。

　　他也算是躺着就赢了吧。

　　不过，有些个人是不会就这样沉寂的，《非常完美》跟《十月围城》这么和谐，他们是看不下去的。

　　网上，又出现了一波新的带风向……

　　“《十月围城》根本就是烂片！欺骗我们的感情！孙先生当时在香港根本就没有受到什么刺杀！”

　　“没错，这是有明确记载的，孙先生当时确实到了香港，但当时的香港，晚清根本就没有任何的能力插手。甚至这也是为什么许多当时的革命志士都把香港当成了避风港，所以，这个电影完全是瞎编的！”

　　“那些个所谓的英雄都不存在的，什么死的时候多少岁，什么我闭上眼看到的是中国的明天……妈的，这么一想，太恶心了！”

　　风向一下子变了，特别是之前好多在吹捧这个《十月围城》的人，不管是推手也好，还是网友也罢，反正不少的人都觉得自己被欺骗了。

　　这也没办法，因为这部电影确实是存在着这样的问题，这个故事是不存在的，甚至导演陈得森在专访的时候他自己都说了，后面加上的一些个在电影中为了保卫孙先生而牺牲的义士的年龄，确实是为了制造真实氛围用的，他自己都承认这个故事本身是虚构的。

　　可最有意思的是接下来。

　　“妈的！与其被这种欺骗，还不如去看《非常完美》呢！”

　　“对！虽然《非常完美》这个电影，有很多低级的，无聊的，甚至就是黄色笑话，但，这部电影里还是有很好的东西的，比如，章芷衣跟白实秋的爱情故事还是挺有意思的。”

　　“没错，特别是一些个手法，比如在谈那个蛋炒饭的时候，是用漫画的手段，那一个个的饭粒儿去滚蛋液，我看着挺有意思的。推荐去看！”

　　又开始吹《非常完美》了。

　　怎么回事呢？

　　……

　　“我这一招呀，可以叫做离间计吧，大家觉得怎么样？”

　　欧兰特会所里，焉紫正端着红酒，细细品着，而刚刚说的这一句，似乎就很厉害哦。

　　“哈哈！焉紫出手果然不同凡响，强！”贾老板这边随声附和。

　　“这一下，他们想不斗起来都不行了！就白实秋那家伙本来的品行，他可给香港电影人好多的难堪哦，哈哈……”李总这边很高兴。

　　总之，大家都觉得不错。

　　不用讲了，焉紫的手段够厉害的，就借用一些个水军，然后让白实秋跟香港方面厮杀起来，这确实是高。

　　反正现在他们这帮人也没什么好的东西拿出来，玩个挑拨的戏码，再一边看戏，很爽的嘛。

　　可是，张召毕竟是很聪明的家伙，“那个白实秋会怎么应对呢？”

　　贾老板笑道：“难道，他还能找到陈科辛他们，然后当面的把话说清楚？我可不信，那太不白实秋了。而且，说了就能说清楚吗？哈哈哈……”

　　确实，这个计策的关键就是，说了也不见得说的清楚，人家香港的几位，为什么要相信你白实秋这个把金像奖都扔掉的家伙呢？

　　那么……

　　“来！喝！”

　　“哈哈……不管那个姓白的了，祝咱们的事业……”

　　“鹏程万里！”

　　“太俗了吧？”

　　“哈哈……”

　　几个人很是高兴，欧兰特会所中，欢笑声不断呢。

　　白实秋会怎么应对？他会找陈科辛他们吗？

　　当然不会去找陈科辛了，他又不熟悉，可他跟有的人熟悉。

　　“东哥，就这个事儿……”

　　“哎呦，老白，你竟然请我来喝酒，是为了跟我说项？哈哈……”

　　于东，他是《十月围城》的主要投资人之一嘛。

　　白实秋约了他来喝酒，这意思还不明显吗？

　　但。

　　“不像你老白能干出来的事儿呀！”

　　“啊？东哥觉得，我应该怎么干？”

　　“你那招数多呀。”

　　“这……”

　　俩人聊着，怎么就感觉很污呢？

　　于东解释了，说自己也看了你的《非常完美》……

　　老白心里话了，感情这以后大家污起来，都能算到我的头上了？

　　于东的意思是，受到了你白实秋的启发。

　　妈的。

　　“不说这个了，咱们就喝酒吧，你老白都这样了，那我肯定相信，这事儿不是你做下的。”于东倒是也干脆，而且也知道老白的为人。

　　那还说啥？

　　可白实秋还是要说，“我跟你讲，有些话我必须讲清楚了，这次的事情，《十月围城》这片子，我打从一开始就知道这部电影的故事是虚构的，而又硬生生的要造成如真实历史这般，但我为何还要推崇这部电影呢？”

　　“……”于东很是懵逼，但他知道，这个时候不要插嘴，就任老白装逼的好。

　　果然，老白接着说道：“这部电影里，至少有这种家国的观念，至少让我看到他们对祖国的认同，他们在努力，这部电影里就传递了这个意思，这比许多香港电影要强太多了，而且，这部电影还很用心，拍的很好，我当然也要点个赞了。”

　　白实秋的话，包含了一个中国人的基本思维，真的只是很基本的，但听在于东的耳中，却颇有感触。

　　于东的博纳，本来主要就是承接香港电影到大陆的活，他真的是见过太多香港影人了，他们什么样，没人比于东更熟悉的了。

　　于是……

　　“不说了！干！”

　　“干！”

　　俩人的这一顿酒，胜过无数网上的文章了。


第518章 喝顿酒，打个架，哥俩好，《锦衣卫》VS《绣春刀》

　　白实秋并非是那种带着有色眼镜看人的家伙，他也不是天生跟香港那边有仇，无非就是那边有一部分人实在是让人看不下去。

　　特别是有的人还两面三刀，但白实秋这回嘛，他记得陈科辛导演还是相当可以的。

　　跟于东喝了顿酒，把话都给说清楚了，外面怎么样，咱们也没啥多说的，至于别的，于东也说了，你们那个团购可挺有意思的呀。

　　白实秋还不懂啥意思？

　　当然欢迎博纳也加入喽。

　　俩人一拍即合，颇有狼狈为奸之感。

　　大家一起赚钱嘛。

　　酒喝的挺好，那爷们当然就是各回各家，可没想到，白实秋碰见了一个人。

　　“喂喂，我们这儿都要打烊了。”

　　“你，你们，别，别管我！老子有钱，喝点儿算什么！”

　　“你有钱，你多啥，这京城有钱的多的是呢。”

　　“他妈别人有钱，可不见得光顾你们这里呢。”

　　还挺有意思，一个醉鬼。

　　而这个醉鬼一见到白实秋就更有意思了，直接就奔他来了。

　　“唉，你这是要干什么？”白实秋一见这醉鬼，马上就觉得有些不妙。

　　“不干什么！打你！”这醉鬼也太不讲理，奔过来就直接动手。

　　话说，白实秋身边其实埋伏着保镖的，他又不傻，虽然这京城治安是顶好的，但眼下各方面的争斗可是到了一定程度了，他白实秋要是一旦被干掉，某些人可就获利不小哦。

　　可是，白实秋却悄悄示意，让保镖们稍安勿躁。

　　那这是为啥呢？

　　“打我？呵呵……看你有没有这个本事了。”白实秋不多废话，看到对方出手，他身形变化，好像走个圈一样，瞬间就躲过了对手来拳，而他马上就做出还击。

　　“嘿！来的好！”对方扑了空，立马就听到头后生风，知道遇到了厉害人物，也不怠慢，顺势往前一低身，接着向后出腿。

　　白实秋本来出掌击对手后脑，当然了，这一手他可不敢完全发力，不然的话很可能就成了个杀人凶手，可一看对方动作极快，应变也是高明，这顺势一脚，若是旁人躲闪不及，指不定就成了太监。

　　于是，手掌往下一摁，接住对方招式，同时骂道：“感情不光是个醉鬼，还会尥蹶子。”

　　这一句，可把对方给气坏了，“我呸！你丫的嘴巴真损！”

　　“嘿嘿……”白实秋嘴炮无敌，对方哪里是他的对手？

　　不过，对方身手可是很好的，突然间腰一拧，出拳同时喝道：“你还来太极？看我醉拳打你！”

　　果然是醉拳招式，可老白是什么人？

　　“我看你是个醉猫！”同时使出精妙剑法，抓住机会，二指直接点对方的肋条骨。

　　砰的一下，两边都怼上了。

　　哎呦！

　　同时又大声喊疼。

　　“你……”

　　“怎么？”

　　“再来！”

　　“怕你呀！”

　　接下来的场面可就有意思了，大晚上的京城，竟然有两位武林高手对决。

　　拳来交往不说，可吸引了不少的不明真相围观群众，还好是晚上，倒也不至于弄个水泄不通的局面。

　　可有人却眼尖呀。

　　“霍啊，这真精彩唉，感觉咱们回到古代了！”

　　“可不，这是两大高手对决呀！”

　　“是哈，白实秋VS吴晶！”

　　“有看头！比看电影还厉害。”

　　吴晶？

　　没错，这醉鬼就是吴晶，要不然，为啥之前白实秋用太极拳应付他呢，而这家伙也有意思，一见太极拳，这斗的性子就越发的浓了，直到白实秋使出剑圣师父传下来的剑法，这才掰回局面。

　　要知道，白实秋这手上虽然没有剑，可是他的剑法一点儿没有荒废，不光是每天跟几位老婆切磋，他平时也经常练练，此时以拳指代剑，虽然是短了一些，可是被他戳上也不是闹着玩的。

　　吴晶这是练了多少年武的人了，也是吃亏不小。

　　直到后来……

　　“行了！再打下去我怕伤了你。”

　　“不是吧？谁伤了谁还不一定呢。”

　　白实秋头一回见到比自己还要臭不要脸的，当然了，也许这是在武术这个角度上，吴晶他确实有自傲的地方。

　　那……是不是有些个二逼呢？

　　却见吴晶笑着说道：“刚刚我一眼就看出来是你白实秋，传说中，剑圣前辈收你为徒，今天见到了，就想跟你切磋一番，看来，你这剑法确实有两下子。”

　　这话的意思是以武会友吗？

　　“恐怕没这么简单吧？”白实秋刚刚算是出了一身汗，他觉得自己这一身汗不能白出呀。

　　“哈哈……”吴晶这也是有意思，“我就直说了，兄弟我走投无路了，而且，这好像还跟你白实秋有些个关系，我真想揍你一顿，结果又发现，你小子可以呀。”

　　这个……

　　“说话说的这么奇怪，是酒不够吧？”

　　“对了，酒不够！再去喝！”

　　两人也不顾旁人的，换个地方找酒喝去了。

　　为啥换个地方呢？

　　这不是一大帮人看着嘛，能做到无视他们就算是心理素质健康以上等级了，可要说当做啥事儿没发生的还在这附近喝酒，可就有些太……二逼了吧。

　　但，话不能这么说。

　　“我就烦他们指指点点的。”吴晶是这么讲的。

　　“对，所以，我们要换个地方，这样才好。”白实秋表示同意。

　　这……

　　好像还是没有脱离二逼的范畴。

　　可是，俩人都很豪爽，那就喝呗。

　　找了一家酒吧，先整啤的，后整白的，俩人仿佛刚刚的比武还没过去，现在又比酒。

　　白实秋怡然不惧，酒到杯干，可把吴晶佩服个够呛，最后，他就先忍不住了。

　　“白实秋，你厉害，我服了。”这家伙舌头都大了，我服了，说成了‘我佛了’，但没关系，继续说，“简单，就一个事儿，爷们我是真的有些走投无路了，之前吧，有俩电影，其中一个叫做《狼牙》的，我也算是用心，结果票房上……脸红，另外就是《机器侠》，这个片子武术指导什么都是我来整的，结果……”

　　“你现在脸很红。”白实秋忍不住插了一句。

　　“所以之前，真的是想打你。”吴晶这个家伙把酒杯一落，“我现在完了，没有老板投我了，也没什么人找我演戏，你说我怎么办？”

　　白实秋有什么听不明白的？

　　“哥，直说吧，想我给你口饭吃，对不？”

　　吴晶脸上通红，当下又干了一杯，“你丫的白实秋，你能不能说话不要这么难听呀？”

　　白实秋此时脸上也很红，笑呵呵地说道：“哥呀，我觉得，我刚才的话，应该是你最近听过最好听的了吧？”

　　这话入了吴晶的耳朵，他当时就笑了，“哈哈哈……白实秋，你果然厉害！妈的，什么都被你猜中了。”

　　笑了，但是说完了这段，他又流下泪来。

　　所谓，男儿有泪不轻弹。

　　白实秋知道，便是他不出现就这两年，算是吴晶比较难混的时候，那个《狼牙》其实片子不错，打的非常精彩，只可惜票房奇差，而《机器侠》又是太扯淡，他被拉出来当了个替罪羊，没办法，就那部戏里，咖位上来说，他算是比较低的，而且，总不能对人家香港明星名导说什么吧。

　　但眼下，似乎跟白实秋真的有关系，似乎都是因为他，吴晶才这么惨的，那这个事儿……好事儿呀！

　　这年头，就怕没关系。

　　于是，白实秋也不多说了，拍了拍吴晶的肩膀，“哥，没啥的，爷们嘛，总有个三起三伏的。你要是信得过我老白的，你就……”

　　“老白？”显然，吴晶是不知道白实秋的习惯。

　　“叫我老白就行了。”白实秋干脆的继续往下说，“你应该转型。”

　　“转型？”吴晶听着很是糊涂。

　　“对呀。”白实秋知道，此时不忽悠，更待何时呀，便笑呵呵地说道：“哥呀，你这身手，能给我老白打的是不分胜负，相当不错了，这叫什么？这就叫硬汉！那硬汉，就得来点儿硬的电影！你呀，应该往军人角色上转，而不是以前的这种，江湖义士，或者干脆就是什么杀手的角色了，没意思的。”

　　硬汉，军人，这个……

　　吴晶听着就相当的神往，可是他虽然喝多了，但人不傻，渐渐的合计过味儿来了，“唉老白，不对吧，我怎么感觉，你这是变相的在夸你自己呀？我跟你小子讲，我刚刚明明是有留手的。”

　　“不可能！”白实秋马上一瞪眼，“我这么老实的人，绝对不会在夸你的同时还夸我自己，这不符合我的风格。”

　　这话说的，让吴晶听着，他这可怎么整？

　　“老白！对，你说的都对！”

　　妥了，妥妥的了。

　　俩人之后还合计啥？

　　继续喝酒呀。

　　至于那个什么转型的事情，其实也很简单，白实秋就跟吴晶说了，他的一个同学，叫谷智新的，最近还要拍一个军旅戏，跟特种兵有关系，你干脆就过去吧，而且这次他们还要好好的体验一下生活，正好适合你。

　　吴晶一听有戏拍了，那还有什么想的，好。

　　当时就答应了，最后，两个人喝的是五迷三道，不知道天地多宽，宇宙多大，好似都不如壶中日月长。

　　……

　　白实秋这边喝了两顿酒，似乎他就对眼下《非常完美》这个电影一点儿也不上心，可实际上，他也是做了许多的，但，这个酒的效果如何呢？

　　实际上，有的人更加的关心此事，就比如始作俑者，焉紫以及她的好友。

　　“怎么样？怎么样？有效果吗？”

　　“好像这次白实秋非常的不一样呀，而且，陈科辛他们这帮香港来的，也没什么太多的表示，反而在说一些个场面话。”

　　“啊？怎么会这样呢？好奇怪。”

　　“确实很怪，但也没什么办法。”

　　“不会吧？应该会起到一些个效果的呀。”

　　“那个……有，真的有效果。”

　　“是什么效果？”

　　焉紫有个好友，可以说是闺蜜级别的，而且好多人都知道她们的关系很好，那就是紫薇格格。

　　话说就这回的挑拨离间，紫薇格格算是军师，立了大功的。

　　眼下，白实秋并没有如她们期望的这样跟香港那边的人斗起来，真个失望，而接着第二招，直接狠踩《十月围城》，力捧《非常完美》，这实在是很厉害的。

　　一般人，要是骂不起来才奇怪呢。

　　这次，确实很奇怪，但，效果还是有的。

　　“肯定是白实秋那个家伙搞事情！”

　　“不用讲的，一定是他了。”

　　“我们香港人拍一部爱国片也不行，反正做什么都是错了。”

　　咱们大陆网上的事儿，香港那头是会看到的，虽然我们看不到他们，而这次带起的风向来回反复的变化，让香港的网友觉得，白实秋太过分了，这明显就是他做的。

　　这绝对算是效果，而且对焉紫是很有帮助的。

　　因为接下来有一部戏要在春节档上映，这部戏可是香港方面的重头戏，而且，女主角就是焉紫，而男主角嘛，就是《十月围城》的男一号，眼下火的不要不要的‘真子弹’。

　　这部戏，叫做《锦衣卫》。

　　而眼下的这个造势，这个舆论氛围，至少在香港是相当厉害的，而大陆方面，慢慢的恐怕也会受到影响喽。

　　你白实秋实在是有些欺人太甚了吧？

　　难道就这样的不待见香港同胞吗？

　　总之，这个效果，焉紫很满意。

　　自己能不能强势归来，就看这部戏了。

　　春节档，这可就是二月份了，而这个档期里，还有一部电影，当然就是红星的大制作，《绣春刀》了。

　　有意思了，《锦衣卫》跟《绣春刀》似乎讲的都是差不多的故事吧……


第519章 雪亮军刀再现，最强网络打脸现场

　　2009年，在两部电影的陪伴之下，终于过去了，一部是污污污的小火车，另一部是感人至深但实际上又没发生过的一桩事儿，都是有些个意思呢。

　　这两部电影在网络上引发了好多的人在较劲，而实际上，这两部电影倒是挺和谐的，票房上，几乎是齐头并进。

　　你拿了两亿，我就拿两亿。

　　等到了2010年，就是这个样子，但接下来，便来了一个不好对付的家伙，《阿凡达》。

　　一月份里几乎就只能是看这部大片了，来头太凶猛，实在是对付不了。

　　但不过，有些个影迷似乎想起一些个事儿来，咱们是不是忽视什么呢？

　　对了，忽视了一个电影，名字叫做《刺陵》的。

　　但还好，毕竟这年头有网络，凡走过必留下痕迹，《刺陵》就算是再怎么被忽视，也还是有些印记的。

　　至少在上映初期，宣传攻势非常的猛，这也引起了大家的一致吐槽。

　　“草蛋！从来没见过这么烂的片子！把卫生纸缠在身上就装木乃伊了，能不能用点儿心？”

　　“说真的，这电影拍的什么J8玩意？”

　　“也就是看看志玲姐加上周董的一号表情。”

　　“全程尴尬，我已经想不出别的词儿形容了。”

　　其实，就整个贺岁档来说，被骂的最凶的一定是《三枪》，老谋子被骂的无以复加，从来没有过，就好像网友们都忘记了国师在奥运会上的表现，当然了，也有人出来呐喊，那奥运会可不光只有国师，还有全国一帮最牛的舞美设计跟各路各方面的高手，功劳全给了国师，其他人心寒呀。

　　而《刺陵》，似乎根本就没什么人稀得骂了。

　　这也确实是一种厉害呢。

　　网络上的事儿，越来越有意思了，网络已经开始强烈的影响咱们中国人的生活。

　　应该说，这次贺岁档，白实秋绝对是有史以来最乖的一次了，之前是来不了，这次他竟然没有扎刺儿，实在是太少见了。

　　那么，网络上就有些个……不舒服。

　　“不对呀，白实秋怎么了呢？”

　　“是呀，似乎少了白实秋大闹贺岁档的戏码，我们都觉得有些个没意思了呢。”

　　“就是就是，很不习惯，其实，看他怼别人，我就很高兴的说。”

　　也许，就跟本山叔的情况差不多。

　　本山叔还上春晚的时候，那简直是被人365天的骂，特别是网络上，还好，闰年能休息一天。但这还不算什么呢，京城火车站里最为畅销的报纸就是这样吆喝的：

　　本山被抓了！

　　本山被枪毙了……

　　反正就这种报纸一直很热销，被广大南来北往的乘客所喜闻乐见，只要在西站候车过一段时间的朋友大多买过的吧。

　　但，等本山叔不上春晚了，这个时候，许多的人又开始怀念起他来。

　　没有本山叔的春晚不是春晚。

　　没了本山叔，我都不看春晚了。

　　有时候就是这样，直到失去了才懂得珍惜。

　　白实秋现在似乎也被这样对待了，也不知道他是应该高兴呢，还是应该高兴呢？

　　但，出人意料的是，白实秋继续低调。

　　不过，有的人则是记得一些个事情。

　　“大家伙儿，还记得一年前的事儿吗？”微微在阳历年之后的某一天，突然间想起了这么一个事儿来。

　　什么事儿呢？

　　“噢噢噢！我记起来了！GDP！哈哈哈……”卡车司机出来发帖了。

　　“对对！就是GDP的事儿，是那个雪亮军刀在天涯上发帖的那个事儿……”小恒帅也出现了。

　　“我草！对呀！今年是2010年了，数据方面出来了没有？”魏秋貎，4号新人也想起来这个事情了。

　　数据，当然就是要看数据了，但怎么说也得等元旦之后吧？

　　但4号们大家都有些急不可待，可以说是相当的着急呀。

　　“打小就很酷！呼叫打小就很酷！你应该知道这个GDP的数据什么时候出来吧？”甜甜的男人都开始@人了。

　　“对呀！他一定了解的这家伙炒股，对这种经济数据绝对的熟悉。”回忆也来帮着圈人。

　　“快点儿来呀！告诉大家什么时候，到时候我们就可以……哈哈……”老实人也出现，似乎游戏都没这次的事情有意思。

　　果然，没多久，打小就很酷就来了。

　　“大概在5-6号左右，一般都是这个时候出来数据。”

　　5，6号左右，那岂不是没多久了吗？

　　众4号粉丝都非常期盼这个数据的公布。

　　而网络上呢？

　　这个事儿可是挺久的了，一年多前的，但凡走过必留下痕迹，特别是网络上，就有人喜欢用洛阳铲子搞事情。

　　当年在某涯上的帖子，实际上已经是很久远了，可是，现在一个个的被挖出来。

　　太有意思了。

　　“来来，好好看着，认真盯着，就看这次怎么个表演……哈哈，我真的很想笑，这得多少人被打脸呀。”

　　“也不一定呢，万一今年这个GDP没有压过日本，那怎么说？说真的，超过日本还是觉得有些不可思议。”

　　“超过日本的话，那就是全世界第二了，这个……没想到呀，忽忽悠悠的就到了全球第二，哈哈……”

　　“我估计到时候一定是一片的腥风血雨。”

　　某涯上，其实在元旦前就已经开始了，只不过眼下被挖出来的帖子太多太多了，看笑话的人，准备围观的人都爆棚了。

　　当年雪亮军刀一个帖子，说的还是挺保守的，预测是30年的时间，那个时候就有好多人发帖，用各种数据还做反驳，说的是言之凿凿。

　　数年前的帖子，现在全部的出来，一个个的人物如今还在，根本不用等三十年。

　　依旧嘴很硬。

　　“不可能的！日本的经济也会增长的，我还是坚持自己的观点！不可能在今年就超越的！”

　　“都是扯淡，超越？GDP数据都是假的，超个屁呀！”

　　“超越有用吗？超越对我们有什么好的吗？你生活变好了吗？”

　　原来的那些个反驳雪亮军刀的贴主也都出来了，大声叫嚷，并不觉得自己有错，更有甚者就是说，数据是假的，或者干脆的说人均。

　　但许多的网友眼睛也是雪亮的，当年大家可就是说整体的GDP，没人说什么人均，甚至有人说了，人均是这辈子都不可能呢。

　　他们有些耍流氓的感觉。

　　可是，再怎么耍流氓，时间在不断的逼近，统计局方面的数据就要出来了。

　　“不管输赢，这绝对是一场有趣的事件！”

　　“绝对是网络大事件！”

　　“等一下，我要去回头看一下白实秋的那个《夜食记》！”

　　“对对，再看一下《夜食记》，感觉是挺有意思的。”

　　许多人等的不耐烦，当然就过来重温一下《夜食记》喽。

　　讲真，这个年代的大家，心态都相对的很浮躁，在网络上的言谈表现的特别明显，一言不合就开始互相谩骂攻击，相当的激烈。

　　而《夜食记》这个电视剧，整体的风格是比较温情，而且有一股慢的感觉。

　　当年第一次看的时候，感觉是那种味道的，注意了白实秋给大家喂的‘鸡汤’，虽然有些毒，这其中的故事还比较的偏现实，现在再一看，突然间发现别有一种感觉。

　　仿佛是在给大家快速紧张的生活中上了一点儿润滑剂，就很有趣嘛。

　　但，在这个GDP方面的事情。

　　“我草！我才注意到，原来白实秋这个家伙比雪亮军刀还要激进！”

　　“是呀，这个家伙竟然说不出十年我们中国的GDP是日本的两倍！他也太有自信了！”

　　“这个确实有些个吹逼了，但如果能那样，似乎也不错嘛，至于是不是两倍，我们到时候等着打白实秋的脸不是很好吗？”

　　等许多人重温了《夜食记》之后，大家发现白实秋这个家伙也太能扯了，他比雪亮军刀还要狠，直接就预言十年之后的事情。

　　两倍！

　　是日本的两倍，这是个什么概念？

　　地球上没有哪个非美国的国家在数据上有这样的出色，因为日本，千万不要小瞧，这个国家在以前是非常牛的。

　　日本最强的时候，有过七项全球第一，就是七个相关于经济的数据，也就是这七项第一，有人甚至预言日本会超越美国，甚至有人还写书，说美国是怎么失败的。

　　而现在嘛……

　　就在这个时候，雪亮军刀再度出现在某涯。

　　“当年的一些个激愤之作，图惹笑而，大家也不要当真，至于那些个反驳我的兄弟，事情已经过去了，不要郁结于心，至于别的……时代已经发展了，大家还是用TT吧。”

　　这家伙仿佛是跟白实秋学坏了，最后还做了个广告。

　　有的人就忍不住问他，你在干啥呢？

　　雪亮军刀就直言，自己在拍电视剧呢，做个小编剧，而且，这戏就快上了，什么《我的团长我的团》，还有什么《永不磨灭的番号》，就这些吧。

　　说的是很简单，很是淡然。

　　众网友都有些个……

　　妈的，这家伙装逼水平见涨呀！

　　不过，看人家现在都编剧了，电视剧还马上就要上了，这个……

　　确实是很装逼，可也没办法，那就干脆说点儿别的吧。

　　“军刀牛逼！但某些人的嘴脸看着实在是让人不爽！”

　　“对！就是缺钙！需要补补！这次打脸让他们好好的记住！”

　　“洋奴就算了，竟然做日奴！这种人不骂都不行了！”

　　原来，大家是等着骂人呢。

　　于是，在等待数据出来前的这几个日夜中，有的人是惶惶不安，有的人则是瓜子儿汽水，心态实在是颇为有趣。

　　而时间，那是停不下脚步的，在《阿凡达》上映之后没多久，网络上的风暴就来临了，GDP数据出来了。

　　“牛了！超越了日本！”

　　“今年小鬼子要完！被我们给赶超了！”

　　“雪亮军刀完美预测！”

　　“数一下，到底多少人要被打脸！”

　　就好像真的有动静，但听得，啪啪啪……

　　响声实在是密集的可以。

　　咱们中国的GDP超越日本，这其实不算是什么一个特别值得庆贺的事情，但网络上绝对是一场超级狂欢。

　　因为啊，这绝对是纪录了吧？

　　人类历史上，网络打脸最高纪录吧？

　　4号们就更别说了，老白牛逼，老白太牛逼……等等等。

　　“其实，大家应该自信一些。”微微在当时就觉得老白居心不良，眼下这个局面……反正是挺高兴的。

　　打脸过后，自然就产生了许多遗留问题，比如洛阳铲不断，那些个旧帖子下不去，而当年发帖的人，好多好多，至少这个ID是再也没有出现过。

　　这样一场网络风暴，持续良久。

　　许多网友都觉得……真的爽。

　　而白实秋嘛……他在这场风暴中是个什么地位呢？

　　当然不会有人知道，其实白实秋只是起到了一个催化剂以及强化剂的作用，若没有他，这个事儿也就一个小小风波，而眼下，他给搞大了。

　　让大家伙儿开心，似乎也没啥不好。

　　不过，他也摊上了事儿，因为白实秋在《夜食记》里说过的，十年内咱们是日本的双倍。

　　许多人都在等着了，十年，就看十年，从08算起，对不对？

　　等着！

　　万一这脸能打回来呢。

　　那，白实秋同志在什么地方呢？

　　他呀，跑到美帝来了。


第520章 牛排馆，拿下英国装逼犯

　　“嘿！怀特，见到你真高兴！”

　　“嘿！老头子，我也很高兴。”

　　白实秋到了美国，第一个见的当然就是老基顿，这个家伙现在可不一样了，春风满面，虽然还是一脸的坑，颜值已经是下跌的极其厉害，可一部《崔佛》让这个家伙又一次找会了往日的荣光，至少现在片约是不少的，这老家伙又能挑一挑了。

　　没错，他的问题就是太能装逼，挑剧本挑的厉害。

　　两人见面，只是简单的寒暄一下，之后那就是谈正事儿了。

　　“理查德·柯蒂斯？你干嘛对这个英国佬感兴趣？”

　　“他的《海盗电台》不错，我估摸着下一部电影也应该能出来了，想谈个合作。”

　　白实秋听了基顿叫柯蒂斯英国佬，实在是忍不住发笑，理查德·柯蒂斯其实不是英国人，至少不在英国出生，但他这辈子大多的时间是在英国生活的，比如大学，比如……其实这家伙明白的是个贵族，一股子脱不去的英国贵族范儿。

　　就比较烦。

　　但没办法，就算是基顿也知道，柯蒂斯这个人太有才华了，在好莱坞的编剧圈里他是目前的头号人物。

　　他写的剧本，真的是能给电影公司带来利益，而且还是巨大的利益，最突出的是那个《BJ单身日记》，这部片子可真的是够可以的，一开始就是一个简单的小制作，当时的蕾妮齐薇格名气还很一般，可这部电影票房大卖，甚至之后拍了第二部。

　　就这一部片子，直接把蕾妮齐薇格提升到巨星级别了，甚至在《芝加哥》里担纲主演，在《冷山》里是女二号，这都是大片，实际上《冷山》中她的戏份要比妮可基德曼更加的重，也正因为如此，她赢得了奥斯卡最佳女配角。

　　说真的，蕾妮齐薇格无论是长相还有身材真没有巨星的级别，但人家就是火了。

　　那么，这么看来……

　　“不难！”老基顿这个家伙直接来了这么一句。

　　“哦，你这么厉害吗？”白实秋很是吃惊。

　　“你怕什么呀！走走……”老基顿这家伙大包大揽起来。

　　好奇怪，为啥老基顿有这样的自信呢？

　　其实特别的简单，那就是因为，柯蒂斯的东家也是环球嘛。

　　环球这个公司，在好莱坞乃至全世界都非常的有名气，绝对是著名的几个大公司之一，但这家公司有个特点，那就是他们比较喜欢剑走偏锋。

　　如果没有师门的话，那么环球一定是最成功的恐怖片电影公司，也就是说，他们是比较喜欢这种小的题材的，恐怖片嘛，其实成本都比较低，跟大制作是很难挂靠上的。

　　柯蒂斯的作品其实也都不是什么大片，不是那种让人一听就觉得来头特别牛逼的那种，双方合作的一直都很好。

　　之前的《崔佛》又是跟环球一起搞的，那这个事儿……老基顿当然就很有自信了。

　　不光是他，那个罗恩一听，也很高兴！

　　“太好了！怀特，你竟然想到了这样的好点子，太棒了！应该合作！绝对的应该合作！”

　　去找罗恩，结果差点儿把白实秋吓一跳，这家伙比谁都积极。

　　实际上，近几年环球的财务状况比较的一般，本来他们真正赚钱的来源是恐怖片，可是最近几年恐怖片市场，一方面是日本来势汹汹，以《午夜凶铃》为代表的，另一方面则是师门的电锯惊魂系列。

　　要知道，恐怖片的特点就是，投入非常小，别看票房不大，但是在美国这边的主要收入可是影碟市场，恐怖片在影碟市场里一直都是逆天的存在……原因大家也懂，家里有张恐怖片的影碟，然后就可以对妹子说，来吧，我们一起看片，而看着看着，那就肯定是一边叫一边动手动脚了呗。

　　近几年，环球也就是靠着弗莱迪跟杰森两大恐怖男主角撑着了，不断的炒冷饭，所以，日子真的过的很一般。

　　《崔佛》的表现很好，而现在，白实秋主动提出要跟柯蒂斯来合作，这简直是太好了。

　　“怎么样？怀特，我说的吧！”老基顿这还能不邀功？

　　“嗯嗯，算你厉害，我请你吃饭。”白实秋其实心里一早就有数。

　　柯蒂斯跟环球的关系，他白实秋还能不知道吗？

　　但吃什么呢？

　　“我想吃牛排，听说有一家新开的牛排馆非常不错，店主还是一个来自中国的姑娘，她的手艺……”

　　白实秋一听，赶紧摇了摇头，“我不喜欢吃牛排。”

　　“哦？”

　　老实人，终于没说老实话。

　　没想到，她还真的是搞出名堂来了。

　　“找个米其林餐厅吧。”白实秋这次也是豁出去了。

　　老基顿还能说什么？

　　当然是眉开眼笑了，于是，他就抱着吃大户的心态跟着白实秋走了，老基顿怎么可能不知道白实秋这个家伙现在都有公司在纳斯达克上市吗？

　　如此看来，似乎已经一切都OK了，顺风顺水，就准备把理查德·柯蒂斯的新片，或者干脆就是新剧本拿到手了。

　　但事情总是会出现一些个意外。

　　“什么？柯蒂斯那个家伙拒绝？他什么理由？”

　　罗恩直接赶了过来，显然他这么做是为了表示自己的诚意。

　　“这个……”罗恩有些不好意思了，毕竟之前他把话给说的满满的。

　　白实秋此时却觉得很有意思，“可以直说。”

　　罗恩只好尴尬地说道：“柯蒂斯这个家伙脾气不怎么好，虽然他外表看上去很是绅士，但这个……混蛋，他就是个混蛋。他说的理由很简单，他说，恐怕其他人很难理解他的剧本。”

　　其他人很难理解剧本？

　　而白实秋马上就笑着说道：“恐怕他还说了，更别提一个中国人了，对不对？”

　　“咳咳……”罗恩被呛到了，“怀特，你真的是个超级聪明的家伙，我太佩服了，但请相信我，他这个混蛋就是一个标准的瞧不起人的英国佬，他平时连许多美国人也瞧不起的，所以，他不是那种意思。”

　　白实秋没多话，“我明白，但给我个时间，我亲自会会他。”

　　罗恩一听，眉开眼笑了，“当然没问题，最近在准备奥斯卡的事情，他就在好莱坞。”

　　看样子，还不错嘛，算是顺道。

　　但，见面的那天……

　　熟悉的装潢，走心的布置，特别是还有自己的照片在墙上，白实秋却有些个不自在的感觉。

　　也不知道是怎么了，也许是这个牛排馆网红了，反正今天就约在了冯茹的这家店里，而且，我们的冯大厨还比较的热情。

　　“嘿，要几分熟的？”冯茹给了白实秋一个特别的微笑。

　　“咳咳……还是老样子。”白实秋没有太多的话，他觉得可能是越说的多就越尴尬吧。

　　“好的。”人家冯茹就去对付牛排了。

　　柯蒂斯就在一边，这个好莱坞金牌编剧，他的外表很是特别，英国绅士的标准配置，干净，整洁，在白人中绝对算得上是相貌堂堂而且气质俱佳的，但他一头的白发，一根儿杂毛都没有，甚至让人怀疑他是不是特别的染白的。

　　而此时，看到白实秋跟牛排馆老板娘的互动，便好奇心起，“你们认识？”

　　“世界真小，哈哈。”白实秋来了一个标准的美国式回答。

　　“嗯嗯，真小。”

　　但还好，白实秋指了指自己的照片。

　　“哈……你那个时候很帅，怀特先生。”

　　“谢谢。”

　　必须要说，在开始的阶段，两个人绝对算得上是彬彬有礼。

　　但很快，随着牛排的上桌，话题就火爆了起来。

　　“怀特先生，我之前说的话，你应该全都听到了，很好，我直说了，不光是你们中国人，我敢说，就算是整个好莱坞也没什么人能理解的了，这样你应该满意了吧？”

　　“柯蒂斯先生，我实在是无法理解你的自信，难道这就是英国绅士的精神吗？”

　　“很好，你对我的讽刺非常准，谢谢。但，我还是觉得，没有合作的必要。”

　　“柯蒂斯，你看过我的计划了吗？这不是一次简单的合作，OK？”

　　“看过了，可是我很怕自己的剧本被拍的是样貌全非，特别是，我非常的讨厌别人修改我的作品！”

　　“你……”

　　妈的，白实秋真的有些想骂人，这个柯蒂斯就是一个典型的英国佬，哦不对，是典型的英国上流，骄傲，固执，顽固，拧巴……

　　于是，两个人很快就……

　　“怀特先生，我其实非常佩服你的勇气。”

　　这话……直接就点燃了战火。

　　“哦，是吗？那么，柯蒂斯先生，我们能说点儿别的吗？”

　　“要说什么呢？怀特先生。”

　　“我很好奇《海盗电台》的票房。”

　　“哦……”

　　一提这个票房，柯蒂斯就是一愣，在他那标准的英国上流的面孔上，出现了一丝难得一见的二逼气息。

　　白实秋微笑着说道：“我虽然是来自于中国小地方的人，但还是有些消息的。”

　　“能不能谈一些个别的？”柯蒂斯依旧嘴硬。

　　“好像有三百万？是不是呢？”

　　“不是！”

　　“哦，对了，我想起来了，是五百万票房，足足的五百万美元票房呀。”

　　“你，你……一个好的电影是不能用票房来衡量的！”

　　“不对，我刚刚好像多说了，没到五百万吧。”

　　“哦，F……”要爆脏话，但是，为了保持自己的绅士风度，柯蒂斯不断的用手抓自己一丝杂毛都没有的白头发。

　　柯蒂斯的最新作品《海盗电台》，这绝对是一部非常坑爹的片子……反正是坑死环球了，上映之后票房也就是400来万。

　　这也是为什么，罗恩听到白实秋要跟柯蒂斯合作，高兴的不得了。

　　而白实秋心里也早就明白，你丫的跟我装什么装，草蛋的英国绅士。

　　说真的，柯蒂斯真的很想甩甩袖子就走，要是照以前他肯定就这么干了，但是现在不行。

　　全明星阵容的《海盗电台》，票房失利，惨遭滑铁卢，这让他这位金牌编剧非常的没面子，最关键的是，他本来是编剧，当导演的时间不长，上一部也没怎么赚钱，但总不能失败的这么惨吧。

　　环球是赔的咬牙切齿，这一点，柯蒂斯也知道，现在还是金融海啸刚刚过去，许多公司都嗷嗷待哺，环球算是不错的，能拿到不少美国政府的援助，算是撑过去了。

　　可压力依旧是非常的大。

　　“我的新剧本《About Time》，你真的能理解吗？”

　　终于，终于，终于……这个顽固的英国佬低下他高傲的头。

　　白实秋知道自己已经掌控了全局，但还需要一击致命，当下，思索了一番，然后说道：“这部电影我是想给我的爱人的。”

　　此一句，当时就让柯蒂斯震惊了。

　　他确认，眼前的这个怀特先生没有看过他的新剧本，可光凭这个剧本的标题，就能说出献给爱人的话，这简直是……

　　“我的上帝，怀特，我刚刚简直是个白痴，我向你道歉，诚挚的道歉。”说话间还看了看牛排馆的老板娘。

　　“哎呀，客气客气了。”

　　为什么会有如此大的转变呢？

　　因为很简单，这个剧本目前只是透露了标题以及一些个简单的不能再简单的内容，可是白实秋却竟然直接就说出了那个词儿，爱人。

　　这什么意思？

　　与爱有关。

　　而这就够了吗？

　　够了，真的够了。

　　因为柯蒂斯不但是个金牌编剧，他还有另外的一些个称号，比如爱情电影圣手，爱情电影的柯蒂斯准则……

　　他的片子，基本上都是围绕着爱情这个主题的。

　　白实秋一个大老远来的中国人，可以从一部听名字很像科幻电影的剧本中看到爱情，那这还不是柯蒂斯的知己吗？

　　而事实上……白实秋根本就知道这个剧本讲的是个什么故事嘛。

　　接下来，那就是双方在讨论故事的细节了，这就更加的让柯蒂斯难以置信，原来……

　　“柯蒂斯，你根本就不明白，在时空穿越这个话题上，我们中国人可以说是全世界最为展开想象的了……你去看看我们中国的网络小说吧，看完了你就懂了。”

　　“哦，这么厉害吗？”

　　这可把柯蒂斯给震的是一愣一愣的。

　　冯茹，作为牛排馆的老板，她看到老白跟那个白头发的家伙互动，她一早就知道，那个白头发一定会被老白给弄的迷迷瞪瞪。

　　所以，她根本就不担心。

　　直到看着他们两个男人吃好了，结账离开，冯茹并没有多说什么。

　　到了晚上，要打烊的时候……

　　“怎么不跟我多说两句呢？”

　　白实秋再度出现了。

　　而冯茹呢？

　　笑着来了一句，“难道你还想聊十块钱儿的？”

　　亦如以往一样，是那么的会怼人……


第521章 白实秋欺负女同学，海外扩张

　　小小的牛排馆，连个名字都没有，只不过在门口是挂了一个写着牛排的牌子，这样就够了，而这个馆子在洛杉矶已经出了名，特别是在名人圈里，许多人都知道这个牛排馆。

　　但想要吃一顿可不容易，而且想要吃到老板亲自下厨做的就更难了，据说这位女老板开店相当的随意，她在的时候，一般只是营业4-5个小时，打烊很早。

　　之所以这样，得益于眼下很是红火的社交媒体，有明星吃过了以后觉得非常棒，就发脸书嘛，结果，这就火了，而女老板独特的营业模式，也实在是吸引人。

　　有时候，明星或者名人就是这样，轻易得不到的才觉得牛逼，才觉得好。

　　可现在，明明应该打烊了呀。

　　“我是不是应该往桌子上排一张富兰克林？”

　　“你随意，嘿嘿……”

　　刚刚不是说道了聊十块钱儿的嘛，白实秋就顺着来了一句，但似乎这种回应根本没用，反而惹得他有些不快，反正见到这个女人，他就有莫名的生气，但这次来找她，也是必须的。

　　“我饿了，不想吃牛排。”白实秋干脆找了个椅子坐下。

　　“等我一会儿。”冯茹没有去弄吃的，反而是把店关上，至少大门上要来个‘Closed’字样。

　　“你知道我想吃什么？”

　　“你没说，我就随便搞一些喽。”

　　“行。”

　　“你等着吧。”

　　没多久，刺啦刺啦的声音过后，一份儿大号的炒饭就出现了。

　　“这什么玩意？”

　　“牛肉炒饭呀？”

　　“你不吃？”

　　“你知道的，我做牛排出来的时候，我都会吃一块，尝尝，所以我不饿。”

　　白实秋有些无语，因为他根本找不到对方的破绽，那干脆……吃吧。

　　跟那个柯蒂斯聊了半天，之前吃的都消化掉了，这么一吃。

　　“你手艺可以呀，不止会做牛排。”白实秋现在嘴这么挑，结果却很满意吧。

　　但冯茹却笑道：“都是用的牛排切下来的边角料做的。”

　　“咳咳……”白实秋直接就呛到了，“你就不能让我好好吃饭呀？”

　　“哈哈……”冯茹忍不住大笑了起来，她这胸前一对，跟着也就山呼海啸，颇为壮观。

　　“好好笑，好好说话。”白实秋只好不看她，使劲儿吃这份边角料炒出来的炒饭。

　　“行了，不闹你了，你一边吃一边说吧，你想说什么呢？”冯茹这话很怪，却坐倒了白实秋的对面，双手支着自己的两腮。

　　“还不简单，就是之前搞华宜的事儿，首先，谢谢你。”白实秋一嘴的炒饭，但态度还是很诚恳的。

　　“谢什么呢？我也是在其中赚了不少，你这简直不是见外了，根本就是多此一举嘛。”冯茹混不在意，就好像你白实秋太傻了一样。

　　可白实秋没受什么打击，接着说道：“我知道你是为我好，但我不会原谅你的，这一点你一定要明白。”

　　“哈哈……”冯茹仰天打了个哈哈，“我也用不着你原谅呀，你在说什么呢？白实秋先生……哦对了，或者说，新近登基的中国影视皇帝？”

　　“这啥意思呀？骂我呀？”白实秋话是这么说的，可依旧在吃饭。

　　“哪能啊。”冯茹笑着解说道：“你现在不就是这个地位吗？而且年纪轻轻的，才多大？对了，28……”

　　白实秋抛来了一股狠狠的眼神儿，我多大你不知道？你多大我就多大！

　　好吧，这话他没说，继续吃饭。

　　可冯茹接着不停道：“皇帝有什么不好的？而且，你现在都什么程度了，国内两大公司的老板，在纳斯达克还有上市公司，身家几十个亿的美刀，这都少说了吧？我知道你还藏着不少东西呢。所以，你不皇帝是谁皇帝？”

　　这话怎么就好像骂人呢？

　　你们全家都是皇帝。

　　“其实……”冯茹沉吟了一下，帮白实秋倒了杯水，又说道：“你还有那么多的女人，这就更像了，而且，也没什么大不了的，反而，皇帝更加的吸引女人。特别是优秀的、厉害的女人，你要知道呀白实秋，我们女人也是希望自己的另一半是优秀的，是最出色的，那么，你现在就很是符合这一切的要求，所以……”

　　“所以，就算我有很多女人，你也不生气？”白实秋莫名的说了这么一句，有些个奇怪。

　　“我为什么要生气，哈哈……”冯茹笑了，很是开心，但没忘了说一句，“那个倩倩都不生气对不对？你想过根本的原因吗？许多的成功人士，都有多个伴侣，只不过一般人不知道而已，他们也在藏，而这实际上就印证了我说的，女人也希望找个厉害的人物，这样才有安全感。你不光有钱，不光成功，而且还很帅，身体很棒……优点这么多，女人多有什么问题？我是倩倩，我也不生气。”

　　白实秋一直都没说话，直到扫光了一盘子炒饭，然后啪的一声将勺子落下，接着……

　　“你要干什么？啊！”冯茹有些怕了，她起身想逃，不小心还撞到了凳子，但很可惜，没能逃脱白实秋的魔爪。

　　“干什么？我要干什么？这还不明显吗？”白实秋直接一把擒住自己的老同学，然后就非常干脆的将她给压倒了一张桌子上。

　　“白实秋！你这个大混蛋！”冯茹真的是惊慌失措的，可是……她又强作镇定，“嘿嘿，你这是忘不了我的好喽？”

　　白实秋却摇摇头，“没，只是你刚刚都说了，我是皇帝，那皇帝想干什么不行？现在，朕就要临幸你这个被打入冷宫的妃子！”

　　“你，你这个……”冯茹这个气呀。

　　可是，此时已经被抓住了，还能如何？只能是予取予求了。

　　而白实秋也是够直接，心中也是存了要好好治治这个不听话的老同学的想法，手法就带着一股狠辣，那壮观被弄的是不断变化，多年修炼的剑法又凌厉非常，左冲右突之下，冯茹老早被杀的是哀哀直叫。

　　但。

　　总是疾风暴雨似乎又不美，颇累。不禁就又转成了润物细无声的慢慢轻柔，这就带着一股细品的感觉，似乎味儿更美。

　　可冯茹这个女人总是会找机会的，得白实秋轻柔了，她就缓过劲来，便免不了想要掌握主动。

　　如此，就又惹了白实秋怒火升腾，又狠狠地，狂暴的，不完全征服她誓不罢休的劲头便又来了。

　　这小牛排馆里，简直是……

　　洛杉矶的1月份是挺干燥的，阳光加州嘛，本就是很热的，激烈运动之后出一身大汗是难免的，若是晚上就容易感冒。

　　还好，身处室内倒也不太害怕。

　　“还抽吗？”

　　“差不多戒了。”

　　“我也是。”

　　“那喝点儿酒吧。”

　　刚刚还好像你死我活一般的两个人，此时却平静的很，似乎有些倦，但掩饰不住的满足感，充盈着。

　　倒了两杯伏特加，这算是烈酒，一般女人都要加点儿别的，可冯茹就这么喝，显然对刚刚的事儿她是有些想法的。

　　“老白，承认吧，你忘不了我。”

　　白实秋则是端着酒杯笑道：“你觉得刚刚的事儿就代表我忘不了你？”

　　“难道不是？”冯茹一扬下巴，胸前壮观也跟着连绵起伏。

　　白实秋不禁出手一弹，然后笑道：“你想多了，我只是想跟你开个公司。”

　　嗯？

　　本来被那一弹弄的心里乱乱的，可没想到竟然听到了这么一个事儿，开公司？

　　“老白，你跟我扯淡呢？你家开公司这么开的？”不禁有气，昂首挺胸。

　　这回，终于是轮到白实秋笑了，“冯茹，说到底，你还只是个女人，而且，你没有办法违抗我，很好。嘿嘿……咱们也只有这样才能开这个公司，不然，我真怕又被你给算计了，我现在就有了个招，我就用这种手段掌控你。”

　　话实在是太过分，但冯茹气不过，可又有些没办法，这个时候生气只能是承认自己输了一手，当下便只好喝酒，多喝了一大口，说道：“说！是什么公司？”

　　白实秋知道自己此番算是好好的整治了一番这个女人，挺有意思的，那接下来就得说正事儿了，“很简单，眼下好莱坞的电影公司是手段频出，不断的往我们大陆这边发展，那么，我就反其道而行之，我想杀进好莱坞这里来。我当然明白这种事情不容易，但没关系，咱们就来搞个合作吧。”

　　“合作？”冯茹秀眉微蹙。

　　“很简单，名义上是，我的红星跟华宜联合出资，你也出一部分，然后好莱坞这边也找个巨头来，也就是环球了，这家公司总是想杀入我们中国市场，很可惜，他们没什么太好的门路，眼下大家联合做一个公司出来，他们当然会高兴，我之前跟罗恩那个家伙说过了，他非常的有兴趣，甚至想出任这家公司的高管。而这毕竟是美国的事情，我一个人是跑不过来的，你反正在美国，开牛排馆，估计也就是玩玩，现在可以换个更大的地方玩了，怎么样？”

　　白实秋说的话，非常的有诱惑力，若是一般人恐怕老早就答应了，但冯茹不一般。

　　“呵呵，这就是你的计划？感觉没什么创意呢。”不禁就讽刺了一句。

　　“有时候就是这样，好的招法不一定多么的有创意，管用就行，就好像刚刚，其实，对你使出来的，我对别人也用过好多次了。”白实秋这话里有话，而且，还挺损的。

　　“白，实，秋！”冯茹一听，怒火中烧，她真的很难保持之前的那种状态，试问哪个女人听到这样的话，能不生气？

　　“哈哈……原来你生气这么有意思。”白实秋不禁笑了，还很开心。

　　印象中，跟冯茹在一起，她很少生气，总是很淡然，而且很神秘，还很厉害，在跟他白实秋的互动里，也总是占着便宜，至少自己一直被她怼，可这回，全找回来了。

　　“你当我在乎这么个破公司吗？我在乎这么点儿的钱吗？”

　　“你不同意我可以找别人，有个姑娘叫艾玛斯通的，她跟我明说了，想做我的女人，到时候，对你用过的方法，我可以再对她来一遍，想来，这个滋味儿会相当不错的。”

　　讲真，白实秋都没想到自己能说出这种话来，他真的不是这么骚的人，真的。

　　冯茹确实气到了，可是，她不愧是个厉害的姑娘，一瞬间，似乎相通了什么，便又笑了起来，“哦，我知道了，你这个家伙其实是想感谢我，用这种方式来感谢，哈哈……老白，你真的很小孩儿呀。”

　　此话一出，似乎冯茹又一次扳回了局面。

　　白实秋也没辙，只好说道：“行，你怎么想都可以，就这么一个公司，你来管，给个痛快话吧。”

　　冯茹也不是什么墨迹人，“既然是你的好意，而且，这是个好事儿，我干嘛不接着呢？反正我也有钱赚不是？不过嘛……”

　　“什么不过？”白实秋有些个不懂。

　　却见冯茹又喝了一大口的伏特加，然后就俯下身来……

　　嘶~

　　白实秋本来觉得伏特加也就那么回事儿，才40度而已，跟咱们国家的白酒比，真的很难称得上是烈酒，可是眼下，他是真正的感受到了这个酒的烈跟辣……

　　话说搞这么个公司，在白实秋看来这是必然的，而灵感也很简单，其实就是万大搞的那个传奇影业。

　　要知道，中国人杀入好莱坞是非常困难的，而中国的资本杀入就更是难了，搞这种类似咱们国家的合资公司，这是一种非常不错的选择。

　　就后来看，传奇影业也不过是个开头，许多的大公司都往好莱坞这边发展，华宜就搞过，甚至不光是好莱坞，华宜还在韩国，日本，都有出击。

　　这是一个很正常的发展，而就白实秋本人来说，这个钱投下去，总得找个明白人帮忙吧，至少得把钱看住了吧。

　　于是，就想到了冯茹，然后这种手段，似乎……反正咱爷们就当回皇帝吧。

　　眼下实际上就有一个海外的项目在华宜的手上，叫做《谍海风云》的，这片子都成了，是之前王家兄弟搞出来的，但白实秋实在是不想跟巩丽师姐再有点儿什么，干脆，他就低价的卖别人了。

　　谁呢？

　　就是那个陈小微，这位陈小微也是有意思，她从九成出逃，跑到了橙天嘉禾。

　　真挺能折腾的。


第522章 大战之前，老白OK不OK？

　　橙天是个挺有意思的公司，背后的老板挺有钱的，之前的一个动作就是把香港鼎鼎大名的公司嘉禾给拿下了。

　　一下子就组成了橙天嘉禾，这公司一听来头就挺大的。

　　但眼下嘛，陈小微来到了这家公司，就形成了一个特别有趣的事情。

　　之前的时候，也有个女人来到了这家公司，而这个女人也很厉害，她就是有着中国第一经纪人之称的王京华。

　　这个女人真的是非常的厉害，当年从华宜出走，一下子让华宜非常的被动，不光是上市的计划泡汤了，而且还有不少的传闻，江湖上都在说，华宜会不会因此就倒了呢？

　　当然了，眼下来看，华宜也没倒，而王京华自己混的则是有些不太顺利，可还好，她毕竟人脉太强了。

　　到了橙天之后着实让这家公司大火了一段，可是前年她又自立了门户。

　　当然了，说是自立门户，可毕竟跟橙天也不算红脸，事实上，当初跟橙天之间本来就讲好的，她等于是在公司中有自己的独立王国。

　　话说之所以她王京华独立出来，主要还是自己手下好几个大明星都出去单飞或者又签回去了，比如方宾宾就自己开了工作室，而李兵兵又重新签回了华宜。

　　此双兵在当下可是何等人物，王京华真叫一个元气大伤。

　　可现在，陈小微也到了橙天，那她们俩人怎么能不好好的聊上一聊呢？

　　“王姐，我是投奔你来了。”

　　“哎呀，小陈啊，你可别这么说，咱们这以后就是好姐妹了。”

　　“王姐你实在是太好了，那什么，眼下的事儿……”

　　“你想说什么呢？”

　　“之前我是没办法，我那也是为了九成，所以，我才在某些个事情上，那个……”

　　“到底想说啥？”

　　“王姐，你关系多，你人缘好，就想问问你，能不能帮我跟焉紫那头联系联系。”

　　“哦，这个事儿呀。”

　　俩人一见面，陈小微便说了自己的想法，意思很明白，她想跟焉紫重修旧好，或者干脆说，她就想向人家焉紫那头讨个饶。

　　当初就说网瘾的这个事儿，可真的是牵扯的太广了，她陈小微怎么说也是在网游公司里混着的，若是真的那么定性了，等于是她的饭碗没有了，她以后还怎么混呢？

　　最关键的是，这里面还有些个内情，比如跟搜狗的朝阳，她陈小微是有那么一段情的，而且，是她陈小微对不住人家朝阳，简单的来说就是当年搜狗行情不好，在纳斯达克的股票都跌破一块美元了，她觉得以后的日子恐怕不会好，于是就当机立断，挥剑斩了情丝。

　　结果人家朝阳这几年又抖起来了，靠着做游戏再度发家，让陈小微有些个悔恨的感觉，但也没什么办法，可是，老情人也是这个圈子的，当年有负于他，现在就报答一下喽。

　　陈小微就把这个事情给王京华说了，她当初去帮着白实秋主要是为了自己的老情人，不想见他事业完蛋。

　　真可谓是凄凄切切，情深不已，听的王京华都有些肝肠寸断的意思，这个事儿也就答应了下来。

　　果然，王京华实在是太有面儿了，虽然焉紫跟她并没有直接的利益关系，可毕竟是多个朋友多条路，也就答应过来见一见这个陈小微。

　　“焉紫，其实之前的内个事情，我是有苦衷的。”

　　“真的？”

　　陈小微见到了焉紫，就表露衷肠。

　　很快，这女人说的就特别的动情，让人听着很是为她揪心，焉紫一双大眼睛，也是有泪水涌现。

　　但是，这说话的时候就不一样了，“陈姐，你是白实秋派来的卧底吧？”

　　“……”陈小微被焉紫问的一愣，但这个事儿，“我冤枉呀！真的是冤枉！白实秋那个混蛋，我跟他真的没什么关系，只是那回我说了点儿咱们的事儿，仅此而已，焉紫你相信我呀，相信我……”

　　陈小微这就差跪下来求了，可是这能打动焉紫吗？

　　“陈姐，我就一件事搞不明白，你现在到了橙天，想来也是要做一番事业的，可是，你为什么不去跟白实秋那个家伙合作，反而选择我们呢？而且，你们橙天之前不是还拿了华宜的《谍海风云》吗？现在华宜不是白实秋的了吗？”

　　对，这说的没错呀，按照正常的逻辑来看，陈小微跟白实秋合作是最好的呀。

　　焉紫挑这毛病是没错的，陈小微可怎么回答呢？

　　“焉紫，我知道我怎么说也很难让你相信，但事实就是，白实秋这丫的混蛋，他翻脸不认人，之前我对他的好处，他全都忘了，只说给这么一个项目就全都抵了，他妈的混蛋！”

　　这……

　　原来内情是这样的，似乎倒也可以解释的通，但焉紫是什么人？肯定不会轻易上当的。

　　“你觉得，这样我就应该相信你吗？”

　　陈小微马上就接着说道：“焉紫，我也没什么办法，现在的橙天是外强中干，王姐是最清楚的，根本就没什么东西拿的出手，我不跟你们合作，就要走投无路了，我这是被逼的呀。若是不行，那我也没辙，只能是自己过自己的小日子，但，我们橙天毕竟手上还有几十家的影院，勉强混个糊口总行吧。不多说了，我也就不打扰焉紫你了。”

　　如此说话，也确实真切，焉紫听到那几十家影院倒也动了心。

　　没错，橙天现在确实是不怎么样，但影院可都是现成的，要知道以前的嘉禾在香港可是很厉害的，说一句一手遮天都不为过，现在看上去是有些个不成了，可瘦死的骆驼比马大，这叫即战力，万大方面的影院还在建设中，怎么说现在也是来不及的。

　　于是……

　　“陈姐，现在的情况也不用我多说，白实秋这个家伙想要一统天下，可咱们怎么能让他如愿呢？你们橙天自己厮混，没准哪一天就被白实秋那家伙给吞了，那不如就……”

　　“焉紫，你太好了。”陈小微还以为自己获得了焉紫的认同。

　　可接着，焉紫却笑着说道：“陈姐，这次你们嘉禾也得表示表示吧？”

　　陈小微一听，还有什么不明白的？

　　“焉紫你放心吧，这次我们的院线，一个《绣春刀》的拷贝也不会进！”

　　焉紫一听，当然就高兴了。

　　几十家影院听着不多，可至少也在300多块银幕数，当下咱们国内的银幕数也就是6000左右，这300多块可不是小数目。

　　有了陈小微这边的表态，这就让焉紫更有信心了，但说真的，她还是非常的怀疑陈小微这个人她到底是不是白实秋的卧底呢？

　　事实上，还真的不是。

　　陈小微就是一个见利而为的职业CEO，谁给她利益她就听谁的，之前的事情是为的利益，现在还是为的利益，只不过有一件事她确实是没有说什么假话，白实秋真的没给她太多的利益。

　　有了这等强援，那么二月份春节档的大战，焉紫心里就更加的有底了。

　　《锦衣卫》大战《绣春刀》，这个气氛可得宣扬起来喽。

　　事实上，《锦衣卫》来头真的不小，国内多家的影视集团，以及香港的多位大佬，就投资上来说，足足的1.3个亿人民币。

　　真的不掺假，之前不是华宜洗黑钱的事儿嘛，那现在怎么还敢虚报，最近风头太紧了。

　　男一号是‘真子弹’，女一号就是她焉紫，其他还有许多的配角，比如家英哥在里面演大反派，另外，金宝，松仁，五马，这一个个的，都是老戏骨老演员，大佬级别的真心不少。

　　再有徐子杉跟吴遵，讲真，很是厉害的。

　　就这部戏，怎么看都是强势之作，而且，1月份的电影市场基本上被《阿凡达》给垄断了，没办法，全世界都这样，卡梅隆这样的超级大导演，多年磨炼出来的超级大片，不席卷全球那才是奇怪呢。

　　当然了，这部电影也出了不少的段子，比如：

　　谁胯下的鸟大，就听谁的。

　　这个……

　　似乎也很哲学的嘛。

　　不过，在这一月里，咱们网友还有一件乐子，就是GDP的那个事儿，反正能乐上一段，至少看打脸也是挺爽的。

　　如此气氛之下，大战之前波涛暗涌。

　　白实秋呢？

　　从美国归来，那好莱坞的牛排馆里跟冯茹又是深入的探讨了一番开公司的一些个细节，其实也就是一件事，一件让白实秋相当头疼的事情。

　　叫啥名呗。

　　起名字嘛，特别是这次，其实是有些个备选的，比如，这个公司是咱们红星跟美国方面合资的对不对？

　　星美呗……等一下，这个被别人给占了。

　　美星肯定不行，我们出资更多，怎么能把美国给排前面呢。

　　所以……

　　还是人家冯茹厉害，在被白实秋怼的哀哀直叫的时候，想到了一个名字，就叫做华星好了。

　　华星公司，英文就是Red Star，红星，这不是挺好嘛。

　　于是，就这样吧。

　　白实秋自然是心满意足，之后又跟环球方面谈了一些个别的东西，比如，《时空恋旅人》这个电影的合作方式，白实秋一早就想好了，我们干脆就拍两个版本，一个中国版，一个美国版，然后不管哪个版本，都在两边上映，这不就很好吗？

　　柯蒂斯非常的高兴，如此合作，一点儿不干涉他，再好没有。

　　但，这英国佬有时候就是这样，给点儿阳光就灿烂，直接就说了，要跟你白实秋比一比，看谁的票房更高。

　　白实秋心里话了，你这是作死。

　　不过，还是欣然应战。

　　之后，又谈了个恐怖片的计划。

　　对了，恐怖片，这是环球最喜欢的题材，只是这回嘛，拍一个中国的恐怖片，怎么样？

　　白实秋的想法很简单，就是引入好莱坞的技术以及制作手段，拍中国题材的恐怖片。

　　这个提议太有创意了，那个罗恩直言，主要能过了你们的那个局，我们环球绝对全力支持。

　　看来，老外也是知道某局的厉害，没少吃苦头的。

　　这事儿，自然就看老白的能耐了。

　　如此，才回到京城，而这一回来，他白实秋就马不停蹄，往一个地方赶去。

　　京城，当初办奥运会的地方，一提大家就知道，鸟巢呗。

　　在奥运会结束之后，这里可没闲着，经常举办一些个活动，比如什么演唱会，或者什么什么的。

　　但是今天，真的不一样了。

　　2010年1月23号，这一天是星期六，而前一天的周五是腊八节，粥都喝的不错。

　　这一天的鸟巢，将迎来一帮非常不同的人物，特别是其中的那位，白实秋。

　　“朋友们！不管是从哪里来的朋友们！ARE YOU OK？”

　　Are You Ok？

　　只见白实秋站在鸟巢中央，现场数万的粉丝还有慕名前来的人群，都是轰然的发出一声。

　　“OK！”

　　说真的，没人知道他白实秋干嘛要问这么一句，这实在是……怪怪的，但很有趣。

　　为什么搞这一句呢？

　　鸟巢的外面，挂着巨大的横幅，上面写的东西非常的清楚。

　　TT手机宣讲会！

　　简单，直接，明白，就是告诉大家，我们TT手机要开始卖了，而这个手机怎么样，啥功能，都来听我老白说说吧。

　　没错，老白的个人大画像，就挂在条幅的边上。

　　帅！

　　那么……好吧，幸亏雷布斯还没说这个英文。

　　不管OK不OK，反正咱老白就是开讲了。

　　咔咔咔的一通白乎，手机应该啥样他还不知道吗？

　　平板！

　　大屏！

　　音乐！

　　网络！

　　要啥有啥，而且还预装了TT手机客户端，还有的当然就是，有戏网，吃喝玩乐团，东星购……

　　反正全是红星这一系的，白实秋充分的发挥了自己，臭不要脸的能耐。

　　“预装了这些个软件，大家以后的生活就会很方便的，OK不OK？”

　　“OK！”

　　反正来的大多是他白实秋的粉丝，怎么能不OK呢？

　　那咱们这手机卖多钱呢？

　　“1888！”

　　听听这个价格，多么的吉利。

　　“高配版，1999！”

　　好吧，还有个高配版。

　　可这没完呢。

　　“现在，大家就可以开始预订了，在东星购，在吃喝玩乐团，都可以！而大家也知道，我是个演员，我最新的一部电影《绣春刀》就要上映了，所以，首批预订用户，当手机到手之后就附送两张，《绣春刀》电影票！是收货地址附近的电影院，这一点希望大家能理解。”

　　那这还不OK？

　　“OK！”

　　但，稍微冷静下来一合计。

　　TT这个软件当初就联想到啥来着？

　　套套。

　　那TT手机呢？

　　套套手机？

　　我草了，现在还送两张电影票，一个手机两张。

　　这简直……

　　太OK了！


第523章 《绣春刀》来了

　　就说这个手机的事儿，TT。

　　也真的是有些个不容易，林荣一开始找到的白实秋，说的可好了，而且他想的也是挺好，但是，架不住白实秋这种要求。

　　机器要好，手机要棒，各种都要最好的，而且还要便宜。

　　我的老天，白实秋你太过分了！

　　但白实秋这个家伙总是说一句：你要想想人家乔布斯，想想人家乔布斯的手下。

　　林荣就没什么话说了。

　　乔布斯搞的那个爱疯，基本上他就已经到了成神的地步了，而他的特点就是，初女座工作方式，对许多的细节简直是弄到让人发狂。

　　咱们也这么搞嘛。

　　结果就是，林荣差点儿发狂。

　　还好，还好，白实秋是真的有钱。

　　一开始说的是一千万的投资，可哪里打的住，还得不断的追加，一直到这手机要上市了，这都追到了5000万左右。

　　5000万，绝对不是什么小钱儿，林荣当时有些个尴尬，这跟自己当初说的不太一样呢。

　　可想不到……

　　“5000万？小意思！”

　　白实秋这个家伙完全不在乎，就好像说的是5000块一样。

　　林荣大受震撼，只觉得这样的老板才算是有样。

　　咱们这产品还没出来呢，就花掉这么多，一点儿不心疼。

　　可震撼还只是刚刚开始，之后的事儿就更加的让林荣不敢相信了。

　　手机差不多了，主要的原件供应商，代工厂都已经找好，但话说代工厂的问题，就人家富土康根本就不搭理咱们，单子太小人家看不上，怎么办？

　　找别人呗，白实秋就这么一句话，这么多的代工厂呢，还能被你富土康给憋死喽？

　　此时的南方，特别是珠三角地区，这种代工厂简直是星罗棋布，特别是某个厉害的地方，叫做华强北的，直接在这里就能找到厂家，要什么样的货大概都有。

　　反正，咱们就只要注重质量。

　　但另外一个问题，那就是手机可怎么卖呢？

　　要知道，传统手机的销售都是需要渠道的，甚至就什么销售都是讲究渠道的，有句话嘛，渠道为王。

　　那么，怎么打开渠道呢？

　　“咱们的渠道是明摆着的呀！”白实秋又是这么简简单单的一句。

　　“啥？”林荣是真的不懂了。

　　明摆着的，就是明摆着的。

　　白实秋的手上有什么？

　　有戏网，TT，东星购。

　　其实这就足够了，可不光这些，还有其他的呢，企鹅的一部分……可就不算的那么细致了。

　　就说一个东星购，真正建立起来的是物流体系，或者不应该叫这个，应该叫做配送，也就是说，咱们这回主要靠网络销售！

　　主要靠网络销售？

　　林荣真的是非常震惊，怎么能这样呢？

　　怎么可以这样呢？

　　不是没有线下，但白实秋就说的很简单，线下只是起到一个体验以及维修的服务，当然了，在线下买也是一样的。

　　主力，就是网络，咱们主要就看网络。

　　他白实秋手上的资源全部出击，火力全开。

　　产品宣传跟介绍，制造各种话题，展开各种乱七八糟的销售预热手段，这简直是，他老白至少是国内最强了。

　　然后再配合已经相当完善的东星购配送系统，好吧，就是快递，可也不是一般的快递，咱们的快递还是有许多特点的，比如以前的一些个报社，他们现在快不行了，但是，他们有自己原本很强大的报纸配送系统，这个好呀，我们就一起合作呗，再做个系统升级。

　　所以，简单的来说，就算是东星购，搞出这么大的配送系统来，真正的成本并非想象的那么巨大，很多东西是现成的，或者说个文艺点儿的，是上个时代遗留下来的资源。

　　这些，都让白实秋充满信心。

　　老子的TT手机，一定能想套套那样卖起来！

　　林荣真的没有接触过这些，甚至他没想到过这些，他擅长的还是手机相关的东西，要知道，手机这种产品，是需要相当专业的。

　　比如某三送，他们招聘的所有销售人员全部都需要电子相关专业毕业的，而不是要一些个营销专业出身的学生。

　　现在，似乎就不太一样了，有了一些个本质上的改变。

　　那既然这样，这次就你白实秋来吧。

　　对喽，这个宣讲会，你白实秋来做吧。

　　于是，这一句ARE YOU OK，也就出来了。

　　好吧，白实秋必须承认，在美国的时候，他不全都是在谈电影还有去牛排馆吃牛排，他还看了好多次乔布斯做的宣讲。

　　看过的次数一多，发现似乎这跟演戏是有内在的关联呢。

　　白实秋便就此上路了，他在鸟巢中的舞台上，他所扮演的这个人物就是，IT精英白实秋。

　　这个角色，跟本来的白实秋有什么不同呢？

　　讲真，这是一种不可言喻的东西，真的没办法用话讲出来，就好像，实际上在很多年前，朝伟就已经在扮演一个叫做朝伟的香港演技派明星了一样。

　　莫名的，白实秋的演技好像又上了一个层次。

　　那么，如此宣讲之后，效果到底如何呢？

　　“哇啊！我们家老白好厉害！没想到他竟然是手机达人！”新的4号粉，ID邪尊，他就是因为这次宣讲而加入了4号的大家庭。

　　而且，不光是有他。

　　“真的没想到，老白竟然还懂这么多的技术呀。”日东升，也来了。

　　“这个手机要不要这么牛呀？”老实人。

　　“关键是真的好便宜呀！”卡车司机。

　　白实秋的老粉丝们也都在呢。

　　但眼下，还有人看到一个关键。

　　“这是不是一次对电影的宣传呢？”默雁西飞挑起了一个话题。

　　“肯定的啦！就老白的尿性，我们还不懂吗？这家伙一定会在各种奇葩的地方插入一些个广告的。”忧郁的小石头等人也都看出来了。

　　“这个广告似乎也是投入很大的呀，但感觉上，好像能促进一下手机的销售吧？”今年要结婚也出现了。

　　“手机有定的吗？我预定了，但好像说了，不一定能强到的呀。”要做最帅的胖子，最近要换手机了。

　　看来，白实秋的一贯套路还是有些做用的吧。

　　那么，他的这个手段，对手知道吗？

　　“几位老板，这次我们一定要来一个最凶猛的宣传！”

　　“焉紫你就放心吧！”

　　“咱们反正都是准备好了。”

　　“乐时网上预告片都已经放了好多，首页一定给挂上。”

　　欧兰特会所中，焉紫正在跟贾老板，李总，张召等人商议，对于眼下又多了一个陈小微，几位男人都没什么可说的，毕竟这位陈小微也是网上公认的美女总裁，虽然她年纪不小，可风韵犹存。

　　大家已经合计好了，这次就要跟白实秋来一场大战，他们华宜加上红星，好像是两座大山合在了一处，可是我们这边，乐时，光线，星美，橙天，算在一起，咱们也不怕他白实秋。

　　最关键的是，你白实秋并不能一手遮天，咱们中国太大，而且如此蓬勃爆发的影视市场，任何人也别想做到一手遮天，这是不可能的。

　　就说各个地方，你白实秋东北来的，然后在京城混，可是就东北加上京城，你也罩不住的，更别提别的了。

　　橙天现在虚有其表，可是在南方特别是珠三角，也绝对是有一号的。

　　于是，大家的心气儿很足，这次就准备借着焉紫的《锦衣卫》来好好的打一下白实秋的《绣春刀》。

　　那么，细节上嘛。

　　还真别说，还真应了那句话，针锋相对。

　　《锦衣卫》那咱们这边都知道了。

　　可是那个《绣春刀》嘛，男主角好像是张振。

　　这就有些奇怪嘛，都知道张振跟白实秋关系不错，但眼下明显是白实秋的咖位比张振来的厉害呀。

　　那白实秋……

　　“哈！这家伙演个太监！”张召之前都没看过《绣春刀》的预告。

　　“哈哈哈……这太有意思了，我要被笑死了。”覃总高兴啊。

　　贾老板也是笑的可以，“好奇怪呀，他这个太监……真的很像太监。”

　　这帮家伙，对着白实秋的太监扮相是指指点点。

　　最特别的是陈小微，“白实秋这个家伙，这次定然是怕了，好像在角色排位上，这个太监不是很高嘛。”

　　众人纷纷叫好，焉紫也是乐呵，只觉得自己应该可以拿下这一局了。

　　不过，还是要看白实秋那头的招法。

　　结果就只是看到，无论是红星还是华宜，这次在《绣春刀》的宣传上，只是很普通，很普通的手段。

　　放上一些个预告片，搞一些发布会，再弄点儿小新闻什么的，比如女主角蜜蜜在TT上发了什么消息呀，或者她的嗓音又被谁谁给吐槽了。

　　一切正常，没什么特别的东西嘛。

　　但，只有一个事儿，很是让人意外。

　　“《绣春刀》将会在2月5号举行首映式，同日里会有大规模的点映，正式上映安排在2月14日。”

　　今年除夕是2月13号，大年初一是2月14，也就是说，春节档就是从这里开始，而《锦衣卫》也在这一天大规模上映。

　　双方的排片都是差不多的，但是，《绣春刀》首映高的很早，而后期又有点映，这是在做什么？

　　很是违背常规的一种操作哦。

　　一般都是首映了之后，马上就开始公映，这样的效果会很好，而且，如果电影确实有什么问题的话，也能用这种手段，至少先骗一波钱。

　　可白实秋这回完全不这样搞，他到底想做什么？

　　“不管了！那家伙自己作死！怪不得别人！”

　　“对！”

　　“哈哈哈……来来，预祝咱们这回取得胜利！干杯。”

　　“干杯！”

　　欧兰特会所中，又是欢声笑语不断了。

　　焉紫也在这种氛围中，更是自信满满。

　　2月5号，没多久便来了。

　　这一天，五道口ZHB影院，当然也是好多好多的人。

　　但不过嘛，眼下似乎有一个不好，就是现在学生都放假了，相对的来说人少了很多。

　　没关系，咱们的《绣春刀》就在这里做个首映式。

　　“大家好，这次的首映比较的不一样，因为是春节档期，为了照顾大家，所以，咱们的主创就提前的奔赴了全国各地，跟广大的影迷见面。”

　　张航旗又做了司仪，而一上来就说了这么个事儿。

　　“也就是说呢，这次的首映式是全国范围一起来的，在咱们这个五道口啊，大家也就能看到白实秋，跟杨小姐了！”

　　全国范围首映，这可有些意思，便是不太盛大，但首映的地点多，跟影迷们见面的多。

　　比如张振跟他老婆舒其就去了闽南，而王千原回了东北……

　　而这么做，就有一个好处。

　　“提前给大家拜年了！”

　　如此这般，当然就引来了众媒体记者的欢笑，虽然之前也因为见到的明星不多而闹心，可是现在似乎都还挺好的。

　　但实际上……当然的了，怎么能只有蜜蜜出场呢，白实秋跟他的好几个老婆，都现身了。

　　“老白！跟大家说说，你怎么开始卖手机了呢？”

　　“这是我新的角色。”

　　“那以后不拍电影了吗？”

　　“我这不是拍着嘛。”

　　老白的回答还是相当不错的，至于这部《绣春刀》嘛。

　　“大家马上就能看到了。”

　　可以说是闲言少叙，蜜蜜是话最多的，毕竟她是这部的女主角，可算是混到了一部大制作的女主了，蜜蜜好开心。

　　只不过，许多记者都发现，似乎蜜蜜这身材越来越爆炸了。

　　这个嘛，当然全仗白实秋的控球手段了。

　　很快，一套程序结束，这《绣春刀》就此开始。

　　今天来五道口的就只有江小鱼了，陆夫好像是找了个女朋友，这次快过年了他就在魔都待着了。

　　不禁让江小鱼有一种，见色忘义的吐槽之心。

　　算了，不想那么多了，那这部电影，白实秋的新作，这个……太监，那个太监的形象真的给江小鱼留下了深刻的印象。

　　咳咳……不对，这是一部武侠，武侠电影。

　　现在，武侠电影很是走下坡路，那白实秋的这部如何呢？

　　厂牌过去，正片马上就来了……

　　呼哧~呼哧~

　　有人在奔跑，他很是狼狈，浑身是伤，而这个人一照面。

　　邓朝。

　　江小鱼当然就看的出来了，可是，马上他就震惊了。

　　啊！啊！

　　有人劫道，是两个蒙面人，邓朝已经浑身是血，自然撑不住，没两下就被杀死了。

　　这……

　　邓朝这样的明星，死的也太快了吧？

　　江小鱼能不震惊？

　　谁敢这样拍？

　　恐怕只有白实秋了。

　　但！

　　惊人的一幕出现了。

　　杀人者，两个人似乎也有些慌张，而没多久，这两个蒙面人其中一个摘下了面罩。

　　邓朝！

　　又是一个邓朝！

　　这是怎么回事？

　　瞬间，一个锦衣卫腰牌出现，上面有两个字儿，沈炼。

　　嗯？

　　江小鱼好像记得……红星版《笑傲江湖》中也有这么个人物吧。


第524章 武侠《绣春刀》，厂花惊艳出场

　　江小鱼作为一个良心影评人，他收过钱，但至少没有太过分，特别是有时候还会被怼一顿，因为他收钱了之后并没有给那部电影以绝大的好评，没办法，有些个电影太烂了，吹不动的。

　　至少有良心，那这就代表着专业，虽然这两个东西表面上似乎没有什么必然联系，但江小鱼他自己是这么认为的。

　　就《绣春刀》这部电影的开头，一下子把他给弄的有些个糊涂了。

　　怎么出现了两个邓朝呢？

　　这是要做什么呢？

　　当然看的明白，那两个蒙面人应该是劫匪，打杀了那个邓朝，可是之后的事儿……就这样了，没了，这实在是太吊人胃口了。

　　沈炼，沈炼……《笑傲江湖》最后的那个。

　　江小鱼再回忆自己看过的这个整个开头……

　　一开始人物出场，拍的脚步，江湖夜行，脚步很快，而且，配合的背景音乐是比较轻的鼓点儿，有些个……旧。

　　旧的武侠电影，就是这个感觉。

　　也就是说，开头就给了人一种很强的武侠味儿。

　　已经很久没有人这么拍了，没办法，武侠电影已经是非常往下坡路走了，而新的武侠电影，大多都在求新。

　　就好像之前的那部《十月围城》，实际上这就是一个武侠片，只不过是把时代背景给换过了，这个套路几乎就是《少林寺》的套路，把孙先生看成是唐王李世民，各路义士看成是少林寺十八罗汉，这不是几乎一样的嘛。

　　有趣就在这里，白实秋的这部，几乎出了张振以外就全是大陆的明星以及制作团队，似乎还有很少的港台人士，但他们竟然用了以前港台武侠片的手法。可现在，港台的团队却用了新的手段。

　　想到这一点，真的是非常有意思。

　　江小鱼很想看看这个电影接下来会发生什么，可是……

　　一下子又不一样了。

　　皇宫，大内。

　　场景瞬间就换了，而字幕又标了一下时间，叫做，数年后。

　　这是要搞什么？

　　但很快，又明白发生了什么了。

　　只见这富丽堂皇，美轮美奂的紫禁城里，许多个灯火在不断的移动，这就代表着许多的人在走着。

　　“圣上驾崩！”

　　接着就是数个后宫妃嫔出现，然后还有一个颇为突出的太监，就这个太监，跟别人太不一样了。

　　帅，真的很帅。

　　看上去很有年纪，但就是给人很突出的感觉。

　　“魏忠贤？”

　　字幕给打出来了，而就算是没有字幕也能从几个人的对话中知道的。

　　那这个事儿……就是天启皇帝驾崩喽。

　　“哀家觉得，还是迎信王吧。”

　　妃嫔中有一个年老者，她出来定了这么个事儿。

　　这些个妃嫔也是很有意思的。

　　倩倩，出演的是张皇后。

　　糖糖，出演了良妃。

　　其他几位也都是熟脸。

　　至于还有一个很有名气的，那就是客印月客氏了，这就是方宾宾喽。

　　这么一个阵容，就给人一种很强大的感觉，那这样的话，莫非这是要来一场宫廷大戏？

　　不对呀，不是说好的武侠吗？

　　江小鱼就很奇怪，可现在也没什么办法，就只好往下看了。

　　接着，又从宫廷里出来了。

　　“锦衣卫办案！抓阉党！”

　　“陈大人，在下北镇抚司，靳一川……”

　　“你……”

　　“啊呀！”

　　咔咔咔……啪啪啪……

　　节奏瞬间就快了起来，锦衣卫这就出现了，办事干净利落，其中有几场小打斗简洁的很。

　　关键是，狠！

　　“我全说！我全说……”

　　“不要伤我的女儿……”

　　一时之间，鸡飞狗跳，这位陈大人整个都堆了。

　　锦衣卫手段够狠够辣，而且……

　　张振出来了，还有那位沈炼，当然也少不了他们的大哥，王千原了。

　　“靳一川？沈炼？卢剑星？”

　　江小鱼看的出来，这三位才是主要人物，因为他们三个人的出场相当不同，靳一川手段狠辣，而沈炼功夫很好，使得双刀，杀人取命相当华丽，而卢总旗卢剑星，根本就没有出手，却给人一种高手的感觉。

　　这确实是武侠的样子，但这个武侠又不一样，他们三个人都是锦衣卫呀，按照一般武侠套路中的，这可就是朝廷鹰犬了。

　　而且，其中还有一个关键，那便是，沈炼应该已经死了。

　　江小鱼此时突然间觉得，那个开头是不是一个败笔呢？

　　大家都已经知道了，沈炼死了，现在的这个沈炼应该是个假的呀，也就是说，谜底已经是揭晓了，这不就有些没意思吗？

　　要知道，武侠片其实也并非是纯的靠动作来取胜的，一部好的武侠片要做好悬疑，特别是有不少的武侠大师，其作品本身就很有侦探小说推理的味道。

　　这其中的代表人物就是古龙嘛，他的小说有许多根本就是破案的，比如楚留香系列，比如陆小凤系列，基本上就跟破案是一个套路的，到了最后揭开谜底，反而古龙就很少重打斗。

　　古龙的小说，描写打斗场面那可真的是够可以的，‘只一拳’，‘只一掌’，‘那一剑的风情’……大部分都是这样，要不然就是找几个人给一场打斗吹牛逼，从来也不直接写出了什么招，怎么发的招。

　　人家古龙这么写，就当得大师之名，可见悬疑或者推理，这在武侠作品里也是非常重要的。

　　可是现在……

　　为什么呢？

　　江小鱼觉得还是看下去吧。

　　锦衣卫的出现，就是带出了这部电影的标题，绣春刀。

　　而这一段，节奏非常的快，很好的凸显了锦衣卫是干什么的，以及怎么办事的，所有的观众也都明白这是个什么时期。

　　当然了，也少不了多说两句。

　　“大哥，二哥。”

　　“三弟。”

　　“两位贤弟，这魏忠贤都倒了，有些人还看不清形势，呵呵……”

　　“是呀，但阉党势大，树大根深，搬到起来并不容易，这些可都是烫手的活。”

　　“没办法，谁让咱们几个没什么门路呢。”

　　“可两位贤弟也不要灰心，我觉得，咱们兄弟的机会就要来了。”

　　“正是！”

　　“正该如此！”

　　三个人，三兄弟，性格各异，老大卢剑星很是沉稳，老二沈炼功夫好，老三靳一川非常狠辣，但他们三人眼下的台词又显示出了他们是境遇相同，天涯落论人。

　　这是他们三人的第一次亮相，人物就如此凸显，也确实是相当见功底的。

　　而接下来，在经过了一番快节奏的锦衣卫抓捕行动之后，这个故事的速度又变慢了。

　　老大卢剑星想升官，他回家祭拜父亲，言语中的这股渴求是非常明显的。

　　老三靳一川，他去找女人了……

　　“小旗大人，你为什么只是这么看着呢？”

　　“看着你就够了。”

　　在外面那么狠的靳一川，到了一个姑娘的面前，他脸上全是柔和神色。

　　“妙彤都不知道如何伺候小旗大人了。”

　　“你不需要伺候。”

　　妙彤，这个名字可是不错，而且，人也长的好看。

　　蜜蜜嘛，她这脸蛋儿可真够可以的，而且，最关键的是身材，虽然这古装衫裙掩饰了不少，但真的足够傲人。

　　江小鱼细细品味着教坊司这几个字，如此……妙呀，这蜜蜜来演这个妙彤姑娘就太妙了。

　　反正，就是很妙，就是这样。

　　不禁就点点头。

　　在这里，江小鱼非常欣赏张振的演技，他的表情变化很是细微，但与之前比又有很大的差别，那个狠辣的靳一川似乎不见了。

　　人性，这种表演正好凸显了人性，便是狠辣的人物在遇到感情的时候，也会有许多的小心思。

　　靳一川的表现相当怪异，可两个人之间似乎有一种更加奇怪的感情纠葛。

　　这是老三，老二呢？

　　来了！

　　“师兄。”

　　“看什么呢？怕别人瞧见？锦衣卫的人？呵呵……”

　　“师兄，拿了银子，快走吧。”

　　“这……是给我的？”

　　“是的。”

　　“苍蝇再小也是肉，我就先收着了。”

　　“师兄，这是最后一次了。”

　　沈炼遇到了一个特别不正经的家伙，这人扛着一把长长的武器，别说脸上，就是动作都很是好动那种，让人看着不舒服。

　　但，江小鱼知道，这位应该就是当初两个蒙面人中的另一位。

　　周易围，目前已经有了一定的名气，而此时他的演出，有点儿让人认不出来这是他。

　　“最后一次？我没听错吧？”

　　“你没听错。”

　　“哎呦，我的师弟呀，你这是长能耐了呀，当初咱们俩怎么说来着？你混进锦衣卫，有俸禄了，咱们师兄弟也就不用过着刀口舔血的买卖，可现在你要过河拆桥？嘿嘿……”

　　“师兄，我已经给你好多银子了，够了吧。”

　　“够不够，这得我说的算吧？要知道，你冒充锦衣卫小旗这个罪，嘿嘿……我要是说出去……”

　　突然间，刷刷，两人就交上手了。

　　当！当！

　　双刀对单刀，招式非常简练，招招致命。

　　但是，显然师弟没有师兄的武功高。

　　“想杀我？哈哈……你再练练吧！对了，下一次，七天后，我要一百两。”

　　说完，这师兄吊儿郎当的就走了。

　　沈炼，此时非常难受，还吐了口血出来。

　　嘶~

　　这一段，有些个过瘾呢。

　　师兄，谁？

　　从头到尾没有报名字，但却让所有人都能记住他。

　　这人坏的厉害，武打场面又很激烈，最后没杀了自己的师弟，这个假冒的沈炼，可是，却比杀了他还要厉害……

　　可江小鱼现在想到的却是别的，那就是，这部电影到现在，到底什么才是那个谜呢？

　　一上来就给了大家答案，就明白的告诉所有人，这个沈炼是假冒的，那么这个谜底肯定就没什么意思了。

　　其实，这都可以做成一个谜的，解起来也会很有意思。

　　特别是承接了红星版《笑傲江湖》的剧情，会让许多的铁杆粉丝们高兴，要知道，那是一部收视率相当高的电视剧，还播了这么多年，能让看过电视剧的观众来看电影，票房都爆炸了吧。

　　可是却没有将这样的一个谜给做成谜，反而是直接告诉了所有人。

　　那，这说明什么？

　　要知道，不管什么电影，总得有点儿解谜的元素，特别是这部片子在一开始就营造出了一个悬疑的氛围。

　　江小鱼毕竟是专业的影评人，就不说故事了，光是这部电影现在出现的节奏变化，时快时慢的这种掌控，就有很明显的悬疑片特点。

　　那么，谜到底是什么？

　　现在切不要去找什么谜底了，就算是谜都不知道呢。

　　好怪的一个电影，但却挑起人的好奇心。

　　很快，三兄弟再度聚首，他们的机会来了。

　　“捉拿魏忠贤！需要派出精兵强将！可有……”

　　“这个……”

　　“就他们三个吧！看上去有些个意思。”

　　“好。”

　　太监赵靖忠出现了，竟然是个大帅哥，实在是让人有些……你这么帅，干嘛去当太监的感觉。

　　这个任务可有意思，卢剑星三人去捉拿魏忠贤。

　　还记得之前这魏忠贤在皇宫大内出没，眼下这么快就完蛋了，着实是……等一下。

　　江小鱼又想到了一些个事情，来之前他做过一些个功课，对这段历史稍微的看了一番，记得很多人评价魏忠贤，他的倒台速度之快，让人惊讶，而原因也很简单，就是皇帝的眷顾。

　　他魏忠贤没有了皇帝撑腰，自然就不行了。

　　而电影中用如此快节奏，甚至是大跨越式的故事剪辑手法，很好表现出了这个内涵。

　　这是白实秋想到的吗？

　　没用什么台词也没用什么解说、字幕，只是凭借着剪辑手段，快节奏的叙事就把这个内涵传递出来，厉害，确实厉害。

　　江小鱼的看法确实很专业，而接下来，那当然就是一场惨烈大战。

　　卢剑星三兄弟带着大队人马找到了魏忠贤所在的驿站，那就开打呀，真的是精彩纷呈又凶险无比。

　　可最关键的是靳一川，也就是张振找个狠人，来到了魏忠贤的近前。

　　“狗贼！拿命来！”二话不说，他够狠嘛，出刀！

　　“啊呀……”这个老帅哥魏忠贤此时似乎就要完蛋了。

　　却在此时，魏忠贤身边的一个小童，突然间出手，一把匕首直取沈炼。

　　哇呀！

　　凶险呀，凶险。

　　但是！

　　“狗贼已经伏法了！”

　　当啷，一个腰牌飞了出来，同时房间里燃起了大火。

　　整个战场自然也就平息。

　　这……

　　“尼玛！魏忠贤应该就是没死的吧！”江小鱼作为这么专业的影评人，他马上就看出来这个问题了。

　　就刚刚的那个安排，有点儿经验的都应该看的出来。

　　白实秋就这么安排剧情吗？

　　唉？等一下，白实秋呢？

　　突然间想到了这个问题，虽然这部电影里，白实秋并非第一男主角，可是他的咖位在那里，怎么出现的如此晚呢？

　　可有时候，就是这么的出人意料。

　　“魏阉死了？”这个声音，相当的古怪，紧接着而来的画面却非常的惊艳。

　　月下，一个身着黑色大氅，脸色常白，眉目修长，颇为阴柔的帅哥，仿佛从月亮飞下来一般，从天而降。

　　白实秋……这个太监终于出现了！


第525章 谜中有谜，最帅的太监跟最复杂的主角

　　哇啊！~~

　　当白实秋从月下飞来，一身太监装扮，还有太监的化妆，直接就引起了全场的惊呼。

　　大家心里都在合计一件事儿。

　　这太监也太帅了吧！

　　要知道，之前已经是出现了两个太监了，而且，这两个太监也都是很帅的，虽然魏忠贤这个太监有些个老，可老的很骚气，靳冬这家伙可不一般，一开始还是很抗拒的，但演着演着就觉得很舒服了。

　　而赵靖忠可是王恺，他一开始也是很抗拒，可演着演着……哦，他们俩的心路历程大体上差不多。

　　必须要说，这两个家伙演的太监已经是很帅了，但是，现在白实秋出现了。

　　不光帅呀，而且这武功，这范儿，这……

　　这年头的，太监都这么牛逼了吗？

　　江小鱼不愧是专业的影评人，他马上就想到了，这是白实秋一贯的手段，他这个角色虽然出现的晚，可是……这跟当初《越女剑》什么的，好像的嘛，都是给了一个足够铺垫跟排场，这次更是有前两个太监来衬托一番。

　　这个白实秋呀……

　　但，专业就是专业，不是铁粉，江小鱼还是注意到了别的东西，那就是这个太监出来喊的这一句话，是疑问句。

　　更加的，还有这太监身上的官服，来头绝对不小。

　　那，这到底是怎么回事呢？

　　难道是不希望魏忠贤死？

　　可是，接下来并没有给观众以更多的思考时间，马上又有变化了。

　　这太监刚刚出现没多久，又出现了一个黑衣人，这黑衣人二话不说，直接就打，可他真实的目的却是要救魏忠贤的手下。

　　那怎么能让他得逞呢。

　　就在这房檐屋顶，新出现的这个太监，还有那锦衣卫三兄弟，再加上一个黑衣人，他们几个上演了一出非常漂亮的互相追逐，互相出招，你来我往的武打戏。

　　很有那种《卧虎藏龙》的感觉，但却没有那种无重力的感觉，可能是跟这房子比较低矮，而且能飞起来的不多。

　　所有人里，只有白实秋这个新出现的太监有飞檐走壁的能耐，其他的几位，特别是那三兄弟，最后就剩下了一个靳一川能追的上来，而黑衣人则是最终负伤逃走。

　　新出现的太监是个大高手，特别是黑衣人突然间一招反击，一刀劈出，同时大吼。

　　“死太监拿命来！”

　　“哼！”

　　这太监袍袖一卷，简简单单的打出一掌，那黑人便连人带刀飞了出去。

　　“哇啊！”

　　“白实秋很帅呀。”

　　“超级帅的太监呀……”

　　观众们都忍不住了。

　　但，江小鱼还是很想知道，接下来的剧情可如何发展呢。

　　后来，靳一川杀到，他的武器是一把绣春刀加上一个小弩，抓住机会射出一根弩箭，那黑衣人被射中，可情急中他也打出了一个古怪的东西，爆出了一股浓烟，之后，他便消失了。

　　“你是什么人？”

　　这一句，竟然是靳一川与这太监同时喊出来的。

　　“你个小小的锦衣卫，坏了咱家大事……”

　　台词出来……我草了，这太监演的真的很地道。

　　“我锦衣卫办差，奉的是皇命，不知公公会来……”

　　靳一川不卑不亢。

　　两个人言语间互相刺儿了几句，但也算是了解了这个太监的来历，原来他就是王承恩，是当今新皇身边的人。

　　那不用说了，三个锦衣卫好生伺候着，可这一仗的战果嘛。

　　“魏忠贤自焚，属下赶到的时候已经晚了。”

　　“魏忠贤的手下有几个趁乱逃了出去，属下已经派人去追了。”

　　魏忠贤的手下，有个大头目，是个女子，跑掉的也就是她。

　　江小鱼自然记得，可是总觉得这女子长相貌美，特别是身材相当出色，不比那蜜蜜来的差，却么什么名气，好奇怪。

　　其实，这女子现在还是主攻话剧呢，《夏洛特烦恼》里她演了秋雅。

　　可是，江小鱼看的明白，魏忠贤肯定没死，那个黑衣人是个什么来路不清楚，可王承恩这个太监来干什么呢？

　　要知道，电影到这里已经是挖了太多的坑，有些个坑虽然挖的很浅，简单的分析就能知道是怎么回事，但坑太多也确实让人感觉很难受的嘛。

　　还好，王承恩的来意，很快就知道了。

　　画面一转，又来到了皇宫大内。

　　“陛下，奴婢办事不力，还请陛下责罚。”

　　“承恩，可别这么讲，这皇宫里朕只能依靠你了，朕怎么能自断手足？”

　　王承恩正在跟皇帝汇报，而这个皇帝也有意思，是胡小哥来出演的。

　　可以说，这部电影几乎就是红星的人倾巢而出了。

　　可是，王承恩为什么要去掺和抓魏忠贤的事情呢？

　　其实，这头两句就让人明白个大概了。

　　原来，崇祯皇帝新皇登基，他虽然是天启帝的亲弟弟，但在这皇宫中根本没有什么依仗，爹死了妈死的更早，兄长是皇帝可死了才把皇位交个他的嘛。

　　而今年崇祯才17岁，那么这就会出现个什么情况呢？

　　这后宫中的嫔妃或者老的皇太妃什么的，她们就很有可能把持朝政。

　　说的没有这么清楚，但在台词对话间，把这个意思是表露无遗。

　　简单来说，崇祯现在很怕，而且他也不甘心当谁谁的木偶。

　　现在，却有一个机会。

　　什么机会呢？

　　画面一换，突然间出现了一个死人头，还挺大。

　　客氏被鞭笞而死！

　　客氏是方宾宾出演，那当然这个头就不小喽，当然也是被打的是血肉模糊。

　　她这么一死，也是合情合理的，当年天启皇帝宠她这个乳母宠的是比皇后还要厉害，现在没有了皇帝，她不死才奇怪呢，但，她也留下了一点儿东西。

　　一个秘密，一个足够强大，可以让崇祯完全摆脱后宫嫔妃控制的秘密。

　　而这个秘密，跟魏忠贤有关系。

　　到此。

　　“哎呦~”江小鱼不禁长出了一口气，终于是出来了。

　　武侠片是需要悬疑的嘛，可这部电影在之前已经出现了许多的谜团，关键是这些个谜团都不成个谜团，就好像一开始就告诉大家，沈炼已经是被换掉的。

　　但本来这些其实都是可以作为个谜，解上一解，可偏偏就没有。

　　江小鱼一直在纠结着，为什么要这么做呢。

　　现在，知道原因了。

　　之前好多的秘密或者谜团，都跟眼下的这个谜团比不了的。

　　这是一个牵扯到大明江山的巨大谜团，这实在是……

　　等一下！

　　又想到，这部电影还真有意思，主要的人物所有人都带着自己的秘密。

　　对，到现在来看，每一个人都有自己的秘密，都是带着秘密而活的。

　　客氏的死是吴承恩的回忆，而接下来……

　　“承恩，你说魏忠贤死了吗？”

　　“陛下，奴婢敢担保，魏忠贤绝对没死，不然不会出现那个黑衣人……”

　　“承恩，朕的……”

　　“陛下，奴婢定然肝脑涂地，在所不惜！”

　　这君臣二人已经是定记了，马上就宣布了一件事。

　　王承恩提督东厂。

　　而此时，另一个地方。

　　“义父，儿子没想到他们竟然能追到义父，而且还差点儿害了义父的性命，儿子是特意找了三个不得志的家伙去办差的呀。”

　　“你呀，哼哼！是巴不得咱家死吧！”

　　诡异的一幕出现了。

　　赵靖忠，他就是黑衣人，可是他现在叫义父的，竟然就是魏忠贤！

　　江小鱼看到这里……我草了！

　　之前那什么，让人知道魏忠贤没死，现在看来，这也没什么的嘛，这个剧情的发展简直是太出乎意料了。

　　赵靖忠可是那个发布抓魏忠贤的人，结果他现在……

　　有意思，有意思。

　　赵靖忠跟魏忠贤竟然是这种关系，而他之所以找卢剑星三人，其实是觉得那三人是草包，这确实让人很意外，但不过，此时魏忠贤毕竟是什么都没有了，只有身边的义女。

　　不过，他这老太监也是硬气。

　　“咱家告诉你赵靖忠，咱家手上的还握着重要的东西呢。”

　　这就是那个秘密吗？

　　实在是让人不得不跟着动脑筋想。

　　这一段剧情，从那个驿站的大战开始到后面两股势力的密谋，节奏都是紧张压迫的很厉害，让人有些目不暇接，喘不过气的感觉。

　　但接下来，这就来了一段轻松情节。

　　锦衣卫这三人组完成了任务，总要修整一番的，老大继续跑官，老二沈炼则是去疗伤。

　　“大人的伤势不重，精心调养就好……”

　　很快的，大家就注意到，这哪里是什么疗伤呀，根本就泡妞嘛。

　　大夫家里有个姑娘，娴静淡雅，小家碧玉，让人看着就很舒服。

　　而且还跟这沈炼有些个意思呢。

　　沈炼是邓朝，那这个姑娘就是师师。

　　好吧，反正没人知道，白实秋这个家伙将两部《绣春刀》的女主角给弄到了一部里，这也算是他的牛逼之处了。

　　不过，就很好嘛，很是温馨，很是轻松，让人看了很是舒服，给这部电影上了一些个润滑剂，不至于一直那么快那么紧张。

　　但，老三靳一川呢？

　　这家伙突然间就有钱了！

　　赎身，让妙彤姑娘获得自由。

　　可是……

　　“你以为你这样做，我就会感谢你吗？”

　　“靳一川，你来吧，你想我怎么伺候你，来呀。”

　　“怎么了？不敢了？你是不行吧，哈哈……”

　　这妙彤姑娘竟然不是很高兴，实在是让人很是奇怪。

　　“妙彤，你不要这样。”

　　靳一川相当苦闷。

　　一段回忆出现了。

　　原来，靳一川是把妙彤姑娘送到教坊司的元凶，她的家就是他给抄的。

　　这是一段扭曲的苦恋呀。

　　江小鱼看到这里，他真的是有些佩服白实秋了，这个家伙对节奏的把握很是到位。

　　如果一直都是围绕着大明帝国的阴谋与谜团来展开，这固然很是紧张刺激，但是也给人一种压迫感很强的感觉，会让观众喘不过气来的。

　　现在，加入了这两段爱情戏码，实在是神来之笔，让观众可以喘息一下，而这爱情戏又不简单，其中有许多可以言说的东西。

　　比如靳一川这个，江小鱼敢说，一般的观众肯定还不会看透，但他这么专业的影评人已经是能猜到了，那就是靳一川为什么会放过魏忠贤。

　　很简单，就是为了钱，而为了钱，实际上又是为了给妙彤姑娘赎身，这里面蕴含着爱情跟赎罪的人性思考。

　　这能说不厉害吗？

　　锦衣卫三兄弟，老大是官迷，老二是假的，老三是个情种但又不简简单单的是个情种，他还有做事狠辣的特性，这样一个复杂的人物。

　　对了，所以，他是主角嘛。

　　有趣，真的有趣，好像这部戏纷繁负责，但又将主人公给凸显出来。

　　更加的想往下看了。

　　而接下来，那自然就是围绕着一点。

　　在驿站的时候，自焚的内个尸体，到底是不是魏忠贤的呢？


第526章 惊天大秘密！好电影！

　　到底那具烧的看不出什么面目的尸体是不是魏忠贤呢？

　　这个问题本来是很有趣的，但更有趣的是揭晓的答案。

　　“验明正身！确系魏忠贤！”

　　验了，还验的是特别的仔细，这个尸体还真的就是魏忠贤。

　　本来在之前许多人还是很担忧的，特别是靳一川，他是真正了解内情的人，作为三兄弟的老三，他本来想保着这个秘密，而且在之前，他一直就劝着两位哥哥，赶紧的咱们就离开京城吧。

　　其实，靳一川打的主意很简单，将周妙彤赎身，然后三兄弟跑路，至于那个魏忠贤，他死不死的都不如银子重要。

　　可是现在……

　　应该长出一口气吗？

　　“大哥！二哥！我们赶紧逃吧！”

　　非常让人意外，靳一川竟然是如此的反应。

　　不光是把卢剑星还有沈炼吓了一跳，还弄的所有观众惊奇不已。

　　为什么呀？

　　江小鱼则是觉得……好！聪明！

　　经过那一番查验，很明显的这具尸体就不是魏忠贤的，可偏偏的确认了魏忠贤，这是要干什么？

　　靳一川将秘密整个说出来，卢剑星跟沈炼也就都懂了。

　　“你这个混蛋！为何害我！”

　　“大哥，不要打了……”

　　是呀，为何害人。

　　很简单，现在魏忠贤被定成了个死人，那么接下来他们三个人，肯定不会有什么好果子吃。

　　火发了之后，三人就定计了，跑！

　　但是……

　　“一刀两断丁修？”

　　“呀哈，还有人知道我这名号？”

　　“要你杀个人。”

　　“200两。”

　　“不问我要杀的是谁？”

　　“谁都一样。”

　　“你还有个师弟，现在应该是锦衣卫小旗沈炼吧。”

　　“呦呵，厉害这都知道……可他是我的好师弟，是我在这个世界上唯一的亲人了……”

　　“怎么？”

　　“得加钱。”

　　一个黑衣蒙面人找丁修要杀沈炼，这一段可真的是有意思，得加钱。

　　那么接下来……

　　“妙彤，跟我走！”

　　“为什么？我不会走的！”

　　“现在不是任性的时候，快点走！去通州走水路。”

　　“你……出了什么大事了？”

　　“再晚就来不及了。”

　　靳一川去找周妙彤，可惜，他还是晚了一些。

　　“别走了。”赵靖忠提着一杆长枪出现。

　　……

　　“怎么回事？你们要做什么？”

　　“我是朝廷命官！”

　　“锦衣卫百户卢剑星！”

　　老大卢剑星也遭受到了不少来历不明的黑衣人围攻。

　　很明显，杀人灭口。

　　“那三兄弟知道咱家还没死，那么，就一定要灭口了，不然这接下来可怎么办呢？”魏忠贤知道这一点，而且，“靖忠呀，他们可是你派出去的，办事不力你不会受到牵连？”

　　……

　　“卢剑星等三人不顾王法，竟然敢放纵魏阉！当诛！”

　　朝廷的文官也是这种想法。

　　……

　　那新皇身边的王承恩呢？

　　原来，他就是那个顾丁修去杀自己师弟的黑衣人！

　　江小鱼看到这里，只觉得这个剧情发展太有意思了，别的不说，本来这三人似乎只是小鱼，可是现在，各个势力都想要这三人的性命。

　　这样的情节设计，太好玩了。

　　但，等一下。

　　江小鱼突然间想到了一些个类似的东西，就是很多好莱坞电影经常用这种手法讲故事，即无关紧要的小人物出来拯救世界。

　　这就很像嘛，锦衣卫三兄弟只是小人物，现在他们卷进了一场大事件中，好似无关紧要，可是现在这个大事件，必须先杀了他们三个，才能继续推动下去。

　　就好像王承恩给崇祯说的，“不管接下来怎么对付魏忠贤，可他们三个人是知道内情的，必须先一步杀掉，而魏忠贤没死也要认定他死了，这样才好便宜行事。”

　　那么，他们三个小人物能不能出来拯救世界呢？

　　三场战斗就此开始。

　　卢剑星独战一群黑衣人。

　　沈炼对上了自己的师兄。

　　靳一川跟赵靖忠大战。

　　三场武打都非常精彩而且各有特色，卢剑星长刀，单人独马，力大势沉。沈炼跟师兄则是单刀对双刀。

　　特别是……

　　“那个姑娘……很润。”

　　尼玛，这台词，真的是白实秋的风格特点呢。

　　靳一川一刀一弩跟赵靖忠长枪拼斗，可以看出他武功是不如对方的。

　　而且，这三场大战来回穿插，不光是画面跟动作设计，其中的节奏把握更是让人大呼过瘾。

　　江小鱼看的是手心儿冒汗。

　　只不过，这三场的结局似乎都不太好呢。

　　卢剑星被砍倒在地，最终死不瞑目。

　　沈炼则是不敌师兄丁修，但他这师兄也是个妙人。

　　“如果师哥说，并没有对那位姑娘做过什么，你怎么想？怎么办？”

　　不过，却容不得多想了，又有人杀了过来，沈炼死在了枪口之下。

　　最后就剩下靳一川这个独苗了，那么……

　　不管结果如何，周妙彤先跑了。

　　“哇啊，好没义气呀。”

　　“看出来了，这绝对不是真爱。”

　　“这是女主吗？太让人无语了……”

　　许多观众忍不住发出这样的吐槽。

　　也对，爱慕你的男人正在那里拼命呢，结果你这个姑娘竟然先跑了，确实不该。

　　但是，有时候便是这么的巧。

　　王承恩呢？他在干什么呢？

　　“义父快走！”

　　“杀！”

　　“哼哼！一群土鸡瓦狗。”

　　大高手王承恩，此时正直捣黄龙，要拿下魏忠贤，这个已经‘死’掉的大太监身上有个重要的秘密。

　　好一番惨烈厮杀，魏忠贤身边又聚拢了不少的高手，而且他那个义女这次也是拼了。

　　但，根本没用，必须要说，秋雅的身材是很好的，可是现在对上的可是个太监。

　　可毕竟是大家拼命，魏忠贤倒是逃了出来。

　　巧了，竟然遇到了周妙彤。

　　在一条船上……

　　我草！

　　江小鱼没办法不在心里骂上一句，这个安排实在是神了。

　　关键是这里有一个暗喻，就是说，此时的魏忠贤跟周妙彤的境地是一样的。

　　惶惶如丧家之犬嘛。

　　但这接下来发生的可就更有趣了。

　　周妙彤此时在哭，停不下来的这种哭，她看到了一个非常狼狈脸色苍白的人，她反而是不害怕，还说了一些个奇怪的话。

　　“我是不是该死？我是不是该死？我喜欢他，可是现在我却置他于不顾，他在为我拼命呢，你说我是不是该死？”

　　感情，这周妙彤全都明白，并非是心理糊涂之人，而且，她也说了自己喜欢靳一川。

　　也对，她毕竟知道靳一川是自己的仇人，周妙彤又怎么可能对仇人倾心爱慕呢。

　　这种矛盾的心情让她变成了这样。

　　魏忠贤就更有意思了，他哈哈一笑，说道：“你们这帮女人，都是靠不住的，甚至还会拆台呢。不是有那么一句话吗？叫做夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。你们呀，根本就比不上我们这些个死太监，哼哼……”

　　这个话……莫名的很有哲理呢。

　　可周妙彤当然就没办法继续哭下去了，她此时才知道眼前的这个是太监嘛，“你，你是什么人？”

　　魏忠贤笑的很诡异，来了一句，“小姑娘，咱家魏忠贤，想告诉你一个惊天的大秘密，你想不想知道？”

　　之后，不管周妙彤想不想知道，反正魏忠贤都是说了。

　　这个情节发展，真的是厉害呢。

　　江小鱼此时真的是非常吃惊，竟然可以如此安排，让剧情如此的峰回路转，现在秘密交个了周妙彤，这未来的变数可不要太多呀。

　　电影到此，简直是能把人给逼的疯魔喽，不看到最后结局誓不罢休。

　　甚至不敢漏掉某一个桥段，因为漏一点儿，没准就看不懂了。

　　不过，江小鱼还是没有想到白实秋在这里留下的一根巨梗，那就是……

　　周妙彤可是蜜蜜扮演的，而‘惊天的大秘密’交给了蜜蜜，这是什么意思？

　　反正，当初这个台词，没少让蜜蜜掐自己的白大哥，太坏了。

　　有没有人能看的出来，那就不管。

　　这部电影到现在，武打场面非常精彩，无论是画面还是动作设计都是没什么话说的，而且，节奏把握的非常出色，张弛有度，时而快时而慢，时而紧张激烈，时而轻松温馨。

　　现在，就差解开这个惊天的大秘密了，这个秘密到底是什么呢？

　　靳一川在与赵靖忠的比斗中不敌，后来又有锦衣卫出现，赵靖忠又得知魏忠贤已经出事了，没办法只好跑掉。

　　于是，靳一川被捉拿下狱，按照赵靖忠的想法，这人死定了。

　　但赵靖忠得要逃命，于是，他就刮了头，想要去投金。

　　结果被丁修给堵到了，二人一番大战，赵靖忠不敌。

　　最后，丁修追问，“那个黑衣人是不是你？说好的给我300两银子，可结果你只给了我150两！还钱！”

　　“不是我……”

　　没说完，歪头就死了。

　　估计是气死的。

　　但，不是他，那黑衣人是谁呢？

　　观众们全都知道，当然就是王承恩了，可是现在，他在干什么呢？

　　此时却出现了一段简单的画面，还很熟悉，就是开头的。

　　丁修师兄弟截杀了沈炼，而实际上，不远处的林中还有一个人，这个人黑衣蒙面，暗中观察，之后等丁修二人走了，这人还上去摸摸搜搜，找出了一本书来。

　　突然间，画面一换，王承恩出现了。

　　这是什么意思？

　　莫非那个人就是王承恩？

　　却在这个时候，周妙彤出现在了王承恩的面前。

　　“公公，有个秘密我相信你很感兴趣，那个人不让我说来着，但是小女子想求公公一件事。”

　　“说！”

　　这个惊天大秘密终于要揭晓了吗？

　　很是奇怪的手法，并没有直接说如何如何，这秘密是怎么回事。

　　只是好像倒带一样的回到了当初，也就是天启皇帝驾崩时候的那个皇宫。

　　一个一个的镜头，出现的全都是女人。

　　天启皇帝的皇后，嫔妃，还有那个老皇太妃，再有就是客氏。

　　客氏是被孤立的，其他的妃嫔则是不断的说着什么，她们并没有聚首，全靠着宫女走动，最后，那老皇太妃一拍桌子。

　　之后，就是用药的环节了。

　　什么也没说，但似乎懂了点儿什么。

　　之后，新皇出场。

　　“朕的皇兄身体虽然有些不好，可也不至于碰个水就……要彻查太医院！朕要彻查！”

　　按说，天启皇帝掉水里之后用了药，然后死的，细节是有人进了一味药，叫做灵露饮。

　　崇祯查这个药，绝对没有任何的毛病。

　　但，奇怪的事儿就出现了。

　　“妾身以后紧闭宫门。”

　　“妾身也再不见外客了。”

　　“陛下请放心，妾身绝无半句言语。”

　　后宫中这些个妃嫔，有一个算一个，先帝的，皇爷爷的，全都一个态度，这就是表明了，我们这些个孤儿寡母的绝对不会干涉你朱由检这个新皇。

　　那这是什么意思？

　　江小鱼稍微一合计，不禁就出了一身冷汗。

　　天启帝怎么死的呢？

　　恐怕不是那么的简单。

　　这部电影就给了一个大胆的推测，按照电影里所表现的，那就应该是天启的这些个不得意的后宫嫔妃联合了上一辈的皇太妃，大家一起把天启皇帝个害死的。

　　想一想……我草了，真的很靠谱。

　　天启皇帝就宠信那个客氏吧，甚至到了一种让人无法理解的状态，这个客氏弄死了好几个天启的皇儿，一点事也没有，那么，其他的妃嫔可怎么想？

　　关键是，她们也想活着，而且，天启还重用太监魏忠贤，外面的东林党被收拾的非常凄惨，整个朝纲败坏，民不聊生。

　　那么，整个后宫联合起来，弄死这个天启，这不是不可能的，关键的，天启的身体不好这谁都知道的事儿，可以下手的地方太多，就好比这个灵露饮。

　　可想着……怎么就这么可怕呢？

　　不过，这只是一个大胆的推测，电影只是如此交代一下，并没有说透没有讲清楚。

　　可厉害就厉害在这里了，大家心照，却不出来确认，让大家自己思考，每一个人都能想出个不同来。

　　这真的是个惊天大秘密！

　　但，电影并没有结束。

　　靳一川，还活着。

　　“靳一川，于魏忠贤一案有大功，特此近锦衣卫总旗！”

　　不但没死，还升官了，升的靳一川他自己都一脸的懵逼。

　　而且，不光是这样，等他换了总旗的官服，然后回到了家中，却看到的是……

　　“以后咱们俩就一起办事了。”

　　那个吊儿郎当的丁修。

　　讲真，江小鱼真的非常期待是那个叫周妙彤的姑娘。

　　可一想……

　　不禁有些泪从眼角滑了下来。

　　周姑娘不可能的了……

　　“草！好电影！好片子！”江小鱼忍不住大赞，同时还带着头啪啪啪的鼓掌。


第527章 焉紫博同情，蜜蜜娇羞无限

　　“白大哥，这最后怎么回事呀？我怎么没了呢？”

　　“咳咳……这个啊，没什么的了，就这样挺好的嘛。”

　　“人家不干呀。”

　　“蜜蜜，乖啊，嘿嘿……”

　　“人家这次一定要红！”

　　“你放心吧，这次你一定红。”

　　“白大哥，那个说好喽，如果真的红了，那我就……嘿嘿嘿……之前答应你的事情。”

　　“咳咳……”

　　《绣春刀》刚刚首映结束，蜜蜜这就对身边的白哥展开了攻势，这话说的，真叫人心痒痒哦。

　　当然了，白实秋并没有那方面的特殊癖好，只不过是情趣，情趣，图个新鲜而已。至于其他几位老婆，那也当然是在一边暗笑不已。

　　这接下来就又得来点儿互动什么的，这次咱们这就是一个小首映，除了很多专业人士还是有些个普通影迷的，可没想到，媒体记者们都等不及了。

　　“老白呀，能不能说说这部电影到底是怎么个想法呀？”很明显，这是个老熟人，东北出来的老乡记者。

　　“其实真的没有什么太多的想法。”

　　“那咋想要演个太监呢？”

　　“咳咳……我这是要挑战一下自我的演技上限嘛。”

　　“说的太好了，那个……”这记者要问个没完，别人不同意呀。

　　“白实秋，这部电影好像跟以前的《笑傲江湖》的故事有承接关系呀。”

　　“这根本不是好像。”

　　“啊呀，那么，这部电影中的许多历史方面的元素，是不是有些个……”

　　“这才有意思嘛。”

　　这个记者的问题就比较的刁钻，但还好，白实秋这个家伙已经是见过大风大浪的，反正你们只要谈电影，我就啥也不怕。

　　“白实秋，能说说这部《绣春刀》阵容怎么如此强大呢？而且方宾宾跟倩倩竟然只是在其中客串而已。”

　　“这个客串……其实吧，我们在拍的时候，皇宫里的戏跟外面的戏是分两拨来的，皇宫里的戏根本就不是在紫禁城拍的，而是在长安的芙蓉园，反正戏也不多，当时咱们也是在拍那个《大唐秘史》嘛，就有什么人上什么人喽，方宾宾对这个事儿也没啥意见呢。”

　　“哇啊，竟然是这样。”

　　这个问答就很有意思，而白实秋心里话了，方宾宾她敢有意见嘛，哼哼。

　　但，有的人关注点就是不一样嘛。

　　“老白，这一次有《锦衣卫》呀，是不是太巧合了呢？”

　　“是呀老白，承认了吧，你是故意的选在这个档期对上的《锦衣卫》，哈哈……”

　　“这个……真的吗？”

　　妈的，这帮记者实在是不嫌事儿大，大家现在都是看出来了，档期上撞的太准了，《绣春刀》跟《锦衣卫》，而且很明显的这两部电影是差不多的题材嘛。

　　那么，白实秋他可如何的回答呢？

　　“那就是故意的吧，哈哈……”

　　这家伙半开玩笑的整了这么一句出来。

　　是开玩笑吗？

　　“哇啊！老白牛逼！”

　　“这才是老白嘛！”

　　“老白，那这么说你已经是有必胜的决心喽。”

　　“肯定的！老白嘛，他不嚣张都奇怪了。”

　　别人还没怎么样呢，一帮记者自己先嗨上了。

　　其实，白实秋全程都在微笑，他对这个事儿，就是一个开玩笑的状态，他对这个事儿，反正已经是撞了，那又怎么躲呢？

　　于是，这首映式上，《绣春刀》大家是都看到了，而另外看到的就是那个嚣张的白实秋又回归了。

　　这消息自然也就很快的来到了网上，被更多的人知道了。

　　“哇啊！听说白实秋演了一个太监，可结果他这事儿办的是一点儿也不怂啊，厉害！”

　　“白实秋演太监了吗？哎呀，这个好呀，完全无法想象会是个什么样子。”

　　“白实秋每一次都是这么嚣张的啦，也没什么大不了的，只不过我们的焉紫姐，她可怎么应对呢？”

　　“焉紫最高！什么双兵，什么白实秋，都不是对手！”

　　许多的网友，还没有太过关注这个事儿，因为《绣春刀》还没有真正的上映，接下来只不过是做一些个点映，所以，这个时候也没必要炒热话题。

　　但这个事儿，当然也让欧兰特会所里的人知道了。

　　“这白实秋欺人太甚！”

　　“就是！咱们可不能坐以待毙！”

　　“焉紫，你就发话吧，想怎么搞，我们都帮忙。”

　　贾老板，李总，张召这么几位，他们最近可是欧兰特的常客，而且，他们还觉得挺不错的，这里不光有很舒服的环境，而且还能遇到不少的人，比如能看到那个长的很像外星人的家伙。

　　眼下，白实秋这等于是公开挑衅，这可怎么应对？

　　焉紫此时却信心满满，她端着一杯红酒说道：“这人怕不是疯了吧？就是说大话，乱来，呵呵……这次我就看他要是输了可怎么办。”

　　陈小微也在一旁，便插话道：“焉紫，白实秋这个人总是有些个歪门邪道的，他这次会不会……”

　　“有什么问题？”焉紫鄙视了她一眼说道：“现在来看，这个《绣春刀》完全就是一个普通的宣传路线，而且他白实秋自己作死，过早的搞首映，然后在过年之前，还要不断的搞什么点映，这些个动作都会让电影失去神秘感，他呀，完全就是在作死！”

　　焉紫说的话，还是很有道理的，几位一听也确实是这么回事儿，那么这个回应的事儿嘛……

　　“无需我怎么说，我一个女人，根本也就不需要多说什么。”虽然话是这样的，但焉紫还是拿出了自己的手机。

　　有些个生气呢，因为自己的手机上面也是装了TT，没办法，这玩意眼下还挺火的，而且要回应白实秋，还不得用这个嘛。

　　“……”诸位老总都有些个傻眼，刚刚不是说了不回应吗？那现在是干什么？

　　不过嘛，也简单，大家都有手机的不是。

　　……

　　这个场面，大家一起用TT，是不是很诡异呢？

　　互相的你看看我，我看看你的。

　　算了，不管了，眼下就这玩意还是好玩的，而且，咱们也是为了看人家焉紫怎么回应嘛。

　　没多久，焉紫就发了一条TT。

　　“求白实秋给我这小女子一条生路……”

　　就这么一句话，后面还加了一个吐舌头的表情。

　　这个回应，这个……

　　“哇啊！焉紫！厉害呀！”张召最聪明，一下子就反应过来了。

　　“嗯？怎么的呢？”李总还有些个懵。

　　贾老板也是明白了，“对呀！厉害，厉害，焉紫你太厉害了。”

　　到底怎么回事呢？

　　张召便是简单的说了一句，“焉紫毕竟是一个女人，白实秋就算是演了太监，可他也是个男人。”

　　如此，李总也不是白痴，他马上的也明白了。

　　对喽，博同情。

　　焉紫不管私底下多强势，可表面上她毕竟是个女人，白实秋那边明面上嚣张强势，那焉紫最好的回应其实就是这个。

　　而且，最后还来了一个吐舌头，这以后如果可以讲说一下也可以简单理解，就是我在开玩笑喽。

　　什么把柄也不会留下。

　　高，实在是高。

　　几位都很高兴，这个回应，干脆再开两瓶酒吧。

　　很快的，网上就有了反应。

　　“白实秋也太过分了，看把我们家焉紫个欺负的！”

　　“没错！大男人怎么能如此对付一个女人呢？”

　　“这件事，我一个路人都看不过去了，白实秋，你不能这么过分！”

　　许多的网友这就开始了。

　　有些个奇怪，许多的人还真不是焉紫的粉丝，但他们还就是帮着焉紫说话。

　　那这可怎么办？

　　“白大哥！这可怎么办呀？”

　　更加关心这个问题的，那绝对是蜜蜜，要知道这部电影里她可是挑大梁的女一号，这次说好的嘛，她要红的。

　　首映的一套程序全部走完，白实秋此时已经是在自己最喜欢的泳池里泡着了，可面对这个问题嘛。

　　“是呀，白哥，你说说嘛。”

　　“师哥~我也想知道这到底是怎么回事呢？”

　　“白老师……嘿嘿，开始上课吧。”

　　倩倩去哄孩子去了，吖吖没下水，糖糖跟小赵这就在白实秋身边的摇啊摇的。

　　“那就说说。”白实秋知道躲不过去，当下就说道：“其实这是正常的，这是道德的体现，大家的世界观就是这样的，我这回遭人烦就很正常。”

　　这个回答……

　　“哎呀！什么呀！”蜜蜜怎么能干？

　　其他几位也都是笑的厉害。

　　白实秋只好说道：“是真的，就是我们心中的道德，我们看到了一件不好的事情，会不会指责？公交车上遇到了不给让座的行为，会不会说两句？都这样，我这次就是好像欺负女人了，而焉紫那个女人也真厉害，知道用这一招，所以嘛，就这样了。”

　　“……”如此，倒是听明白了。

　　很简单嘛，至少公交车上的事情浅显易懂。

　　几位美人你看看我，我看看你的，蜜蜜却一噘嘴，说道：“大哥，那你干嘛要这么说呢？你都明知道的，这么一来，在我们赢了那个什么《锦衣卫》之后，恐怕你也会继续被骂的，大哥，你……难道是为了我吗？”

　　这……

　　白实秋很想说，蜜蜜你想多了，但是眼下的这个场合，这么一讲就有点儿太落她面子了。

　　而且啊，其他几位见状，也都懂了。

　　“很晚了，我回去睡觉了。”

　　“嗯嗯，游的差不多了，哈哈……”

　　“白哥也早点儿睡吧。”

　　泳池这里就留下了白实秋跟蜜蜜俩人。

　　“你呀。”白实秋不禁刮了蜜蜜的鼻子一下。

　　“大哥，人家是真的这么想的嘛。”蜜蜜有些委屈的样子。

　　刚刚她的那个话吧，蜜蜜自己也是知道有些个肉麻，但这次她是电影女主角，该轮到她火了，那肉麻一点儿又怎么样？

　　而且，蜜蜜也确实是担心白实秋，“其实，不这么说不也挺好的吗？”

　　白实秋却笑道：“这有什么的？没关系的了。”

　　“啊？”蜜蜜还有些不明白。

　　白实秋只好再点点她的额头，笑道：“这种小手段，没什么大不了的，我嚣张与否，我挨骂也罢，最终看的还是谁的片子更好，我有足够的信心。”

　　蜜蜜高兴了，“哦，原来是这样。”

　　像个小狐狸。

　　白实秋既然懂这个道理，他就不怕焉紫玩这种博同情的手段，反正我这个爷们就这样，爱咋咋地。

　　至于被什么骂的，又能如何？

　　反而是给咱的TT增加访问量。

　　他根本就不怕。

　　但接下来嘛，这小狐狸悄悄地在白实秋的耳边说道：“大哥，其实有些个事情呢，也不用等的那么久的，我其实，那个，我，这个……我做好准备了。”

　　做好准备了？

　　这是什么意思呢？

　　白实秋听后就忍不住笑，“其实我对那方面，真的……”

　　蜜蜜却抢着说道：“是我很好奇，那个地方……咳咳……就是，就是有些新鲜嘛。”

　　说到最后，这娇羞的样子，更像那个小狐狸了。

　　“哈哈哈……”白实秋笑的没办法，“那你的准备到底是啥？”

　　没多久，蜜蜜这就拿出了一个小瓶子，羞涩的在那里乱晃。

　　这还真的是准备好了。

　　但白实秋还是说了一个事儿，“你的声线啊，出来的这个声音，这个……”

　　“怎么？嫌弃人家？”蜜蜜故作生气地说道：“人家保证，叫的时候绝对一切正常！”

　　这个，还有这种保证吗？

　　那白实秋还有什么可说的？

　　直接砸蜜蜜的耳边说了一句，“先来一盘大馒头夹蘑菇吧。”

　　蜜蜜听后，娇羞无限，挥动粉拳就打。

　　但她这小拳头，根本就是当按摩了，白实秋将之抓住，然后嘛……

　　嘿嘿嘿。

　　这一晚，这座别墅还真的是出现了一些个怪怪的，尖尖的声音，叫的人心里麻酥酥的呢。


第528章 决战大年初一！

　　“硝烟弥漫！《锦衣卫》对上《绣春刀》！”

　　“白实秋强势至极！焉紫表示招架不起。”

　　“子弹表示，自己是真功夫，没有什么花拳绣腿，这是暗指谁？”

　　“《阿凡达》再度刷新票房纪录，国产片路在何方？《绣春刀》还是《锦衣卫》？”

　　春节档期还没有真正的到来，可是已经让许多人兴奋了起来，这次跟以往不一样，以前春节档往往都是被一个片子给拿走，特别是三爷的中影他们，《霍元甲》这类的。

　　可是这次，两个强势影片过来了，话题实在是太多，而白实秋又给了大家加了不少的戏，这就更加有说的。

　　欺负女人的事儿，还在发酵，似乎还有些个升温了。

　　甚至有媒体想要找白实秋来说说这个问题，而他的反应就更有意思了。

　　“我忙乎过年呢，根本就没空。”

　　如此就给大发了，而这个态度就更加的……傲慢，强悍，牛逼。

　　不得不说，确实是太有这个味道了，只不过，真实的情况是，白实秋说谎了。

　　他确实是没有忙乎过年，他是跟小狐狸蜜蜜忙乎的不可开交。

　　这就不能细说了。

　　可有的人，注意力却不在这件事上，他们更多的还是看电影本身。

　　“我说老陆，你对《绣春刀》是怎么个看法？”

　　“江哥，你这是想偷我稿子的灵感吗？”

　　“我说，咱们就不能正常交流了吗？”

　　“当然没有问题了，但是这个交流……”

　　“我先说……”

　　江小鱼在看了《绣春刀》之后，他就想的比较多，特别是最后的结局，一想到周妙彤这个姑娘，他这心里就是一紧。

　　这个结尾，实在是……太写意了。

　　若这是白实秋搞出来的，那他真的就还是那个白实秋，那个非常文艺范儿的白实秋。

　　就很想跟别人聊上一聊，说上一说，特别是这次首映的时候还没有陆夫这个家伙。

　　而陆夫呢？

　　其实，他也有这方面的想法，他也看了呀。

　　“周妙彤的这个结局，你觉得怎么样？”

　　“好啊！江哥，难道不觉得好吗？”

　　“但让人很有那种揪心的感觉。”

　　“江哥，这不好吗？这种淡淡的伤感，我真的是非常的喜欢。”

　　“哦……”

　　江小鱼有些无语，这个陆夫说的实在是……好。

　　但，一部武侠电影，最后搞出了这种淡淡的文艺伤感，这真的好吗？

　　于是，两个人就又聊到了这次春节档大战的事情了。

　　“老陆，你说到底谁能赢呢？”

　　“江哥，要我怎么说呢？我现在还没有看过那个《锦衣卫》呀。”

　　“这倒也是，要不，《锦衣卫》首映的时候，你来京城？”

　　“啊？原来这才是你江哥的目的呀！不去不去。”

　　江小鱼一阵憋屈，只好长叹一声。

　　没办法，《锦衣卫》首映是按照正常安排的，就是在除夕的前一天，然后隔一天在大年初一上映。

　　基本上现在的春节档都是走这个套路，因为这样就能充分的发挥首映的作用，还能避开因为过节放假而出现的空窗期。

　　大过年，谁还不在家团圆呢。

　　大年初一了，大家才会出来看电影，而且，这个时候正好是个放假的时期，这个假期还挺长的，而且这个假期还包括了一个西方的情人节。

　　所以，眼下就只能是等等了。

　　可是又有了一个问题出现，白实秋他干嘛要把这部电影提早这么多的做首映，而且还要搞许多的点映呢？

　　江小鱼原来想到的解释是，恐怕白实秋对自己的电影很有自信，这次的《绣春刀》可是全明星阵容，相当的强悍了。

　　可就这样吗？

　　跟飘柔广告说的那样，就是这么自信？

　　江小鱼觉得还不够。

　　偶然间，这不是要过年了，江小鱼就合计着是不是换个手机啥的，这便上网查查，他立马就发现了一个有趣的事情。

　　“TT手机真的可以呀！”

　　“这么便宜，这大平板，帅！”

　　“用着很有面儿，4寸的屏！高通的处理器！我草了，可以！相当可以！”

　　手机，TT？

　　江小鱼非常的好奇，但很快他也就整明白了，原来，过年前换机的人本来就不少，而白实秋之前在鸟巢推出的这个TT手机，真的是……

　　不好买呀！

　　需要预定，预定了还要等货，等货了之后还要抢，不一定抢的到哦。

　　还有这么卖手机的？

　　这，这，这……

　　而且还送电影票！

　　还送两张！

　　江小鱼觉得，这手机也太实惠了……等一下！

　　送电影票这代表着什么呢？

　　不由得细思极恐起来。

　　时间过的很快，2月13号就是除夕，之后就是大年初一也是情人节。

　　而白实秋就很奇葩了，因为他的一些个特殊原因，所以这过年可就得多跑跑，倩倩那边还好说，吖吖就更有意思了，吖吖爸妈也不知道是怎么回事，反正就跟吖吖说了，你是白实秋的人了，就要好好的伺候人家。

　　这实在是让白实秋都受宠若惊，好像这跟吖吖民族的习惯有关系，传统就是这么定的。

　　但是，她们俩好说，其他人可不好办，糖糖，蜜蜜，小赵，这白实秋都是要跑的嘛。

　　于是乎，那个《锦衣卫》的事情，白实秋就根本没有空理会。

　　而12号，就是这部大片首映的日子。

　　“你们好呀，哈哈……”

　　“焉紫你好！”

　　“焉紫，看这边！”

　　整个主创团队都是喜气洋洋的，跟众影迷见面。

　　而江小鱼也自然在受邀的名单之中，他是怀着相当的期待来看这部电影的。

　　“你好呀，咱们这电影虽好，可也要借助江先生的妙笔哦。”

　　“焉紫，你客气了，哈哈……”

　　不得不说，焉紫这女人很厉害，外表上平易近人，让谁都挑不出毛病来。

　　好像这样的评语是来自于周结的……

　　江小鱼也是有如沐春风的感觉，但他深深的清楚，春节档大战这就算是真正的开始了。

　　要说这个《锦衣卫》，可以说是票房双保险，焉紫最近强势复苏，票房毒药的名声已经洗掉了，再有一个就是‘真子弹’，他可算是目前真功夫武打明星里的佼佼者，除了连杰就是他了。

　　而且，最近的势头非常猛。

　　这部电影绝对是白实秋的好对手。

　　白实秋啊白实秋，你这次可能真的是过于嚣张了。

　　江小鱼便是怀着这样的想法来观赏影片的，但是这么一看嘛，他就发现自己大错特错了。

　　他忘了一件事，那就是注意这部电影的导演了。

　　《锦衣卫》的导演是李人港，他之前有过的作品是《见龙卸甲》，还有……不用了，就这部《见龙卸甲》便足够了，因为《锦衣卫》跟这部就很像。

　　李人港的电影有这么几个特点。

　　李人港的电影从来没有尊重过历史。

　　李人港的电影的男主角都戴着飞碟帽。

　　李人港的电影……算了，不说了。

　　可把江小鱼给看的呦，这看了之后，他就犯了难。

　　影评可怎么写呢？

　　要知道，之前的内个《绣春刀》影评他也是憋着没写呢，就是想跟这个《锦衣卫》来做个对比。

　　打斗不错，打斗不错，打斗不错……

　　算是给这部《锦衣卫》找到了一些个闪光点，但就只写打斗不错吗？

　　还记得人家焉紫那平易近人的笑脸，那一双大眼睛，虽然已经没有了当初小焉紫的那种萌态，可自己这么一个爷们怎么好意思把人家的电影写的不好呢？

　　这不是欺负女人吗？

　　江小鱼一咬牙，发挥了他商业的那一面。

　　文章新鲜出炉了。

　　《绣春刀》与《锦衣卫》。

　　看这名字，可真的很简单，可这文章里面还真的不错，确实是很好的评论了《绣春刀》，直言这部电影是近几年的优秀国产武侠片。

　　而到了《锦衣卫》嘛。

　　服装很有特点。

　　武器造型很有特点。

　　打斗很精彩。

　　至于剧情……不好意思，不能剧透。

　　你看看，这文章写的，牛逼！

　　江小鱼自己都很得意，果然是有一杆妙笔，直接就发了。

　　可……对了，直接的老友陆夫呢？

　　一招，很容易的就发现了，陆夫的影评，这家伙……

　　简单，特别的简单，一如既往的犀利。

　　他文章里是这么说的，“如果说《绣春刀》的剧情是一部武侠小说，那么，《锦衣卫》的剧情就只能是小学生作文……”

　　就这么一句话，还用多看吗？

　　霍啊，骂的这叫一个凶。

　　但江小鱼深知，他老陆骂的确实没错。

　　《锦衣卫》这电影，剧情也太简单了，基本上就是李人港的常见套路。

　　而陆夫还不光骂这些，还有许多。

　　“你李人港怎么好意思把那么搞笑的家英哥给弄成个大反派呢？像吗？他一张嘴我就想听他的ONLY YOU……”

　　这骂的……对！

　　江小鱼默默的个点赞了，别的他也做不了什么。

　　首映结束了，那就要看首日票房了，只不过首日票房要在大年初一，于是这看影评……

　　“怎么回事？怎么会有这么多的差评？”

　　“是呀！这不应该呀，好奇怪。”

　　“是不是白实秋那个混蛋买了水军？”

　　欧兰特会所里，春节前的最后一次聚会，结果大家就都很难受。

　　《锦衣卫》马上就要上映了，这就看看影评嘛，这么一看，发现大多都是在骂。

　　“搞什么呀？怎么这样？”焉紫今天都没有什么兴趣喝酒了，她本来还想有个好心情过年呢，可是看到这铺天盖地的差评，真的是坐不住了。

　　眼下，出现的差评太多了，最关键的是，他们的传统阵地某豆上，都是差评无数，删都删不过来。

　　也是做个首映，又安排了一些个点映，可怎么会这样？

　　众人都很奇怪，贾老板，张召，李总等人全都是大眼儿瞪小眼儿的。

　　不过，陈小微倒是会说话，“焉紫别急，咱们都不要急，没准这就是白实秋的手段，他制造出来的这种差评假象，要黑我们，要搞乱我们。”

　　此话一出，大家一合计，好像是这样嘛。

　　“对呀！白实秋那个家伙一直都是很有手段的，这次我估计他就是玩了两手。”张召马上就好似脑中灵光一闪，“表面上他嚣张无比，可实际上在背地里来了这么一手，这就叫明修栈道暗渡陈仓，够损的！”

　　这么一说，好像是还真是。

　　“哎呀！还是张哥厉害！”贾老板好像自己多年的内心谜团被解开了一样。

　　“没错！没错，那白实秋太不是个东西。”李总也是如此。

　　陈小微最后还给了焉紫一个安慰，“焉紫，你怕什么呢？咱们这院线都是帮着你的，等到时候票房结果出来了，一定让白实秋他下不来台！”

　　焉紫一听，不由得点点头，本来不太好的心情，现在也是好了许多。

　　但这些个评论……真的是白实秋搞的吗？

　　不管这些了，时间很快就到了大年初一，当然了，这一天眼下凌晨场什么的是没多少人的，可等到了正常的作息时间开始之后，这影院里就有意思了。

　　“我要看《绣春刀》！票呢？”

　　“怎么没有票呀？《绣春刀》的票呢？”

　　“有人都先预定了？这可草蛋了，那要等多久？”

　　“两小时？行！认了！”

　　很多的影院里，都是大排长龙，许多人为了《绣春刀》的电影票都要等，当然了，也有不少的人等不及就干脆的去看了《锦衣卫》。

　　可是，这种情况的出现，《绣春刀》一票难求呀这是。

　　怎么办？

　　“等！还是等这个！很明白的嘛，这部好，这部票卖的这么好，肯定是它最棒了！”

　　“对！我刚刚问了出来的，火啊！爆满！”

　　“我草！这年头看个电影能这样？爆满？我以前怎么没注意到啊。”

　　“这部肯定好，等一等也没啥了。”

　　爆满，真的是爆满，那这说明什么？

　　肯定片子好呗。

　　等到大年初一的晚上，本来应该是欢欢乐乐的时候，可焉紫看到了今天到目前为止的票房数据，她可就真的笑不出来了……


第529章 直接秒杀烂片！还要挑战前期票房纪录！

　　5400万对1000万。

　　这就是《绣春刀》与《锦衣卫》的大年初一晚上的票房数据了，这是绝对的秒杀！

　　本来是大过年的，心情还是不错的焉紫，看到这个数据之后她这脸都绿了。

　　怎么会这样？

　　怎么可能这样呢！？

　　排片都差不多呀，之前的宣传也是非常的到位，就算是有那些个什么差评，也不至于差这么多的呀。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么。”

　　焉紫赶紧的把自己的脸色藏一藏，问她话的这个人可不一般，是宁姐呀。

　　“大过年的，不要多想了，小事情而已，来来……”

　　“对对，是我多心了，哈哈……”

　　面对宁姐，焉紫必须要摆出一副足够的笑脸来，毕竟这位可真的不一般，是自己翻身的真正依靠。

　　说来也是奇怪，焉紫之前已经是宣布了自己的婚事，而且她也是改换了国籍，现在已经是新加坡人了，而且还宣布了怀孕，可是这种情况之下，就跟自己的老公聚少离多，大过年的也不在一起。

　　当然了，理由也简单，她是为了事业，自己老公也理解她。

　　但实际上，真正原因只有她焉紫自己清楚。

　　“宁姐，可真的是多谢你呀，我这人天生就没人疼，这次跟你们一家在一起，我这就……”焉紫确实厉害，似乎想起了许多的往事，眼泪便在她的大眼睛里打转。

　　“哎~焉紫呀，你也是个苦命的人，以后啊，就把宁姐这里当成你的家吧，外面要是有人欺负了你，别的不说，回到家里来，定然让你心里暖呼呼的。”宁姐这也是看着要点眼泪。

　　两个女人似乎找到了一些个共同点，这个共同点是不用言语的，若是外人看来就有些个莫名其妙的感觉，可是她们两个却感觉很好，很好。

　　如此这般，自然就不好再说什么商业上的事情了，但不过嘛，王老板家里可是有个混世魔王的，他在不经意间起了一个话头。

　　今天这个晚宴，算是半家庭半商务，来了不少的朋友，王老板现在事业得意，算是高速上升期，心里自然很是高兴，有些个朋友过来，诸如焉紫，小马李总，贾老板这样的，他当然很是高兴。

　　可是，就有个人，根本不理这些个‘叔叔阿姨’们。

　　“我草！牛逼呀！这都被你们抢到？”

　　“要我说，他们就是耍猴的，哪里那么多的没货呀？”

　　“行，行，你们玩着，抢着，哥们不陪了，我去买苹果，这玩意两大，不用抢。”

　　王家公司斯聪旁若无人的跟朋友在视频聊天，话说此时搞视频聊天什么的，一般都用在一些个商务会议上，比较的贵嘛，可毕竟他有钱，也不在乎这些个。

　　只是这个旁若无人可不太好。

　　“你行了不？还没玩够呀！”王老板直接就开怼，反正他自己的儿子，骂两句也没什么大不了的，虽然现在他已经是打不动了。

　　“我草！又怎么了？我不就是……好好，好……”斯聪看到自己老爸脸色不太对，那就收敛一点儿喽，不过，既然是要跟叔叔阿姨处好，那也简单，赶紧的过来装好孩子。

　　“斯聪这孩子真懂礼貌。”

　　“是呀，未来前途不可限量。”

　　“很聪明的小伙子，有女朋友了吗？”

　　大家都是场面人，大过年的，怎么可能说什么不好听的呢，如此这般，斯聪就更加的高兴了，而等来到了焉紫这里，瞬间就固态萌生了。

　　“焉紫……这我叫阿姨？”

　　“不用，不用，我还没那么……哈哈……”焉紫给整的有些不好意思了。

　　斯聪接着便笑道：“那什么，我看你们跟那个白实秋打仗啊，真挺有意思的，这回不用说了吧，肯定是输的不能再输了，对不对？哈哈……”

　　这话……怎么就透着一股二逼劲儿呢？

　　讲真，若这孩子是别人家的，焉紫绝对上去俩嘴巴子，可是现在，还得认啊。

　　宁姐也听着呢，她这也有些下不来台，当下就怼了自己儿子一句，“你不会说话就少说！”

　　其实，宁姐对儿子那绝对是非常的宠爱，可今天的这个场面，可别出来丢人。

　　要知道，此时万大正开始拓展自己的电影业务，这一次请了这么多圈内人过来，明显的是要共商大计，至于焉紫他们的输赢，这件事本来也不是万大搞的，并没什么关系，看以后喽，可是自己儿子要是得罪了人，那可多让人闹心，大家以后合作还不心存芥蒂？

　　王老板都要来说两句了，但是，有的人很聪明，听出了点儿味道来。

　　“王公子莫非是明白这次的一些个缘由？”张召，就是他，说真的，就这个话他都想了半天，毕竟眼下就说他们几个当下的惨败，被人家白实秋给摁在地上一顿胖揍，实在是面子过不去。

　　再有就是焉紫的面子嘛，好不容易又找到了王老板这么个强援，他们要大力的发展院线，那日后光线的电影走王老板他们院线，大家好好合作可多带劲儿呀。

　　于是，接着拍了个大大的马屁，“一早就听闻王公子留学英伦，著名大学毕业，想来一定是学到了许多的真东西，而且，王公子这么年轻，接触很多新事物，一定有自己的新想法喽，我们几个……”

　　这马屁厉害哦，而且说到了最后看了看同来的几位朋友还有焉紫，大家心里清楚了。

　　“对呀，王公子来给解说一下嘛。”

　　“王老板教子有方。”

　　“我们也是老了，长江后浪推前浪嘛。”

　　一群人这么拱着，本来斯聪就是个喜欢翘尾巴的人，他如何能放过这种机会？

　　但是，斯聪做事表面上看着很二逼，可实际上他这人一点儿也不傻，这便看了看自己老爸老妈。

　　王家夫妇可都是人精，当下就都轻轻的点了点头。

　　让自己儿子也出来讲一讲，若是讲的好，那就好啊，看，咱们家儿子这么不着调，可也是有真才实学的……涨脸！

　　若是讲的不好，小屁孩儿一个，不着调，大家不用跟他一般见识。

　　这就叫包赚不赔。

　　斯聪自然看的明白，也不耽误，当下就笑道：“白实秋这招数太简单了，你们就没看到他在卖手机还送电影票吗？这一招多高明呀，呵呵……”

　　高明？

　　在场的许多人都有些糊涂。

　　斯聪一看，更高兴了，“你们呀，太老套了，就这一招都看不懂，电影票是送的不假，这不是票房，可这也不是票房吗？而且，票不好买了，消费者也就是影迷会怎么想？就算是没有什么影评，不看电影的评论，可在现场一感受到这种哄抢的气氛，会怎么做？从众心理嘛！”

　　他这么一说，大家好像豁然开朗了。

　　对呀，是这么回事儿，几个人都是恍然大悟一样，原来，白实秋这个家伙玩了这么一手，很是高明的呀！

　　焉紫终于是整明白了，但她也更恨白实秋那个混蛋了，他竟然用这种手段来欺负自己，这……

　　张召却说了一句，“哎呀，这也是明修栈道暗渡陈仓，白实秋这……”他本来想赞一句，这是顺口的，但马上忍住，“此人太阴损了！”

　　大家一听，马上又开始谴责了。

　　不过，王家夫妇高兴极了，自己儿子跟他们挣了大脸，高兴。

　　宁姐笑着问儿子道：“你个小崽子，一天天的不务正业，说，你是怎么想到这些的？”

　　本来，这是要锦上添花，凸显一下王家教子有方。

　　可斯聪就是斯聪，二逼起来谁也拦不住，当下心直口快地说道：“这还用问？不就是你跟我爸你们俩人卖房子的技巧嘛。”

　　这……

　　场面一时相当尴尬呀。

　　是呀，房产商在开盘的时候搞这种饥饿销售或者干脆找一帮托在售楼处排队，农民工、大妈大爷什么的一人给100，以及造成房产资源紧张的种种计量，跟白实秋用的手段，好像理论上是差不多。

　　可被斯聪说出来，这王家夫妇的脸往哪儿放呢？

　　“你个小犊子！给老子滚蛋！”

　　“去玩你自己去吧。”

　　一顿臭骂，斯聪也高兴自己不用在这里受罪了。

　　那么，这个从众心理问题，到底是不是这样呢？

　　“当然有这个从众心理了。”

　　白实秋大年初一，直接来到了红星根据地，给大家伙拜年，毕竟都很辛苦，而且眼下正是在大战之中，众位兄弟还要盯着票房，还要处理一些个其他的演出事宜，他这个当老板的不能太过分了。

　　发红包，送礼物，这一个个的，绝对的都是大礼包。

　　当然了，发这些的另有其人，就是蜜蜜嘛。

　　这部《绣春刀》她可是女主角，眼瞅着电影火了，她能不高兴？

　　老几位可都在呢，虽然是大过年的，不过，咱们红星好像头一次在春节档搞大动作，怎么好离开岗位呢？

　　周深，张莫，张辰，甚至道具的李斌，后期的汪天，灯爷王景琰都来了，能来的都来了。当然了，王景琰这家伙目的不是很纯，他马子师师也在电影里有重要角色，虽然戏份不是很多。

　　工作很重要，而节日的气氛也很足，白实秋还大送红包，最让人欣喜的还是这票房上的碾压。

　　到了晚上8点左右，已经是来到了6600万的票房，这个数据很强大了，就现在这个年头，大年初一过了8点一般票房就很少了，因为都回家休息了嘛。

　　大家伙儿非常的高兴，自然的就问问，你老白是怎么想到的这些个招法呢？

　　“白大哥，你多讲一讲嘛。”蜜蜜对这些个事情很是上心的，而且不光是她，其他人也很想听。

　　白实秋则是说道：“这没什么吧？”

　　张莫，周深等人一看，知道这丫的又要装逼。

　　还没什么？

　　对手很强大的，‘真子弹’近几年随便拍个电影票房就过亿，而且这部《锦衣卫》还是特别豪华的阵容，宣传方面还是下了猛劲儿的，院线方面也是能搞多少就多少，甚至有院线干脆不要《绣春刀》。

　　可就是这样，依旧让票房直接碾压了对手，老白这家伙啥也没做？

　　大家伙儿都不信，可你丫的也不能这么装下去吧？

　　“好像南边出新闻了，有人骂橙天不给安排《绣春刀》，影迷们买不到票，生气。老白，你丫的是不是找了许多枪手来写这种文章呀？”张莫忍不住了，不禁挤兑了一句。

　　“是呀，老白呀，你就别掖着了，好好给大家说说。”周深也总是觉得自己的老搭档太过分了。

　　白实秋可怎么说呢？

　　“其实，招法多简单，大家不都是看到了吗？就是一边卖手机一边送票，而且我们还做了很多的点映，就这些呀。”

　　这……

　　“我要为什么！”

　　“对对！”

　　“老白，你快点儿说吧！”

　　连李斌，王景琰，汪天都忍不住了，看的蜜蜜直笑。

　　白实秋只好说道：“其实，归根结底，就是咱们的电影过硬，比对手的好，就这样。”

　　这……

　　“老白这家伙不说实话！”

　　“弄他！”

　　“哈哈……把他抓住！”

　　一时之间，红星根据地又欢声笑语一片了。

　　白实秋其实没掖着藏着，他是真的说了实话，总结到最后，绝对就是一句，咱们的《绣春刀》比《锦衣卫》好，只不过，他有些话没说。

　　这话应该是这样：《锦衣卫》这种骗钱的大烂片，老子随便拍一个电影都秒杀他了，这原因还用讲吗？

　　反正这话是不能说的，只不过，要是配上个熊猫人表情包，好带感的。

　　讲真，李人港这家伙也真够可以的，而更加可以的是，如果没有咱们的《绣春刀》，那今年的整个春节档还真的就指望这么一部电影。

　　说穿了，这年头来大陆骗钱，忽悠影迷，实在是有些太简单了。

　　不过，白实秋这么一出手，直接秒杀了，那接下来可就有意思了。

　　第一天，大家的排片可是对半来的，其他的一些个电影占的份额很小，而第一天都这样了，第二天会如何？

　　“我们要拷贝呀！”

　　“还有没有拷贝呀？”

　　“什么？现在拷贝都炒到了十万一个？草蛋！……那也得要！”

　　影院的老板们都在着急弄拷贝，不管如何，要赚钱嘛。

　　于是乎，《绣春刀》在接下来，从大年初一到大年初八，一水下来，票房直接突破了5亿！

　　成为……等一下，竟然可以抗击《阿凡达》了。


第530章 厂花落谁家？好戏连台

　　为什么《绣春刀》的票房如此爆了呢？

　　其实，白实秋说的还不是太全面，虽然他讲了关键的东西，咱们这部电影是诚意大片，良心之作，整个的投资不小，而且大部分都是花在了诸如画面，配乐，武打，服装等方面，比之《锦衣卫》要认真的多。

　　但还有一些个其他的缘由，比如今年的2月份电影，也就是整体春节档期的电影。

　　绝对的，不可能只是有《绣春刀》跟《锦衣卫》两部电影，只不过是这两部电影比较的突出。

　　实际上，因为《阿凡达》的强势表现，让很多电影都调整了档期，当然了，这是不会说出来的，只是大家这么干就好了。

　　于是乎，就形成了这样的情况，一月份的电影基本上全都是炮灰，而到了二月份，各大公司做准备的重点片子就全都来了，而且，也当然的就出现了各路明星齐聚春节档的问题。

　　这些个片子有，《苏乞儿》，《全城热恋》，《财神到》，《72家租客》，《花田喜事2010》……真的全都是重点片子，而且还都是经典的IP，比如《租客》跟《花田喜事》，而《财神到》更是全明星阵容，谭校长亲自出来到大陆捞金，而拍摄地还是白实秋的家乡沈城，里面的女主角还是小桃红姐姐，其中的主题更是无比的贴合和谐社会，伟大祖国蓬勃发展……

　　不光这些，还有许多动画片，比如《虹猫蓝兔火凤凰》，《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》，今年是虎年嘛。

　　相比较而言……真的，《虹猫蓝兔》跟《喜洋洋》也许更好一些。

　　影迷们本来一个个的都很期待，但等看了之后……

　　我草！全尼玛大烂片！

　　这真的是看完了这些个电影之后，影迷们的真实内心写照。

　　看完了之后真的好尬，关键是，许多的港台明星，大家聚堆过来捞钱，这些个片子真的是一个比一个没诚意。

　　但说真的，如果真正了解港台片，特别是香港电影，那就得先明确一点，那就是香港电影的贺岁片，本身就是挺不正经的。香港电影的贺岁片一开始就是一大帮明星，大家聚在一块儿，很随意的拍一部出来，至于片酬一开始都是没有的，就是给大佬面子嘛，特别是黄白鸣大佬。

　　票房大爆，大赚特赚，这本身是个意外，就香港电影圈当时都没人想到会爆成那个样子，就是《花田喜事》，本来想的是，过春节了阖家团圆，没人会来看电影的，结果发现看电影的人更多。

　　这是本来的事儿，可是现在，还用这一套来做电影，就有些对不住影迷了。

　　前几年还不这样，今年也不知道是怎么了，能来的就全都来了，便是已经凉了多少年的谭校长都亲自出山，北上骗钱，哦不是，北上拍电影。

　　这其中烂的很清新脱俗的就是《苏乞儿》，这部片子也真的是厉害，也全明星阵容，特别是找来了亚洲小天王杰伦，还打着他的旗号，言说其出演个重要角色，结果……

　　看了之后，影迷们都大呼上当，杰伦演的是个叫‘武神’的角色，是男主角幻想出来的，根本就不是什么重要的角色。

　　说真的，武打方面还是很好的，毕竟有天下第一武指袁何平来指导，可是这个故事真让人看的迷迷瞪瞪。

　　但，就算如此，这样的电影也拿下了5000多万的票房，投资方真的不亏。

　　只不过，可苦了广大影迷了。

　　这简直是骗。

　　话说，就09年到现在，也是出现了不少个奇葩事儿的，比如去年9月份也就是国庆长然后是何评出来拍的，就是之前那位搞《寄生人》的知名导演。假的那个档期里，有一部叫做《麦田》的电影，这个电影也很有趣，是一位有钱佬投的钱。

　　有钱佬也是真有钱，直接找了国内最好的演员配置，范宾宾，志文等人，电影08年就拍出来了，可结果……

　　唉？好像故事的脉络跟《我的唐朝兄弟》很相似嘛，也是两男人跑到了一个地方，招摇撞骗。

　　有眼尖的影迷就直言，何评老师是不是又犯了老毛病？

　　当年《寄生人》跟《第三个人》之间的恶斗还历历在目呢。

　　其实，这也是一部骗钱之作嘛，反正那位有钱佬足够有钱，但人家聪明，一看这部不赚钱，票房这么的惨，再也不搞电影了。

　　咱们中国影迷也是真的够辛苦的，到了2010年，都春节了，又来了一波集中的上当受骗。

　　《苏乞儿》除了周董之外另外的一个巨幅招牌就是，第一部3D武侠电影。

　　3D，这个……确实是个新技术，但是，白实秋还是力主，咱们就拍好2D的吧。

　　所以，红星这次推出的《绣春刀》，这电影只能称得上是良心之作，神作的话，那就有些吹了。

　　但是现在，就是取得了神作级别的票房，究其原因，真的要感谢同行们。

　　没有你们的衬托，怎么能如此凸显白实秋的良心大作《绣春刀》呢。

　　这些，实际上都是影迷给总结出来的，特别是老白的铁杆粉丝四号们。

　　“老白这次也太牛逼了！直接碾压了焉紫！之前那说什么欺负女人，这好像就欺负了也没什么吗？”卡拉什尼科夫，高兴的很，还特别的提到了之前的事情。

　　“可别这么说，就算是现在也有不少的人在喷老白呢，他这欺负人的名头可是很难去掉了，而且还是欺负女人……”默雁西飞在这里说了个事实。

　　没错，就算是票房上如此的强悍碾压对手，可是白实秋这名声没有什么改变，但其实……

　　“没关系呀，我感觉的是，网络上这些个喷老白的，不少是路人，就算是焉紫的粉丝，但对她的电影也不太买账呀。”说话的是打小就很酷，分析了一番。

　　大家都高兴，而且，发现的问题也事很有意思的，实际上在网络如何喷老白，可这毕竟是网络，要知道春节档看电影的有不少并非是资深影迷，他们本身对网络上的事儿并不是很了解。

　　而且，白实秋的那一波从众心理玩的非常好，一般的普通人大多支持了他，不但是完美的抵消了焉紫的博同情，还更加的强悍呢。

　　那既然这样的情况，咱们家老白如此的牛逼，到底有没有挑战前期的《阿凡达》呢？

　　要知道，阿凡达的票房纪录可是14亿人民币。

　　14亿呀。

　　卡车司机来了一番看法，“感觉很费劲，春节这个期间票房是很强，但《绣春刀》也不过是跟《阿凡达》打了个平手，很可能没有这部大片的后劲，而且，这里面还有同行们的衬托，可现在好像排片上已经不能再涨了。”

　　老实人也来说了两句，“没错，好像我感觉……对了，那个《大兵小将》也是不错呀。”

　　玄天机又出现，“那个电影好一般的吧？”

　　萝莉过来掺和了一句，“好像故事性还不错，以前只看大哥龙不断的打了。”

　　老白的粉丝们，现在已经是相当专业了，而提到的这个《大兵小将》还真的是很阔以的。

　　大哥龙又来春节档了，实际上今年有两部片子都是他在主打，一部《邻家特工》这是海外制作的，另外的才是这个《大兵小将》。

　　这部电影的导演是丁成，编剧也是他，大哥龙是很喜欢这个故事才要拍的，这部片子实际上也是大年初一上映，只不过，被《绣春刀》跟《锦衣卫》这两部电影的大战给盖了一下，还好，随着《锦衣卫》的打败，那么，这么多的排片资源可交给谁呢？

　　两部电影就自己分了呗，当然了，在橙天来说，大哥龙简直是大救星，因为之前陈小微已经说了橙天绝对不上《绣春刀》，可是《锦衣卫》又这么惨，怎么办？

　　上了《大兵小将》，至少这一次算是混过去了，只不过丁导演……

　　不说这些个细节了，如此，在排片方面《绣春刀》还是没办法全拿的，所以，这个14亿的前期记录嘛。

　　“我觉得老白他应该有自知之明。”微微之前发了影评，只是不如陆夫那边来的犀利，而现在嘛，她很想问一个问题，“这部《绣春刀》大家觉出什么东西了没有？”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　“不就是大明末期的宫廷秘辛吗？”

　　许多4号们都很简单的回答，但微微却发了一段特别的，“我觉得，老白似乎是想说点儿深的东西，比如，权力，看《绣春刀》给我的感觉就是，实际上这是权力斗争，只不过，出场的人，并非是真正要争权的，魏忠贤实际上代表着的是死去的天启皇帝，而那些个后宫嫔妃，恐怕是代表着一直都没露面但又好像露面的‘东林党’人，至于咱们家老白饰演的王承恩，这哪里是什么太监，根本就是崇祯这个新皇了。”

　　微微如此发了一条影评，这就一下子引发了4号们的大赞，不少人也干脆说，微微你就写影评吧，绝对赚钱。

　　可是，又一个问题来了，老白为什么要这么拍呢？

　　实在是难解，微微自己也说不知道，那么干脆就不讨论这个了，还是一些个别的话题有趣。

　　比如，老白这太监挺帅呀！

　　有人觉得不好，王恺这个赵靖忠也很帅呀！

　　不对，明明是靳冬这个魏忠贤更帅，老帅老帅的！

　　这便引发了4号们自己的一番评选，也就是，第一届，东厂提督太监谁最帅的评选。

　　后来传到了网络上，就成了，东厂厂花评选。

　　三朵厂花，到底选谁呢？

　　似乎也是挺不容易的嘛。

　　如此这般，好像咱们这部戏的男女主角就有些吃亏呀。

　　不过，有的人就关注着蜜蜜，比如甜甜的男人就说道：“这戏里的周妙彤很不错的嘛，让人有些伤心的感觉，关键是，身材很好呀。”

　　大家不仅就吐槽他，你不是甜甜的男人吗？怎么转蜜蜜这里了呢？

　　如此，便多了许多欢笑。

　　那，蜜蜜这一次，到底能不能红起来呢？

　　其实，对这个问题，蜜蜜现在脑子里已经很少考虑了，因为这一段过年，她基本上就是处于一个沉沦的状态。

　　东山墅里，特别是蜜蜜的别墅，最近总是出现一些个奇怪的声音，至于怎么个奇怪，这就实在是很奇怪的了。

　　这……

　　大过年的，今年还很特殊，白实秋爹妈都去围着倩倩跟浪儿还有吖吖转了，把他一个人给抛弃了，至于其他几位老婆，那也是回自己家，至于蜜蜜，她本来就是京城的，这里就是她家呀，而且，她也明白这是几位姐妹给她创造的好机会，怎么能不好好把握。

　　于是，就一直跟白大哥没羞没臊的过春节。

　　至于白实秋，没说的，这个春节过的是很累，确实累，特别是腰。

　　蜜蜜这实在是厉害，身材方面没话讲的，最特别的是她这个声线，这小动静，用白实秋的话来说，拍戏是真的很成问题，但这夫妻之事，却真的让人欲罢不能。

　　宛如个小狐狸，哀哀直叫，再搭配她这颜色，这大馒头，这小腰，这小胳膊，这纤细双腿，我的老天。

　　莫名的就想起了炫迈，停不下来。

　　反正就是前前后后，兵分三路。

　　日后啊，可得好生的补补。

　　“白大哥~”累的浑身是汗，可得歇歇了，蜜蜜便又想到了那个事儿，“我看网上的评论啊，好不甘心呀。”

　　“怎么了呢？”白实秋有些奇怪，一边控球一边问。

　　“哎呀~”蜜蜜娇羞地说道：“我看我这次好像又红不起来了，网上都在评什么‘厂花’，都说你演的这个太监，比我这个女主角还要漂亮，哼！”

　　这个事儿……

　　“咳咳……”白实秋好尴尬的，只好咳嗽了一声，说真的，一开始说什么夺了人家昆哥厂花的名头，多少有些开玩笑的意思，可眼下似乎成真了。

　　这名头实在是……

　　“蜜蜜，你能红的，放心吧，这部片子就算红不起来，没关系，马上就来了，咱们那个《大唐秘史》，对不对，哈哈……”白实秋拍了一把。

　　“啊？”蜜蜜心里满意了，但她又说道：“其实，我就是有些不甘心，我以前对每一个角色都很上心的，我没有不努力演戏，可是每一次都没红，真的是让人……嗯~”

　　白实秋其实知道，蜜蜜这姑娘的星途也是真的怪，原本的她，红起来就是因为那个《宫》，可实际上，这部戏里她演的，根本就是好像玩闹一样，可就是这么不正经的表演，还就红了，她自己后来都懵了。

　　以前的她，《红粉世家》，郭襄，《京城四少》还有许多的角色，其实都挺不错，可就是红不起来，怪载。

　　所以，现在嘛。

　　“蜜蜜，这次我们的动作很大……”

　　白实秋心里很清楚，凭《绣春刀》是不可能胜过《阿凡达》的，人家超级大导演数年酝酿的超级大片，说干掉就干掉？

　　秒天秒地秒空气呀。

　　但，白实秋有别的办法，反正都是赚嘛，这次他准备在电视剧上来一波发力。

　　不光是《大唐秘史》，还有其他几部戏连着来，《我的团长我的团》，《永不磨灭的番号》，甚至还有华宜自己搞的那个《媳妇的美好时代》，可以说，接下来，绝对是好戏连台。


第531章 好戏也要好价，一家给一个亿吧，友情价

　　虽然不能超越《阿凡达》这样的电影，但是《绣春刀》称霸春节档这是没什么问题的，同时那部《大兵小将》也是不断的走高。

　　《锦衣卫》则是基本上没了动静。

　　焉紫本来就很糟糕的心情，那就更加的糟糕了。

　　但还好，宁姐跟贾老板他们已经在准备新的一波攻势了，眼下着重的是整合资源，这一次输了，至少下一次不会这么的惨。

　　白实秋总不能一手遮天，他也总有完蛋的一天，走着瞧。

　　至于方向嘛，焉紫也是没闲着，她在努力。

　　京城这眼下有几个餐厅是挺火的，就比如这家俏江南。

　　他们家的菜自称是新派川菜，但真正吃过的，新不新的还不知道，可一个字儿‘贵’是一定有体会的。

　　关键是这个贵有点儿不值当，一碗其他饭店也就5块钱的担担面，在他们这里能卖到20，类似口水鸡这样的菜，价钱也就算了，咱们也认了，可是分量给的特别小，这就有些过分了。

　　不过，女生们喜欢，她们吃的也不多，而且这种店红啊，有意思，来吃一顿，拍点儿个照片，发在TT上，别人一看，都免不了来上一句。

　　霍啊，在俏江南吃饭，哪里可不便宜。

　　多有面儿呀。

　　再加上一句，‘我觉得她们收服务费也是可以的，至少服务挺好的嘛’。

　　看，逼格全出来了。

　　但，这一次，焉紫在这里请客可不是为了逼格，只不过是这个地方还算是可以，而且若是在欧兰特请客，人家客人也不会去的。

　　客人，就是田甜。

　　“焉紫姐，这次请我吃饭，到底什么事呀？”田甜一双大眼睛，真的不输焉紫，此时还带着一股纯真的懵懂，确实让人看着就喜欢。

　　“哈，没什么大事，就是来聚一聚，还有啊，想问问你接下来的打算。”焉紫给夹了个菜。

　　“我呀，那个……”田甜就有些个犹豫。

　　“怎么了？田甜妹子，咱们之前可是关系挺好的，拍那个《一个女人的史诗》的时候，我是真把你当妹子看的，难道有些个事儿还不跟我说？”焉紫这就是在套话了。

　　“我，我有个师父的。”

　　“什么？”焉紫对这个事儿还真的是不清楚，但她猛然间就估摸到了，急着就问了一句，“是白实秋？”

　　“啊呀，焉紫姐也知道了，这个……嘿嘿……”田甜笑的有些个腼腆。

　　焉紫好一阵的尴尬，她这次呀，目的非常的明确跟简单，就是想着把田甜给拉到他们这边来，要知道，田甜可是很有来头的，只要拉住了田甜，那么好多的事情就轻松的多了。

　　焉紫不是一般人，她对于田甜的身份那可清楚的很，而且，最关键的是她有了田甜这张牌，那么在跟宁姐的合作中，也就是未来搞起来的万大影视以及其他多个公司组合成的一个超级航母上，她焉紫就很有可能做那个掌舵的人。

　　于是，便说道：“田甜，你也知道的，我跟你师父之间恐怕是有些个误会的，但是，有些个事情我还是觉得你师父是不是有些……他太色了吧？”

　　这一句太色了，直接让田甜很是娇羞。

　　丫头又不傻，而且眼睛还这么大，怎么可能看不出来白实秋这个家伙跟几位女演员之间，特别是拍《夜食记》的时候，就那个方宾宾，简直不提了。

　　提她就很脸红。

　　可是，虽然色，师父却真的很有才华，很厉害，很强……

　　想什么呢！

　　田甜不禁摇摇头，驱散脑子中乱七八糟的想法。

　　焉紫可是老江湖，这一看便知道田甜想的是什么，这可怎么好？

　　干脆，下猛药，又说道：“他这人啊，色就色点儿吧，反正圈里的男人大多没什么好东西，可是他对你们这些个学生，我是觉得有些个……”

　　“嗯嗯，师父总是跟我说，接戏的时候要小心点儿，千万不要接不好的戏。”田甜就很顺的接了一句。

　　焉紫本来想说别的，可是这么一听，嘿，好，她马上就换了个角度说事儿，“田甜，你实力是有的，舞蹈学院出来的，又是我的师妹，咱们姐妹是科班毕业，表演这种东西学的足够了。你现在需要的是实践，懂吗？就是真枪实弹的去演戏，你师父说的也许没错，可是你多给自己一些个机会，总是好的。”

　　“……”田甜听着，大眼睛忽闪忽闪的，似乎没错哦。

　　焉紫知道自己大概的是接近成功了，马上就讲重点，“这样，有一部戏是要大制作的，绝对的厉害，你要是接了……”

　　“是《战国》吧？”田甜很聪明，马上就想到了。

　　“对呀，就是这部。”焉紫一拍大腿。

　　说真的，焉紫此时明白，关键时刻到了。

　　《战国》的计划老早就出来了，但是人家田甜很是犹豫……这部戏，就是为了她打造的，至于为啥，还用讲吗？

　　而且，这是王家出的手，准备以此送上个舒舒服服的马屁，请上面领导笑纳。

　　可是，出个事儿，便是田甜犹豫不决。

　　说服田甜接这部戏，是焉紫眼下的直接工作，至于掌舵人的事情，那还是要走一些个后续程序。

　　可眼下就是关键，只有把田甜给说过来了，那才能往下走嘛。

　　“可我师父说，这部片子会给我太大的压力。”田甜这说的就是白实秋原话。

　　《战国》这种电影，白实秋怎么可能不知道？

　　可当初人家田甜问他，他又能怎么说？

　　直接告诉自己的女徒弟，这可是一部超级大烂片，你千万别接，这肯定不行的嘛，他就暴露了呀。

　　所以，白实秋这么说，就是很会说话的表现。

　　但，这种说辞，却给了焉紫一个机会，她也很会说话，“怎么会是压力呢？就算是压力，可是压力是什么？压力也可以变成动力嘛！”

　　看看这话说的，真厉害。

　　田甜一听，“对呀，焉紫姐你说的真好。”

　　焉紫马上就高兴了，当下反而是不多说了，来品鉴一番这个俏江南的新派川菜吧。

　　最后，结果如何呢？

　　“师父，你说我真的就不能接《战国》吗？”

　　“啊？呼哧~嘶~”

　　“师父你怎么了？”

　　“咳咳……没，没什么……师父，我，我跑，嗯~我跑步呢。”

　　“师父，你声音好奇怪，跑步这么累吗？”

　　“我，我强度……嘶~你自己拿主意吧，不行了，不行了……”

　　不行了？

　　田甜就很是奇怪，给了师父打电话，他竟然气喘吁吁，还跑步……跑你个大头鬼呀！

　　不管这个喜欢跑步的师父了，这个戏接了。

　　白实秋那头当然是忙着呢，可这么一来，却让焉紫捡了个便宜，这次她虽然败的很惨，却又得了田甜，日后借着王家的势力，没准还真有翻身的机会呢。

　　其实，就是巧了嘛。

　　……

　　“大哥，田甜到底是怎么回事呀？难道你这个家伙还不收心？”蜜蜜这又是浑身大汗的问。

　　“哎呀，我哪有那种心思，我只不过是……”白实秋没好多说，因为田甜有些跟蜜蜜相似，要说她也是个挺努力的姑娘，只是一直努力却演技上不被认可，关键是资源实在是太多了，让人不由自主的心生羡慕嫉妒恨之感。

　　“那你再打个电话呀。”蜜蜜出主意呢。

　　“用不着，这种事儿吧，我又不是什么保姆，她愿意接啥，那都是她的自由。”白实秋还是那样，粗放式管理。

　　老白的手段就是这样，强调自由，跟他一起出来的，都可以自己出去搞，没关系，那田甜就更不用讲了，他真的很放手。

　　可这样的话……

　　“大哥，我想成立个工作室，你不会觉得我是翅膀硬了想单飞吧？”蜜蜜抓住了机会，把自己的想法给说了出来。

　　白实秋一听，笑道：“当然没有问题了，我不会瞎想的，咱们俩都这样了，你老是给我吃大馒头，你说我怎么会多想呢？”

　　“哎呀！”蜜蜜羞臊的是不要不要的。“大哥你太坏了！”

　　白实秋其实老早就知道，蜜蜜这姑娘很有企图心的，或者说，娱乐圈里谁没点儿企图心呀，所以，自己出去单独的……他是想好了，估摸着，糖糖跟小赵也会想要成立工作室的。

　　倩倩跟吖吖就不会了，她们俩不需要，而且吖吖还带着那种传统思维。

　　而娜娜，她现在还是养病中嘛。

　　这么一合计……自己后宫又起了变化，未来到底如何，还真的很有趣呢。

　　白实秋准备好了，静观其变。

　　接着，蜜蜜就说了些细节，比如筱热巴她要带走，这丫头跟她可好了。

　　当然没问题了。

　　许多事儿就是这么的有意思，白实秋跟蜜蜜俩人枕边说的东西，这日后就引发了许多的大事出来，真的让人想不到呢。

　　随着时间的流逝，《绣春刀》依旧在不断的刷新自己的票房，而这个阶段，红星的重点戏，《我的团长我的团》也就开播了。

　　这部戏老早就开始筹划，但为了能出个精品，所以就好好的琢磨一番。

　　眼下又能配合着华宜的资源，这部戏就在京城台上了。

　　当然的，首播权卖个好价，次轮播也不差，而且，次轮可不是等着京城台播完了才开始哦，所以这个价码不差多少。

　　这部戏之后就是《大唐秘史》了，而这部戏那就更不用讲了。

　　看看这阵容，白实秋，胡小哥，张莫，汪恺，敬冬，张国力……等等等知名男星，女星就更多了，倩倩，方宾宾，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵同学……金辰，筱热，师师，可以说是能来的全都来了。

　　太豪华了，绝对目前红星加上唐人还有华宜能给出来的顶配了，还要啥自行车呀？

　　一家电视台吃不下，绝对吃不下。

　　黎瑞钢心里清楚，最后他也没辙，只好找了另外两家，一个是浙台，另一个是芒果台。

　　这两家电视台，浙台还好些，可是芒果台嘛，就比较的……韩剧播的叫一个猛。

　　但，这一次，也是出了血的。

　　都这个年头了，大型的电视剧首播权已经不是一个亿可以搞定的了，一家一个亿吧，算是友情价了。

　　黎瑞钢是没说的，一定要掏的。

　　芒果台方面有些个言语，就是讲啊，人家韩国的剧也没这么贵呀，言下之意就是你白实秋有些狮子大开口了。

　　反正白实秋也没多言语，就是直接怼回去，不想要可以不掏这个钱儿。

　　最后……还是把钱掏了。

　　毕竟这部戏是明摆着的一部大戏，就这个阵容，想收视率扑街都很难。

　　而白实秋从来都是得寸进尺的人，他还一早就说了，电视台是首轮，但我们网络上也不能等太久，两天时间吧，两天后有戏网就会上这部戏。

　　这家伙……

　　越来越吊了！

　　认了，可以，没问题。

　　三连。

　　白实秋现在作为影视剧的内容生产商，简直是霸气侧漏的存在。

　　接下来，那就是等着大戏上演了。

　　可是，没想到，却提前的来了个人，一个挺有意思的家伙……


第532章 有个姑娘，好似被忘了，《大唐秘史》徐徐展开！

　　去年，明少给白实秋介绍了一个人，叫做黄一清的。

　　这家伙白实秋可是听说过，大名鼎鼎，后来的娱乐圈纪委嘛，但实际上这个黄一清是个彻头彻尾的富二代，有意思的是，他是个有个人追求的富二代，希望能活出自己的精彩。

　　不过，跟一般性的富二代也没有什么太大的区别，这人还更加的会玩，SSCC也就是魔都超跑俱乐部，便是这个人搞起来的，也算是跟京圈做点儿区别。

　　但实际上，京圈，魔都圈，都是有着千丝万缕的联系，脱不开的。

　　这家伙挺厉害的，或者干脆就是说，家里挺有钱，直接就做了会长，是超跑俱乐部的创始人。

　　可这些都没什么，大家玩车嘛，白实秋并不太喜欢玩超跑，也就是认识认识，喝个酒吃个饭，聊几句吧。

　　不算特别的熟，但总体上感觉这个黄一清也是有些个二逼，嚣张一些，人吧，总体来说也没多坏，他爹毕竟有钱，要啥有啥，若是不二逼一些也有点儿怪怪的。

　　可是这一日，这家伙竟然来找他老白了。

　　“白哥，我来给介绍一人，这家伙非要认识你。”

　　“啊？谁呀？”

　　人家黄大富二代来了，白实秋不好直接撅了，毕竟他也是有些个影响力的，就当哄孩子了，大家玩闹一番，不伤大雅，可是竟然给白实秋介绍起人来了，这可怎么回事呢？

　　“白大哥好，我叫李爱华，这是前不久才从美国回来……”

　　结果就看见一个大男孩，有些个阳光的样子，但总体比较的胖，介乎于阳光男孩跟肥宅之间吧，算是留学海外富二代的中位水平，不算突出吧。

　　“你好，我就不用介绍了。”白实秋很是随性。

　　“那还介绍什么呀！”黄一清这个家伙海派的不得了，贼敞亮，“走，今天先开个趴，下个月有个海天盛筵，到时候我再好好的请大家。”

　　海天盛筵？

　　听这名字，白实秋也就只是笑着摇摇头，反正咱爷们还是不去的，不是怕什么日后的名声会出问题，而是咱在家里几乎天天都是海天盛筵，甚至比那规格还要高嘛。

　　接下来，基本上就是富二代娱乐标准程序，整个套路啥的，全是黄一清买单，期间还来了好几个富二代圈子里的。

　　至于白实秋，那就很是佛性了，他也不怎么掺和，简单的聊聊而已。

　　“我媳妇没来，但这京城也有熟人。”黄一清这话没说多久呢，就有个人来了。

　　“哎呀，老白，你也在呢。”

　　白实秋一看，脸上不禁浮现了老司机的笑容，马漂亮呗。

　　熟人，都是熟人，看来这都是有些个渊源的嘛。

　　“马姐……”白实秋这就是打个招呼呗，可没等他往下说呢，人家马漂亮直接就拍了他一下。

　　“叫什么姐呀，把人家都给叫老了，真是的~”

　　这一手……特别是给老白递过来的眼神儿，真的是风情万种。

　　“呵呵……”白实秋笑了，“行，大妹子。”

　　这一句……

　　噗哈哈！

　　太接地气了，但人家马漂亮也真够可以的，笑的是花枝乱颤，“我可愿意做老白你的大妹子呀，哈哈……”

　　接着就是聊天打屁了嘛，白实秋把气氛搞的这么有意思，这就要看其他人怎么表演了，他则是只喝酒，马漂亮挂在他身边，这个那个的，他也是保持安静。

　　不过，聊的东西很有意思。

　　之前黄一清不是提了那个海天盛筵了嘛，不少人都感兴趣，特别是那个叫李爱华的。

　　“海天盛筵？听着就比较气派，这到底是怎么回事呢？”

　　“小李，这你还不懂？其实就是跟咱们一样，开趴嘛，那边是旅游的地方，当然是要做的越高端越好，去的名人、有钱人越多，那就越能炒的起来，就好像法国的那个电影节戛纳，那边不就是高端旅游的地方嘛。”

　　还真别说，黄一清这人不傻，倒是看的清楚这些个事儿。

　　就白实秋接触的富二代，这帮人其实都不傻，可是行事还真的就透着一股二逼的样子，这恐怕就是跟他们太有钱了，然后这个钱在他们看来还是与生俱来的有极大关系吧。

　　比较随意，想干啥干啥，无法无天，这不就跟个二逼很像嘛，但他们也有脑子，而且还大多经受过非常好的教育，于是，就是这么个状态了。

　　关于富二代的智商问题，白实秋记得澳门赌王有个儿子还是个天才呢，麻省理工都公认的天才。

　　但，说起这个海天盛筵就有意思了。

　　“清哥，那这招不错呀，谁想出来的呢？”李爱华接着问。

　　黄一清则是笑着说道：“谁想出来的不重要，我听说啊，前几年有个酒店春节期间接待了一拨顾客，当时还不觉得有什么，后来这家酒店生意就特别火，因为那一回的顾客呀，他们红了，非常红，还拍了个电影呢，这不就是灵感嘛。”

　　此话一出……

　　“咳咳……”白实秋这么佛性都被呛着了。

　　感情，这海天盛筵是因为老子才有的？

　　这，这……蝴蝶效应，没什么大不了的。

　　“哎呀，老白呀，你怎么了？要不要大妹子给你擦擦？”马漂亮这就要上来了。

　　“哥们，这酒量不对呀。”黄一清也笑。

　　“兄长，莫非这是假酒？”李爱华也来上了一句。

　　白实秋知道自己再佛性下去似乎有点儿绷不住了，“我说，你们今天到底找我啥事儿呀？”

　　干脆，他就把话题给跳开了。

　　到底啥事儿呢？

　　“是李爱华这小子想求你……”黄一清说完，就干脆的把人都给清走，“姓马的，说你呢，别腻着了。”

　　就连马漂亮也给拽走了，就剩下李爱华跟白实秋俩人。

　　“呵呵……”白实秋笑了，“怎么地，你这事儿还怕别人听见？”

　　李爱华也知道就在眼下了，“哥！我错了！安排这么多，也没逃过哥哥的法眼。其实是这样的，我有一个远方亲戚，因为之前得罪了圈内的大佬，这两年混的有些惨，之前我还不知道，我还挺粉她呢，后来才听我爹妈说，人家是我家的一个远房亲戚，混的惨嘛，就到处求人找关系，我就合计着，哥哥你这么牛逼，全中国最牛逼的娱乐圈大佬了，能不能帮帮她？钱没问题，带资进组也就是千八百万吧，我这都有，而且，她其实长的也挺不错，我虽然粉她，可我也明白自己配不上人家。哥哥你行呀，你这么帅，我合计着，你绝对配得上她，就算是哥哥你泡了她，然后把她给甩了也行啊……”

　　咳咳……

　　这李爱华说到了最后，白实秋差点儿没喷了，这，有这样的粉丝吗？

　　“哥，怎么了？”李爱华却一脸的懵逼。

　　白实秋一合计，这帮富二代，真的很难用常理去揣摩的，唉，但，总要问问吧，“你说的到底是谁呀？”

　　李爱华都有些不可思议地说道：“我还以为哥哥你都听出来了呢，就是包菲菲嘛。”

　　“啊？”

　　白实秋这眼睛瞪的溜圆……

　　原来说的是包菲菲，但似乎……好像真的没说错。

　　这两年，包菲菲这妹子确实很不好。

　　按说，她现在也就是23的年纪，正是一个青春年华黄金时期，可是这两年她就没什么作品。

　　原因也非常的简单，白实秋也知道，就是当初包菲菲她妈得罪了华宜的王家兄弟，这绝对是其母的责任，本来说好的签华宜，而且华宜也都是准备好了，一大堆的资源都预备足了，结果，她妈就签了美国的CAA。

　　是，美国的CAA是当今全球最大的经纪公司，而且，这也是为了在美国发展，包菲菲直接就成了国际大明星。

　　但，人家CAA正因为大，所以，根本就不会太过在意包子妹妹这种小明星，包菲菲当时的地位难道能跟好莱坞大咖比吗？能跟当时国内的最大民营公司华宜比吗？

　　王家兄弟当时就很直接的封杀了，他们俩可是气坏了，这个事儿，真的不能怪他们俩，总是王家兄弟有万般不好，这个事儿落谁头上，谁都得狠狠的怼回去，不这么干，那以后还不是谁都可以耍他们了嘛。

　　而且，其他大公司心里也清楚，连华宜都敢耍，那咱们又怎么敢接这尊大佛呢？

　　CAA签了之后，一看在大陆这边也拿不到什么资源，干脆就把她给放凉了。

　　就连白实秋，如果没有李爱华搞这么一出，他都给忘了还有个包菲菲晾着呢。

　　这似乎……可以嘛。

　　“你真的能跟你这远房亲戚联系上？”

　　“啊哈！哥哥，你答应我泡她了？”

　　噗！

　　白实秋差点儿没喷出一口老血来，这年头粉丝也太疯狂了。

　　反正，接下来，李爱华就真的去联系了，而白实秋这是不是准备开个照相馆，泡人儿呢，这个就……

　　他真的是想到了一个不错的点子，相当好的灵感呢，不是要泡什么的。

　　谈好了事情白实秋也就走了，马漂亮回来了一见人不在了，还挺失望的。但这些，可就真的不管了。

　　不过，这没多久，咱们圈内便放出个消息来。

　　白实秋要着力打造包菲菲，言说这么一个有潜力的女明星，竟然被忽视了这么多年，实在是罪过。

　　此消息一出，圈内就人心浮躁了。

　　对呀，包菲菲呀，晾了那么长时间了，好像都凉了吧？

　　自然的，也就传到了欧兰特会所里。

　　“焉紫出马就是厉害，直接拿下了田甜，咱们这就等于是如虎添翼了！”

　　“不管怎么说，这就是态度呀！我们现在就等于有了上级的态度！”

　　“那个，大家是不是再考虑一下，包菲菲的那个传闻，这个，都怎么想的？”

　　又是这老几位，贾老板，李总，张召，另外陈小微跟焉紫也自然在呢。

　　“张哥，你来说说吧，你点子多。”焉紫知道张召是个聪明人。

　　张召沉吟了一番，事实上，在来之前他就有些个想法了，“各位，眼下那白实秋，独霸江湖，不可一世，他手上的男女明星，简直就跟天上的繁星差不多了，我们几个，要想搞个项目出来，都要跟他旗下的艺人合作，这实在是……唉！”

　　张召重重一叹，引来了大家的共鸣。

　　就是这么回事，现在一看，他们这边都有谁？

　　好像最可打造的就是孙丽，可真让人无语了，孙丽还是人家邓朝的女朋友，邓朝跟白实秋那关系。

　　所以，之前焉紫出马去说服田甜，确实有借上级领导威势的想法，但也是要补充自己手上的阵容。

　　演员，明星，这就是娱乐圈了打仗的枪支弹药，现在他们这边太匮乏了。

　　而且，一部《锦衣卫》之后，焉紫的票房号召力急转直下……当然了，这话可没人敢说。

　　那么，包菲菲……以前怎么没想到呢？

　　张召继续说道：“以前是以前，以前的时候，王家兄弟还跟我们亲密无间，那时候大家一起封杀她包菲菲，没毛病！可是现在，换天了，我们一定要将包菲菲给弄过来。”

　　“好！说的好！”贾老板当然同意。

　　“对对，就应该这样。”李总赶紧应和，可他还说了点儿别的，“白实秋那小子，他这回……太色了吧？身边都多少女人了，现在又把目标对上了包菲菲？我们一定不能让这样的姑娘被白实秋给糟蹋了！”

　　“说的太好了！”

　　“就是！我们这叫拔刀相助，侠义所为！”

　　这一个个的，情绪都上来了。

　　可陈小微这美女总裁在边上看着，特别是扫了在场几位老板的这一张张老脸，特别是贾老板那满脸的坑，心里话了，人家白实秋色？他色也有色的道理呀，你看看你们几个？加一块儿，恐怕都没有人家白实秋脚趾头帅气呢。

　　而且，她怎么会不知道，这几位的光荣历史，便是贾老板，公开的都是三婚了，这也真好意思谴责人家白实秋。

　　但这个话嘛。

　　“对！不能让那个白实秋再欺负女人了！”陈小微义正言辞。

　　见此，大家不禁定计，目标要把包菲菲给抢过来。

　　其实这个事儿，太有利可图了，这年头想炒起来一个明星，可要费多大的劲，多少的资源，多少的钱呦。

　　之前他们已经是合计了一个手段，就是多培养一些个小年轻的，但这还需要时间，可包菲菲，自带热度，要凉可还没凉不是。

　　一时之间，娱乐圈这江湖里，似乎包菲菲又成了个香饽饽。

　　却在这个阶段，白实秋的好戏连台也是开始了。

　　《我的团长我的团》一经播出，那就是横扫一片。

　　没见过这样的抗日剧，没见过这么写实的，太有意思了……

　　网络上更是话题燃爆。

　　而这部戏正播着呢，4月份的时候，一部历史大戏，就三台联动了。

　　《大唐秘史》正式开播。


第533章 菲菲追剧

　　“哇啊！当年的川军也太惨了！”

　　“我甚至有些看不下去了，想不到当年的抗战是这样的，原来士兵的手上根本就没有什么武器。”

　　“上飞机，衣服都被扒了那一幕，可真的是……老蒋太混蛋了，有这么坑友军的吗？”

　　“他要不这样，怎么可能800万军队都打没了，三年多就退守宝岛了呢。”

　　“无法想象！真的没办法想象，向当年的为国捐躯的国军将士们致敬。”

　　当《我的团长我的团》播出之后，那真的是引发了极多的话题。

　　许多的网友都在讨论当年事，许多的网友都觉得非常震撼，特别是电视剧开头的那一幕幕，川军的各种惨状。

　　其实，惨状还是一方面，关键是那个地方真的很吸引人，主要是人物塑造的非常成功，前面这么大一段，全是用来突出人物的，每一个人都是那么的有意思。

　　要说，这里面的王大志是真的好，他长的是丑，可是用小树棍捅自己鼻子那个戏，是真的。

　　从鼻子进去由眼睛泪腺出来，这个……想想就很疼，这算是他的特技吧。

　　不过，这网上就很有趣，便是有人非要把事情引申到某某人的身上，这个就是老蒋了嘛。

　　话说，运输的大队长的功绩是不可磨灭的，但要真的说到抗日特别是川军的兄弟，那可真的是巴不得要将老蒋给抽筋扒皮。

　　这家伙太损了。

　　可是，网络上就有人帮他吹呀，还有好多人为他洗地，比如什么，没有投降就是最大的贡献，无视私下里找了好多回跟日本人谈条件，若不是汪精卫先走了一步被全中国人唾骂，老蒋可真不一定哦。

　　再有……反正理由是相当的多，相当的奇葩。

　　实际上，这里面有一个最大的逻辑问题，国军的功绩是当然的，抗战他们是正面主力，这绝对没错。

　　但是，把国军的功绩套在老蒋的身上，这是绝对错误的，特别是，许多人都讲，国军死了那么多人，国军是好样，那老蒋也是好样的，这可真的是大错特错。

　　一将无能才累死三军，老蒋以及他的蒋家集团、四大家族，正是国军死伤那么多的主要原因之一，若不是他们贪得无厌，就连外国友军都看不下去了，亲自看管援助，不然国军怎么能牺牲了那么多，怎么能败多胜少呢？

　　甚至在抗战最后时期，都能来个豫湘桂大溃败。

　　这等猪头指挥，枉送士兵性命的统帅，战后其家族财产名列世界前茅，这样的人不骂，岂不是昏聩不明嘛。

　　可现在，就是有不少人鼓吹‘蒋公’如何如何，实在是让人可笑，甚至，还不断的在骂什么，现在当政的就是懵逼群众双眼，不让大家看当年国军的英勇。

　　面对这些，白实秋只觉得很好笑。

　　远的不说，就不讲在美国的历史教科书里，老蒋是历史上最最烂的领导人，没有之一。

　　就说近的宝岛，那边对于国军嘛……现在都是成天在骂，成天的喷，至于拍什么抗日时期的，也就是当年的《四行仓库》里的800壮士了，一直到现在，基本上就没有国军抗日的这种剧。

　　后来又是损毁老蒋雕像，还真别说，小小的一座岛上，老蒋雕像真可谓是遍山漫野，砍着还不过瘾，往他棺材上泼红漆。

　　我们大陆这边不少人在捧他，可对岸却是这种态度，这个现象真的很有趣，发人深省。

　　但，白实秋只是看着，这种事情看着就好，等后来随着进一步的变化，那个时候就又到打脸时刻了。

　　这家伙多少还是挺坏的。

　　在《我的团长我的团》热播的时候，《绣春刀》也没有闲着，依旧在电影市场中斩落各种票房纪录，但确实如白实秋所预料的那样，还是没办法超越《阿凡达》的。

　　最终，这部电影以7.6亿的票房收官。

　　还要啥自行车呀。

　　但。

　　“白实秋当选东厂厂花！”

　　“老白这家伙演的太监没治了！”

　　“这家伙竟然能如此阴柔还潇洒，这不是我们熟悉的老白！”

　　厂花的评选也是尘埃落地，白实秋这个家伙当之无愧，得票方面是各个网站以及社区都大幅度领先。

　　知道了这个结果……心好累。

　　算了，不多想了，龙门飞甲那个电影就不抢了。

　　可是，也不能忘了男女主角呀，男主角张振，凭借着这部电影，又火了一波，都说他演技贼好。

　　而女主角蜜蜜……

　　“周妙彤最后到底是怎么了？”

　　“这还看不出来？肯定被灭口了呗。”

　　“可是感觉，有点儿心疼呢。”

　　“电影了，没什么的啦……”

　　火了，至少比以前火，而且就这个结尾的安排，周妙彤这姑娘虽然没有出场，但胜似出场，被许多网友拿出来讨论，甚至还有解说，没准周妙彤并没有死。

　　那不被灭口可怎么发展呢？

　　有人就说了，“《绣春刀》这是个标准的开放式结局，明摆着是要拍下一部的，那没准下一部周妙彤就出来了，或者，干脆就是靳一川搭救周妙彤。”

　　“对呀！又或者，干脆就用周妙彤来控制靳一川，让这个锦衣卫总旗来干点儿脏事儿什么的。”

　　“有道理有道理……”

　　还真别说，这么一分析，还挺靠谱的，那么，第二部《绣春刀》，周妙彤是出不出现呢？

　　这个……

　　其实，另外还有不少人火了，比如周易围，他这个丁修，这个……很润。

　　太有感觉了。

　　还有就是师师，大家发现这个姑娘很不错嘛。

　　讨论的话题不比周妙彤少。

　　不过，这些个话题，都成了《大唐秘史》的前奏，给这部红星的大戏，做了个足足的铺垫。

　　开播之前，各种广告，各种宣传，各种专访，这些就不用说了，光是男女演员就采访不过来，特别是其中还有非常会炒话题的范宾宾。

　　这绝对是她蓄谋已久的，武则天是她梦想中的角色，所以，她也是最积极做专访的。

　　“兵兵，这次是第几次跟白实秋合作了呢？”

　　“这个……哈哈……我都记不住了呢。”

　　合作了很多次吗？

　　可记者就是要的这个效果嘛，虽然内心也很懵逼。

　　“那这一次的火花……”

　　“擦出来了，还不小呢。你不知道的，其实男人嘛，都是想当皇帝的，白实秋更是特别的想做个皇帝。”

　　皇帝？特别的想做？

　　“我不好剧透的……”

　　“这……”

　　采访的记者都有些撑不住了，都知道了，白实秋演的李治嘛，不就是皇帝，你范宾宾到底剧透了什么呢？

　　比较尴尬吧，可范宾宾不乐此不疲。

　　有些奇怪，可似乎这个女人是有些个别有用心的呢。

　　眼下，还看不出来，这部戏还没开播嘛。

　　《大唐秘史》真的是做足了一切的手段，甚至各路粉丝们都要等不及了。

　　……

　　包菲菲最近还是如以往那样，比较的清闲，她本来就是一个不太喜欢说话，也不太会说话的姑娘，安静几乎就是她的标签，当然了，另外还有，漂亮，清纯，包菲菲，包子等标签，说真的，她特别喜欢的是包子。

　　真的挺好的。

　　可最近听说又出来了一个包子，叫赵包子。

　　那个包子也是来势汹汹，一部电影好几个亿，好厉害的。

　　但，大家一起包子喽。

　　反正，她就是这种心态，可是她妈却不是这种心态。

　　“菲菲！之前已经给你说好了，那个白实秋呀，真的要来找你拍戏了，高兴不高兴？”

　　“你这孩子，笑笑呀。那是白实秋，现在最厉害的，而且啊，要说整个娱乐圈里，别人都不行，他可以，他真的可以……”

　　“你呀，这死丫头。”

　　菲菲没怎么说话，全都听自己妈妈说的，但她非常清楚那个‘他可以’的意思，很生气，但不反驳。

　　可本来这样也就算了，却不想，又变了。

　　“哈哈哈……死丫头，你的运气来了，焉紫要来我们家看你呀。”

　　“焉紫你不知道呀？你说个话呀！”

　　“死丫头，反正我不管啊，焉紫来了你可不能这样不说话。她的来意也简单，肯定是想跟你谈新电影的事情，你可准备好了，知道嘛！”

　　又变卦了，之前不是说好的要跟白实秋合作吗？

　　这回怎么又是焉紫？

　　好像之前他们两人斗的还挺厉害的，就算是不太关心这种事情的菲菲都知道呢。

　　怎么办？

　　很是苦恼，但既然这样，也就只能走一步看一步了吧。

　　听说，白实秋有新戏了，《大唐秘史》。

　　菲菲出去看电影这总是不好的，在家看电视剧，这是没问题的，而且，不是说要跟白实秋合作？

　　虽然，以妈妈的习惯，现在还么定下来，可是看看人家白实秋的作品，这是绝对没问题的吧。

　　于是，菲菲这就准备好了追剧，甚至还上网看了一下追剧需要做些什么……

　　瓜子，汽水，爆米花，有条件的可以买些水果，比如西瓜。

　　那就买喽。

　　准备工作，一直就持续到这部戏开播。

　　三家电视台同播，追哪一个都好喽，到了时间，菲菲就带着这些个吃的东西，穿一身儿粉色的宽大居家服，这就开始追剧了。

　　开头……咔咔咔的几个大字炸出来，大唐秘史！

　　竟然只是片头曲，都没人唱，也好，不奇怪。

　　其实，菲菲并不知道，这是因为本来白实秋准备让姚呗娜来唱主题曲，可人家不是患病了嘛，白实秋就可心疼了，可不敢让娜娜累着，这唱词就没了。

　　不了解这些个内情也没关系，不耽误看这部戏。

　　一开头，当然就是一段旁白背景介绍，讲说这是大唐贞观年间，太宗李世民，文成武德，鞭笞天下，威望之高，前所未有。

　　“被称为天可汗。”

　　而接着，画面一亮出来，却出现了一尊观音像，青烟缭绕。

　　自然的，这就是长孙皇后病死的戏嘛。

　　“哇哦~”菲菲一看这个戏，就很有感觉。

　　华丽呀，真的很华丽，就看这部戏里人物穿的衣服，别的不说就这个质感就很好。

　　包菲菲也是拍过好多古装戏的，就算是再怎么不懂，也见过太多了，样式上到底是不是大唐的，她不知道，可衣服很好她看的出来。

　　这全都是钱。

　　一部戏的衣服好坏，就能看的出来这部戏的用心程度，以及钱花到了什么地方，有些个戏那就是把钱主要花在请明星上了，服装道具都是很扯的，而这一部……全明星阵容呀。

　　那就只能说是，实力好强。

　　确实，现在的白实秋在实力上当然的傲视群雄了。

　　更加的想看下去了。

　　这一场，看的出来就是李世民的皇后去世了，拍的很有意思，菲菲记住了一个镜头，就是皇后去世之前，那观音像前的香，香灰掉了，这之后，才响起了各种哭嚎的声音。

　　长孙皇后小名观音婢，如此手法来表现她的去世，真的是有些意思呢。

　　就算菲菲对历史并不是很熟悉，可看到这里，也能觉察出这部戏的认真，可突然间……

　　“这个小孩子……”菲菲被震了一下。

　　却见那个被唤作雉奴的小孩儿，被他的父皇抱着，可是他脸上的表情，竟然出现了一个诡异的转变。

　　一开始当然是伤心痛哭，可是后来却能见到一股恨意。

　　好厉害，这样的小演员都可以如此表演吗？

　　而且，来得突然，走的也突然，这雉奴又呜呜的哭倒在了父皇的怀中。

　　这个开头似乎……

　　给菲菲的感觉就是，好像说了什么，但又好像没说，但毕竟是个开头嘛，还是很让人想看下去的。

　　而接下来，却是一些个小孩的故事。

　　便是这个雉奴，跟自己的妹妹玩闹，俩人关系很好，只不过，小孩儿天生就会搞怪嘛。

　　“臭哥哥，臭哥哥……”奶声奶气的小丫头对着这雉奴厌烦无比。

　　因为啊，这小子太坏了，没事儿就用自己的手指头抠牙，抠了之后给妹妹闻。

　　这个行为……

　　“噗哈哈哈……”菲菲看的是真忍不住了，本来她是个很安静的姑娘，可现在，喷了一地的爆米花。

　　要知道，小孩儿之间能这么闹，这也太生活了，太……牙上的东西，反正一段时间不刷牙就很臭哦。

　　这剧情怎么想的呢？

　　以前真的没人这么拍，菲菲笑得有些肚子疼。

　　可接下来，出现了两个美人，其中一个肯定是范宾宾，只不过，她们在戏里，一个叫做武媚，另一个叫做徐慧。

　　包菲菲看到这里，脸都吃成了包子样，她知道，情节应该正式展开了。


第534章 才女徐慧

　　“挖槽！这小孩儿也太有意思了！”

　　“这个……我记得我小时候，哥哥就是这么对我的！”

　　“哈哈哈……太能搞了，抠牙那个……不行了，我看了之后笑到现在。”

　　“能曝光一下吗？谁想到的这种剧情？太有意思了。”

　　“必须要说，我已经看出来了，主角一定是雉奴，也就是李治……”

　　“这不是废话嘛，白实秋演的嘛，当然他主角了。”

　　《大唐秘史》开播第一集，当然的就引来了一大堆的追剧粉，而大家也非常自然的到网络上来评论，而第一集里，很明显了嘛。

　　大家最为关注的，也感觉最为有意思的桥段，就是这个了，小雉奴抠牙上的不明物质给自己妹妹闻。

　　必须要说，如果是个抠脚大汉，那作如此动作，绝对是够恶心的。

　　但。

　　我们这里的小雉奴是吴三石出演的，好可爱的说，而且跟他演对手戏的小女娃，粉琢玉器的，也是好可爱的说，他们俩玩这种看似恶心的小玩闹，却给人一种非常有趣的感觉。

　　而真相是什么呢？

　　真相当然就是，这故事绝对是白实秋写的呀，而且是借了自己这个‘臭哥哥’的大梗，但，但，但……

　　最为真相的事实是，抠牙上的不明物质来臭的，却是筱热，不是他白实秋！

　　这真的是真相，只不过说出来没人信，但实际上，原因很简单，白实秋不是臭哥哥嘛，那筱热这个妹妹就要臭回来呀，不然她多吃亏呀，所以，有时候，吃过了酸奶疙瘩了，这就……

　　灵感真的是这么来的，可怎么说，跟谁说，就没有信他白实秋的。没招了，不信就不信吧，咱爷们也不屑解释了。

　　菲菲之前已经是在网上得到了追剧宝典的加持，所以眼下也是在一集之后看看网上的评论，还真别说，这么看电视剧确实很有意思。

　　一边看，一边看着大家的评论，特别是有戏网的，一帮自称4号的白实秋粉丝，给出的评论要多逗就多逗。

　　笑的很开心呢。

　　这没多久，第二集也就来了。

　　上一集是说到，武媚跟徐慧两个人入宫了，那当然就是范宾宾跟张小呆二人，而她们两个人这个时候的身份都是才人，简单的来说就是身份最为低下的了。

　　那既然是这样的话……

　　“这皇宫大内，一个个的想要魅惑圣上的可是不少，我劝你们这些个新入宫的，都小心着点儿，不要以为在圣上面前出现就能如何如何……”

　　当今圣上是太宗李世民，他身边可有不少的妃子，就算是长孙皇后去世，可他依旧很是忙活的，在后宫中，还有韦贵妃，杨妃两位得宠的妃子。

　　要说这两个角色，自然是少不了的，只不过，白实秋真的找不来张婷出演韦贵妃，她现在跟老公日子过的很好，歇了。但，海媚还是阔以的，她是真的没什么戏拍，快凉了。那么，难点就是韦贵妃了，谁呢？

　　小桃红姐姐嘛。

　　要说，白实秋这熟女资源可真的是不多，何情已经是做了皇后，也就只能是找小桃红姐姐了，而海媚这么一过来，这里面还有些个意外。

　　话说，当年海媚姐姐有个阶段还准备去日本发展来着，而且是走的歌唱路线，不过日本那个地方大家都懂，那个年头就算是唱歌的也要拍一些个大尺度的咳咳，写真。

　　在长安拍戏的时候，有个群演就看到了海媚姐姐，他家里就珍藏了海媚姐姐当年的写真集，市面上已经不多了，据说后来海媚姐姐还出100万往回收，只可惜还是有不少落网之鱼的，这群演……就是刘胖子。

　　于是乎。

　　“给你加个好角色。”得奖励一番的嘛。

　　这都是拍戏的小故事，不值一提，而眼下几个贵妃亮相，跟李世民组成了强大的后宫上层阶级，那么，武媚跟徐慧两个小角色可怎么办呢？

　　最关键的是，这才人里有不少很厉害的人物，其中一个叫做郑女的，据说已经入宫有好几年了，而现在……

　　“哇啊，长的好像皇后娘娘。”

　　“怎么可能？”

　　“真的呀！”

　　这个郑女因为自己长的像皇后，于是，她就平步青云了。

　　为啥像呢？

　　菲菲都看出来了，这不就是何情姐姐吗？

　　好吧，是经过了一番巧妙化妆之后，年轻了许多的何情姐姐。

　　反正有这么个角色，长的很像长孙皇后，而且这位就是在前期跟武媚相斗的角色，就这样安排吧，算是取巧了。

　　“可为什么安排这样的桥段呢？”菲菲不禁有些奇怪，但很快，她就看懂了。

　　武媚与徐慧不断的受到排挤，这在宫中也是常事，那郑女长的与皇后如此相似，结果是入宫了这么长时间，直到皇后去世才得以见到太宗，可见这宫中水深。

　　郑女马上就成了杨妃的人，而韦贵妃自然不高兴，暗中也培植着自己的势力，想要将自己的侄女儿给招进宫中。

　　这后宫斗争真可谓凶险复杂，武媚跟徐慧又怎么办呢？

　　“媚娘，你长的漂亮，总会有机会的，可是我就不一样了。”

　　“慧姐，不是这样的，你其实也很漂亮，而且，我听说你很有才学，强我万倍。”

　　“唉，又有何用？这深宫中，简直不见天日。”

　　“慧姐可别这么说，咱们俩一起努力，一定可以得圣上宠信的。”

　　武媚跟徐慧两个人倾诉心事，她们似乎已经是明白了这后宫的现实，而媚娘还是挺乐观的，徐慧则是一直眉头微皱的状态。

　　徐慧，整个人物就是这样的，从出场开始，眉头就总是有个小小的川字，这样的状态，莫非是这个演员就这样吗？

　　话说，张小呆的这张脸还是很有辨识度的，菲菲看了之后都觉得她很美，可为什么眉头要这个样子呢，实在是有些不解。

　　剧中两个人有些反差的，武媚娘眼睛大大的，总是一副挺乐观的样子，而徐慧则是相当低落，就好像她一直皱着的眉头，解不开。

　　不过，也是巧了，这一日，徐慧就做了一首诗。

　　久爱柏梁台，新宠昭阳殿，守分辞芳辇，含情泣团扇。

　　一朝歌舞荣，夙昔诗书贱，颓恩诚已矣，覆水难重荐。

　　“哇啊！真个有才。”菲菲满嘴的爆米花，都不忘了大赞的。

　　实际上，这就是徐慧的作品，历史上的那个。

　　这首诗，其中的含义其实好明显，一股幽怨之气，跃然纸上，名字也叫做《长门怨》，柏梁台什么的，其实都是汉代的建筑，但明显是借古抒怀嘛，讲她自己的幽怨情愫。

　　徐慧是个才女，很有才华，这可不光是武媚娘讲，其他人也都说过的，但陛下知不知道，就不知道了。

　　可这一日，陛下偶然间就看到了这首诗，一观之下，便问了起来。

　　“这是谁人所做？”

　　“回圣上，才人徐慧所做。”

　　“不错不错，朕很想见见这个徐才人。”

　　“遵旨。”

　　机会来了！

　　真的是柳暗花明呀，菲菲都忍不住觉得好，看到徐慧这个才女能得到皇帝的宠信，至少是遂了她的愿，就很高兴嘛。

　　当听到这个消息，徐慧的眉头终于舒展开了。

　　这，这。

　　菲菲似乎看懂了，而有个人，也看懂了。

　　“慧姐，你是真心喜欢陛下的。”

　　“当然了，我们都是陛下的女人，喜欢陛下不是天经地义的嘛？”

　　“哈哈，姐姐说的是呢，是我着相了。”

　　“妹妹，其实，我们都着相了。”

　　徐慧是真心喜欢李世民的，这个事情到现在已经是很清楚了，可是这种表现，会不会有些过度了呢？

　　要知道，眼下这部戏的情况，女主角是出来了，武媚娘嘛，可男主角还没有现身呢，不是白实秋吗？

　　哦对了，白实秋饰演的是高宗李治，那好像就应该是雉奴那个臭自己妹妹的小屁孩儿了。

　　但毕竟白实秋没有露脸不是？

　　这种情况下，竟然将徐慧这个女人的戏份给的这么多，这到底是怎么想的呢？

　　莫非，这个徐慧是个非常关键的人物？

　　恐怕就只有这么一个解释了，可是，菲菲搜遍自己的小脑袋也记不得这么个人，当然了，她的历史水平很差，唐朝历史的话，李世民、武则天还是知道的，别的就有些个困难了。

　　那就继续看下去吧。

　　徐慧正在准备她人生中的第一次重大事件，见陛下，可有的人，那就在使坏了。

　　大殿中。

　　“姐姐，徐慧的诗写的可是不错的。”

　　“嗯，徐家的人嘛，都比较的有才华，听说她的弟弟也是个才华横溢的天才，八岁就能文，远近驰名……”

　　有意思了，韦贵妃跟杨妃两个人在一起，边上自然还有郑妃，她们说的话好像很有意思嘛。

　　“那日后，徐慧若是得了圣宠，咱们可就要准备去冷宫度日了吧。”

　　“韦贵妃说话太过了，陛下不是这样的人。”

　　两位很厉害哦，说话都是暗藏杀机，但不过，都透出一个意思来，要弄这个徐慧。

　　可怎么弄呢？

　　皇帝陛下召见徐慧，可是他坐等不来，右等不来。

　　“好个徐才人！还要朕等？好大的排场！”

　　皇帝生气了。

　　原来，这徐慧是喝了茶，结果却睡着了，睡过了时辰。

　　“姐姐，这可怎么办？”

　　“没关系，我有办法。”

　　怎么个办法？

　　让皇帝等，这还能有什么办法？

　　“好个徐慧，你还敢来见朕？呵呵……”圣上这是气的都笑了。

　　“陛下。”可徐慧还是那般，很是平静，说道：“臣妾是因为一件事而耽误了。”

　　“讲！”

　　“因为想到了一首诗，又反复的琢磨一番，这才……”

　　“嗯？一首诗？”

　　皇帝很是好奇，到底是什么诗呢？

　　就连看电视剧的菲菲也很好奇，但她也是想明白了，也许就是这么一首诗，让徐慧得到了皇帝的欢心。

　　对，就应该是这样的，太好了。

　　那这个诗可得很厉害哦。

　　只听徐慧笑着吟了一首。

　　“朝来临镜台，妆罢暂裴回，千金始一笑，一召讵能来？”

　　这首诗可有意思哦，听的也是简单明白，早晨起来化妆完毕，就有些个踌躇跟犹豫，羞怯之心溢于言表，而千金始一笑，便是‘美人一笑千金重，莫怪君王召不来。’

　　有些个意思呢。

　　“好！太好了！哈哈哈……”圣上大笑不已。

　　那如此看来，徐慧是得了皇帝的欢心喽。

　　菲菲看到这里也很高兴，觉得徐慧凭借自己的聪明才智得到了喜欢的人的宠爱，这就很不错嘛。

　　“好！朕赏你！重重有赏！”

　　可是好奇怪，皇帝说了有赏之后，就走了。

　　而接下来，就见到徐慧确实受到了封赏，但是，她等啊等啊，却不见皇帝再召见她了。

　　“……”菲菲看到这里真的是很发傻的感觉。

　　为什么呢？

　　皇帝不是很高兴吗？

　　这时，韦贵妃跟杨妃才是真的高兴呢。

　　“那个徐慧也真的有趣，才华是有的，可惜不懂陛下的心。”

　　“是呀，这等炫诗文的小道，陛下如何能看的上？召不来？哈哈，那就不召好了，这后宫佳丽三千，你一个徐慧也真的是好大的口气。”

　　“哈哈哈……两位娘娘才是真的厉害呢。”

　　一旁的郑妃溜缝，可这一番对话，却将之前的种种给解释的明明白白了。

　　“……”菲菲看的是直冒冷汗，原来这后宫争宠，竟然是这样的惊险。

　　这番宫斗，很有特色，并非是一味的胡乱撕逼，而是凭才学，讲心思的。

　　与众不同。

　　甚至也与本来的剧本有很大的不同，若是原来范宾宾拿来的内个……算了，白实秋都不好意思提。

　　那么，徐慧到底知不知道呢？

　　“姐姐，姐姐……”

　　“唉，其实我明白，陛下是恼了我，可我心里还是喜欢他的，是真的爱慕着他的。”

　　“姐姐。”

　　武媚跟徐慧在一起，她都为徐慧伤心落泪。

　　“妹妹，陛下是个大英雄，大豪杰，我们做女人的，谁不喜欢这等英雄呢？唉~我恐怕是再没有机会了，妹妹你……”

　　“姐姐，我也不做多想了。”

　　武媚似乎也觉醒了，这深宫中想要出头，难于上青天。

　　两个女人相依为命，这日子一天天的过，这第二集便结束了。

　　“哎呀！”看到菲菲这个难受，好像有小猫在她的心里挠。

　　一天就两集，这简直是折磨人。

　　真的很想知道徐慧跟武媚两个人到底如何，还有那个小孩子雉奴会怎么样，这后宫里的勾心斗角更是引人入胜，这些个嫔妃太坏了，好像看她们的结局。

　　只有等明天了。


第535章 何为秘史？无论什么都要听朕的！

　　《大唐秘史》开播首日，两集。

　　“哎呀！这真的是让人揪心，怎么回事呀？能不能多播两集？”

　　“目前来看，这个徐慧莫非是女主角了？”

　　“那方宾宾受得了？”

　　“不对的！不光是方宾宾呢，还有柏林影后倩倩，怎么看也不能是这个徐慧做女主吧？”

　　“但前两集来看，徐慧绝对是个关键人物。”

　　网络上，看完了就都很炸呀。

　　前两集没有看到白实秋……没关系，我们都习惯了。

　　你老白就是这样的嘛，这种套路我们都输，不知道得等到几集才能看到老白的身影。

　　只要你白实秋铺垫的好，衬托的足够，你出场牛逼就行了，我们不骂。

　　可这个徐慧是怎么回事？

　　历史上好像这个人物也不是什么浓墨重彩的，而且，电视剧也没说她是主角的，可现在的两集，她可太重要了。

　　为什么呢？

　　网上都在问，菲菲也在问，只不过她光是看网络上的评论，她倒是不说话。

　　可有的人就有一股子冲动了，便是在东山墅里。

　　“怎么会这样呀！”

　　“我也不知道呀。”

　　“你怎么会不知道？方宾宾，这部戏你不是女主角吗？”

　　“没错！而且，剧本还是我拿给白实秋的呢，但是你要听好了，是我拿给白实秋的，这家伙自己改过了，到底为什么会这样，我也就是跟着演，徐慧的戏跟我不太一样，总体来说，我也不知道具体的情节，就知道一个大概，对了，要不，芷衣姐，你去问问老白好了，他家也距离这里不远。”

　　方宾宾跟章芷衣，没错，就是她们俩，对于这部《大唐秘史》，她们俩也在追，而且也在讨论这个问题，可让章芷衣抓狂的是。

　　“你会不知道？方宾宾！你耍我？”

　　“芷衣姐，我冤枉啊！”

　　不管章芷衣如何逼问，方宾宾反正就是不说，而且啊，这里是方宾宾的家，也在东山墅里面呀，你去问呀，你去问呀。

　　整的章芷衣很是难受。

　　可方宾宾也不知道吗？

　　实际上，对于徐慧的问题，有个人，那是更加的关心的，只不过，她关心的还更多一些，她也在东山墅的别墅里。

　　她就是倩倩。

　　“老白！你这是还想怎么着？还准备买房子呀？”

　　“倩倩，我买什么房子呀？”

　　白实秋真的是满脸蒙逼，之前听倩倩叫他要单独的说点儿事情，可没想到，这直接就聊上买房子的事儿了。

　　买房子，这可不是一个简单的词儿，意义可是相当丰富的。

　　倩倩本来是个通情达理，而且非常纵容老白的好老婆，可是这回却非常的不同，说上一句，性情大变也是很合适的。

　　“你还在这里扯淡？好呀，你个死鬼老白，以前至少还诚实，可眼下呢？你竟然背着我来了。”小腰一叉，就很有感觉。

　　白实秋依旧懵逼的可以，“倩倩，你到底在说什么呀？我真的好糊涂，我没事儿买什么房子呀。”

　　倩倩勾勾手指，示意老白离的近点儿。

　　老白至少照做呀，但是，“哎哎哎~疼，疼……”

　　悲剧，被掐了耳朵。

　　倩倩这可不放手，问道：“你说！那个张小呆的事情，也就是那个张小呆，到底是怎么回事？”

　　白实秋一听更加的愿望了，大呼道：“冤枉呀，我跟她什么事儿都没有，张小呆这个女人怪怪的，不信你问吖吖去。”

　　倩倩这次可没这么容易就被混过去，“那你怎么给她安排了这么重要的戏？她那个徐慧到底是怎么回事？怎么比方宾宾还要重要呢？”

　　白实秋一听，这好像有些奇怪吧？

　　“老婆，你是不是想我给你点儿剧透？”

　　要说这事儿也真有意思，倩倩也是拍了这部《大唐秘史》的，但她却不知道这个戏的整个剧情。其实这也是正常的，咱们这部戏比较的‘大’，而且，剧本是被老白他们几个给改过的，再加上本身拍戏的时候拍了什么，等到了后期剪辑出来了，那就是两种东西，这就是影视剧的魅力嘛。

　　演员不知道剧情是啥，就太正常了，而倩倩饰演的王皇后跟徐慧几乎没有对手戏，她这就是心里好奇嘛。

　　可是，倩倩更加的了解白实秋这个家伙，如果直接说了，他才不会讲呢，于是，就得换个角度，当下又加了些力，问道：“那包菲菲又是怎么回事？你怎么突然间就发了一个要打造她的消息？你这个馋猫，是不是又想偷腥了？”

　　包菲菲，这个事儿……确实哈，白实秋之前说的可挺有意思的。

　　但一听这个，白实秋这气势立马就足了，当下也不管耳朵了，一把就抓住了倩倩的一颗丸子，说道：“老婆，你这就暴露了，你明明知道我身边都有个包子了，又怎么会再多来一个呢？不过，你既然问这个事儿，那我可就要……”

　　“哎呦~你，你这个坏蛋……”倩倩这有些个抵挡不住了，老白这死鬼的控球技术依旧是那么的出色。

　　两个人最近似乎都比较的……

　　干脆吧，问题什么的还是等一等，先来点儿激情的。

　　直接就啃，立马就干，一点儿不耽误，轻车熟路，路路贯通，通则不痛，痛则不通，这个……

　　不管那么多了。

　　“老白，你快说嘛，这个徐慧到底怎么回事呀？”倩倩这是什么都通了，就是对这个事儿还有些个不通。

　　白实秋知道自己老婆是追自己的剧追的没办法了，只好稍微的解释一下，“倩倩，我们这个可是《大唐秘史》，啥叫秘史？其实就是胡编乱造嘛，但是，我们也不是完全的胡编乱造，于历史当中，稍微的展开一下，发掘点儿一些个有趣的东西，这不好吗？”

　　“……”倩倩听后，看了白实秋半天，“说人话。”

　　“咳咳……”老白这被怼的，只好说道：“我们把自己想象成个侦探，我们依据手上的材料来对那段历史做些个合理的推断，就算是不太合理，可只要有些个依据，这就是我所谓的秘史，而这个秘史，就跟徐慧这个女人，有关系。”

　　“……”倩倩这就开始想了，结果到了最后，“死老白，别绕圈子了，干脆点儿，告诉我到底是怎么回事。”

　　“哈哈哈……”白实秋忍不住大笑了起来。

　　可是，有时候这人吧，运气就不是很好，今天这倩倩便是如此，本来是都跟自己老公这样那样了，眼瞅着要把答案逼问出来了，结果却在关键时刻，有人找。

　　“哎呀，白师弟，你这是……挺好的呗。”

　　“呵呵……那个，好吧，我不笑。”

　　来了俩人，一个是章子怡，另一个是方宾宾。

　　她们来干啥呢？

　　难道也是为了那个徐慧的事儿吗？

　　还真不是，章芷衣毕竟挺要面儿的，若是就为了这个问题，她实在是不好意思过来找白师弟，可真的是赶巧了。

　　“师姐，兵兵，你们可有什么事儿吗？”白实秋这眼神儿中多少有些个倦怠，毕竟刚刚是大战了一场。

　　实际上，那股味道还是残存着，章芷衣跟方宾宾也不是什么青春少女未经人事，当然就闻的出来而且还挺有感觉的，这心里面就好像多了一些个小蚂蚁，爬呀爬的。

　　可还是忍住喽，这次是来说正事儿的。

　　“刚刚啊，姜汶师哥给我打电话，问你怎么回事呀？不接电话呢？”

　　这个……

　　“为啥我不接电话呢？”白实秋有些乱。

　　“问你呢！”倩倩这实在是忍不住了，干脆把老白一扔，“好好对付你师姐还有武媚娘。”

　　白实秋有些尴尬，但姜汶师兄，这可得好好问问，“师哥到底找我啥事儿呀？是不是拍电影的事情？”

　　可这个时候嘛。

　　章芷衣微笑道：“这事儿不着急，先问问你，那个徐慧到底是怎么回事呢？”

　　白实秋一听，当时就笑了，“哈哈……原来师姐也在追这个戏呀。”

　　“谁呀！”章芷衣哪里肯承认，她可是从来都拍电影，不拍电视剧的。

　　方宾宾在边上看戏可看半天了，现在是真的看不下去了，“老白，姜汶导演说了，那个戏可以拍了，都准备傲了，他甚至还想了个名字，叫做《让子弹飞》……是这个吧？”

　　章芷衣这个气，身边出了个叛徒。

　　白实秋觉得真个好笑，当下也不多说了，“那太好了，就等着呢，这个……师姐，你准备好了吗？好像你要演我老婆呀。”

　　这话一出，直接把章芷衣弄了大红脸，“你这个死鬼！”

　　骂了一句，可接着又笑道：“怎么样？像不像？”

　　感情，她刚刚这是进入角色了呢。

　　白实秋好像没占到什么便宜嘛。

　　但，《让子弹飞》还真的是开拍了。

　　这边白实秋拍戏去了，可是《大唐秘史》没停。

　　对于，徐慧的问题，太多的人想探究一番了，如此，也就让张小呆受到了极大的关注，她这TT上的粉丝可是涨了不少。

　　而接下来，剧情更是出现了有趣的发展，徐慧跟武媚两个人在宫里熬着，可这宫里还是出了一件滔天的大事。

　　“哈哈……看你追的上我？”

　　“臭哥哥！臭哥哥！”

　　那个小雉奴跟小丫头俩人慢慢的长大了，反正就是，从吴三石变成了白实秋，小丫头成了筱热巴。雉奴成了李治，小丫头成了衡山公主。

　　俩人从路上嬉戏打闹，变成了骑马好像追逐。

　　说明这时间过的是很快的，既然这样，那人也不会闲着，韦贵妃跟杨妃俩人没事儿还是要见面聊聊的。

　　“姐姐，听说有人在参太子殿下呀。”

　　“韦贵妃，你什么意思？莫非你觉得这是本宫指使的？”

　　“哪里敢呢，只不过姐姐会不会想知道殿下在陛下心里的分量呢？”

　　“没这个兴趣！”

　　两位贵妃，一个笑着，一个冷脸，要说这演技都是很厉害的。

　　拍戏的时候，海媚姐姐说的全程粤语，辛亏小桃红姐姐经验丰富，这才能演的下去，不然真的很不好办呢。

　　富丽堂皇的大殿上，太宗李世民与百官议事。

　　“陛下，臣听说太子要大兴土木，怎么能如此奢靡？”

　　“正是！天下刚刚安定，太子应当为万民表率，当勤俭……”

　　“还请陛下劝说一番。”

　　许多大臣在参太子李承乾的问题。

　　“朕知道了。”皇帝就点点头而已。

　　那这事儿到底是怎么回事呢？

　　“啊？参我？我也就是盖了个房子，至于吗？”太子李承乾很是冤枉。

　　这个地方也有意思，张莫饰演的李承乾，张国力演的他爸，他们俩人可真的是像，都是小眼睛。

　　可白实秋就不一样了，他眼睛大，可没关系，他依旧是李治。

　　“大哥，我看那帮大臣都是胡来的！”

　　要打抱不平，可是太子却叹口气，“唉，我也不知道自己应该怎么做，好像怎么做都是错的。”

　　似乎大哥太子非常的苦闷，他就不知道自己做什么才好。

　　可接下来，又一个传闻出现了。

　　“四皇子李泰，文韬武略，哪一点不比太子强？”

　　“对呀，干嘛要立承乾太子？”

　　“四皇子会不会有取代之心呢？”

　　李泰，这个第四皇子出现了。

　　这个人物，是由唐人新进小生蒋静夫来出演的，至少他的年纪是足够好的，其实，白实秋跟张莫，多少有些个年纪大了，但还好，一般人也看不出来。

　　既然，四皇子要篡夺皇子之位，那么，太子如何呢？

　　“怎么可能？我是他大哥呀！”承乾太子说的没错，他们还是一个妈生的，根本没必要搞什么争权夺利额戏码。

　　李泰更是表态了，“我与大哥一条心！”

　　亲兄弟嘛，可是就这样足够了吗？

　　各种消息是越传越烈。

　　那么，面对这些，李世民可如何做呢？

　　“朕想画个像。”

　　画像，这可不是一般人能享受到的，可这画的嘛……

　　“唉？怎么回事？”

　　“是呀！画师，你这画的像嘛？”

　　有些个围观的大臣就看到，这画像上的李世民，眼睛很大，可是……

　　张国力老师嘛，他这眼睛，想大就要使劲儿瞪才行。

　　这明显是画师画错了。

　　但是。

　　“画的不错，朕就是这么英武。”

　　等李世民看到了这个画像之后，他高兴极了，而且还大大的夸赞。

　　这是怎么回事呢？

　　眼睛差了这么多，也是好的吗？

　　群臣无解，都是懵懵懂懂的。

　　李世民就给了一句话出来，“朕要什么样，就是什么样。”

　　这话一出，没人再多说什么了。

　　不论是眼睛的大小问题，还是太子的问题，全都得听他这个皇上的嘛。

　　好似指鹿为马……

　　可这接下来，就是腥风血雨了……


第536章 夺嫡！

　　张国力的眼睛小，全国人民都知道，而且他自己也没事儿自嘲，可是，从来没有谁像这样来使用的。

　　这样来把这个事儿做成个梗，还把这个梗给合理运用上了。

　　在《大唐秘史》开播之前就有不少人吐槽张国力演李世民，这实在是有些个不合适，不是说演技问题，张国力这样的演技，他也是演过皇帝，自然没人吐槽这个，大家都是在讲，张国力真的不太像李世民。

　　太宗李世民是何等人物？

　　虽然比不上秦皇汉武这样的千古一帝，但至少也是差不多的，最多算是稍逊一丢丢，却也是‘天可汗’。

　　可是张国力的样貌有些个过于有亲和力了，李世民这是马上得的天下，当年征战四方，他就是最能打的一个，后来还玄武门之变，干掉了自己的亲兄弟。

　　绝对是个狠人中的狠人，这样的人当了皇帝，虽然不至于什么豹头环眼，可是张国力这样一个好像京城大树底下摆棋摊的中年下岗熬到退休的半大老头，实在是差距有些个大。

　　但是经过这个画像的戏，这么一个玩自己的梗，看上去有些好笑，但却将这个人物的厉害给展露无遗。

　　让观者觉得，也许那些个历史上的画像，没准都不是什么‘真像’，毕竟那是给帝王画画。

　　观众们看的是大呼过瘾，一直还都觉得这个版本的李世民有些窝囊呢，这么一瞧，好不简单。

　　可是，当初说服张国力来这么演一下并不容易，要知道，张国力也不是一般人，大佬级别的，你白实秋说让他演什么，他就演什么？

　　接受采访的时候他张国力肯定会说当演员就要听导演的，可实际上，很多他的戏，他自己就是导演。

　　那么，白实秋可怎么把张叔给说动的呢，竟然用自己的小眼睛来做个梗呢？

　　就一句话，“这部戏等播出来，对张莫会有好处的。”

　　若是旁人，张国力绝对不会相信，肯定叫那人滚蛋，可白实秋说了，这就让大佬不得不多考虑考虑，而且，之前张莫那个飞叶子的事儿，还是挺感激白实秋的。

　　那就演一下嘛，反正自己的眼睛小。

　　不过，这一集结束后，一个帝王已经露出了他的另一面，虽然只是小小的露一下，可接下来会如何呢？

　　这接下来的近十集里，简直就是另外一个世界了。

　　……

　　李泰这个皇子开始了自己的表演，当先一个事儿，那就是他主持编纂的《括地志》完成，而且完成的非常好。

　　“陛下，四皇子泰，文能安邦！”

　　“陛下，此奇书一成，乃是我大唐的幸事呀！”

　　许多臣子都给上马屁，此时的天可汗李世民当然也是高兴，这也是自己的儿子，而且还是长孙皇后所生。

　　那这可就更加的好了，封赏，加，加……能加的就都加上，一直给加到了跟太子一样的程度。

　　此时的太子李承乾就有些个郁闷了，但天可汗并没有就这样的忘记了自己的儿子。

　　“太子用度不限……”以后啊，太子就更进一步，没了上限。

　　那，太子李承乾可怎么办？

　　这个时候的李承乾，因为做什么都是错的，他身边已经被父皇给安排了十几个当世的著名文臣，如房玄龄这样的，一个比一个有名气，轮着班跟在他身边，行的就是督导之则。

　　他们这样的人，要求高，所以，太子就算是盖个房子也被说成是奢侈，那现在可怎么办？

　　东宫里。

　　“大哥，好兴致呀。”

　　“你看这小戏怎么样？”

　　李治去找自己的大哥，可结果大哥现在纵情声色，平日里就是看戏，与一些个戏子厮混。

　　李承乾脚上有疾，现在已经是瘸了，看看戏似乎也没什么大不了的。

　　一旁还有些个宫女伺候着，日子可以说是过的不错，只是李治满脸忧愁，“大哥，你难道还不着急？”

　　“雉奴，我着急也没什么用呀，我心里都明白的很。”李承乾眼睛也小，此时却一副懒散颓废的模样。

　　“大哥。”

　　“唉，别说那么多了，我就看看戏就行了，至于别的，你看我这腿，唉~”两声长叹，意味非常。“雉奴，你看那位怎么样？我给他取个名字，叫做称心，称心称意，哈哈……”

　　本来这是看戏，李治也在一旁，可是看着看着，李治却流下泪来。

　　这一幕，被许多人看到了，李承乾不禁就问，“雉奴，你哭什么？”

　　李治此时脸色一变，他知道刚刚自己表现的不对，当下就说道：“哭哥哥的腿。”

　　“好兄弟！”李承乾一听也很感动。

　　“大哥。”

　　哥俩好了。

　　可是这称心被李承乾给宠着，他当然就恃宠而骄了。

　　这一日，撞到了武媚跟徐慧。

　　“哎呦~你这个不长眼的东西。”称心这人长的有些妖，此时被撞到，出了个丑，如何能忍？指着徐慧就骂。

　　“你是个什么东西，撞了徐充容竟然还敢如此？”武媚这当然忍不住骂回去。

　　要知道，现在虽然武媚跟徐慧不得宠，但她们一个是才人，另一个是充容，这都是有品级的，是官，虽然只是后宫的官，可称心这样的人怎么比的了？

　　“瞎眼了你？咱可是东宫的人，哼……”称心却不管那么多，傲气的很。

　　还是徐慧能忍，“对不住，对不住。”

　　这一方已经退了，就算了。

　　可是等称心等人走后，徐慧跟武媚却说了些话。

　　“姐姐，你怎么回事？为何对那个人如此忍让？”

　　“妹妹，我看那个人，恐怕活不久了。”

　　“啊？”

　　武媚这大眼睛，瞪的老大老大。

　　果然没多久，称心的事情，就被告知了李世民。

　　杀！

　　“此等妖物霍乱宫闱！你这个太子到底还想不想做了？！”

　　杀了称心的李世民，大骂李承乾，可这还不够，不光是骂李承乾，还让其他没有出京的皇子都来听着。

　　其实，就是李承乾，李泰，李治这三兄弟，因为，一般皇子都是要成年了就藩，可是他们哥儿仨，一个是太子，另两个都是特别得宠，特许不用就藩。

　　他们仨是大气儿不敢出，李承乾想说点儿什么却也不敢，憋到最后痛哭流涕。

　　“没用的东西！”就留下这么一句话，皇帝便走了。

　　那这眼下可怎么办？

　　称心死了，是被皇帝亲手杀的，可李承乾还想给这位称心建个墓地。

　　“大哥，你莫不是又想惹父皇生气？”李泰对此事，那就是一个拂袖而去。

　　可李治没走，还跟着帮了点儿忙。

　　“雉奴，你还是离开吧。”李承乾说了这么一句。

　　“大哥，你干嘛要给这个家伙弄个坟呢？”李治其实是不太明白这一点。

　　李承乾笑了，笑的很苦，道：“也没什么别的缘由，这称心本来是个国手的，可却因为我这个太子枉送了性命，实在是冤枉的很。”

　　李治这个时候小声的问了一下，“大哥，我就是很好奇，你真的跟这个男人，有过……”

　　“你这小屁孩儿！看我不打你！”李承乾刚刚的笑很苦，这回他是被气笑了，但不那么苦了，“你侄子都多大了！我还跟个男人……哈哈……”

　　不得不说，这兄弟三人还真挺有意思的。

　　这李承乾是张莫演的，白实秋出演李治，这个时候的李治年纪小，他只好装嫩，妆化的比较狠，而李泰则是王恺出演，他们三人又凑一块儿堆，而其他的几位皇子，其中有个李恪，是胡小哥出演的，又有个李祐找来了谷智新。

　　皇子阵容也是很强大的呀。

　　若说发展到现在，大家也都是看明白了，李承乾这个太子现在是岌岌可危，当然了，熟悉历史都知道，这是肯定的，而且任何拍唐朝这一段历史的影视剧，必须要如此拍，李承乾这个废太子的结局是必须的。

　　但是，这个《大唐秘史》里的李承乾可真的很不一样。

　　以往的许多个李承乾，大多是个纨绔子弟，按照眼下的标准，那就是典型的官二代加富二代，为祸一方，怎么把这个人拍的烂，怎么拍。

　　甚至还会找许多的东西来描绘这个人物，因为历史上记载的很清楚，这个李承乾小时候很出色，很聪明，而且，一直在史书上都透出着一个关键，那就是，唐太宗李世民，对自己的这个大儿子是亲爱有加，甚至是宠到了极点。

　　可是，眼下的这个李承乾，小眼睛的这个，却跟以往的都不一样。

　　菲菲看到这个李承乾，她的心里有一股莫名的触动。

　　甚至，可以说是有点儿共鸣的。

　　好奇怪，怎么会跟一个男性角色有这种共鸣呢？

　　菲菲不禁多吃两口爆米花，可还是绕不过去。

　　不管了，接着看吧。

　　后宫。

　　“姐姐，眼下这老四要夺老大的位子，你觉得，这个事情……”

　　“韦贵妃，这他们两位皇子的事情，我们就不要多嘴了。”

　　“哎呦，也不知道是谁干的，召集了一群的文人墨客在老四那里出谋划策。”

　　“你说够了吗？哼！”

　　韦贵妃与杨妃两个人之间，似乎火花更多呢。

　　看来，李承乾跟李泰之间的事情，牵扯许多，至少后宫这里两大妃子也没有闲着呢。

　　可最有意思的，却是武媚跟徐慧两个人。

　　“姐姐，你说魏王到底能不能……”

　　“妹妹，这种事情我们还是少说的好，但不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　魏王就是李泰，现在这位四皇子是步步紧逼，他荣宠一天胜过一天，李承乾则是一天不如一天，别说皇宫大内，就是朝野上也被许多人看出来了，许多的大臣都向着魏王李泰。

　　但，李承乾毕竟是太子，也有自己的固有的势力，长孙一族的一部分，还有侯君集这样的大将大功臣。

　　可最有意思的是徐慧，她是这么说的，“我们姐妹能不能翻身，就在此一举了。”

　　“啊？”武媚想不明白，这到底是少说呢，还是多说？

　　“妹妹，你觉得，谁能得到太子之位？”

　　“我刚刚问你的呀。”

　　“要我看啊，太子跟魏王，恐怕都是不成了。”

　　“啊？”

　　这武媚也是有趣，今天惊讶的过多了。

　　之后嘛，就有意思了。

　　又这么一回，武媚遇见了李治，结果她是故意撞上去，可是……

　　“殿下一定要安分守己，太子之位不远矣。”

　　李治手上就多了这么一个纸条，那这纸条能是谁给的呢？

　　“那个徐慧要当李治夺嫡的军师？！”菲菲经过这些天的追剧，她都看明白了。

　　对的嘛，徐慧跟武媚两人秘密商议，虽然没有台词什么的，但谁都明白，这种话是不能流传出去的，秘密嘛，现在，秘密揭晓。

　　徐慧这是认为李治会成为太子，于是，她便帮忙，这样未来李治若是成了太子，必然也就对她们两个人有好处，武媚现在还不够太聪明，就做个跑腿的呗。

　　但最是让人觉得有意思的是，徐慧跟武媚又不能暴露身份，若是直接面对面的跟李治讲，那一定是不行的，至少李治不会信的。

　　这种传纸条，好似作弊，挺好玩的。

　　接下来，菲菲追的就更加的入迷了，她这里的爆米花消耗极大，离老远都能听到咔哧咔哧的声音。

　　剧情的发展，也好像这米花，爆了。

　　李泰越发的受宠，可就算是这样，李承乾也没有什么反的意思，如此，这就让有的人看不下去了。

　　有人告密，说李承乾勾结外臣，要做大逆不道之事。

　　天可汗李世民一听，直接就是雷霆一击。

　　咔咔咔的，长安城之中，天天的滚头颅，血云压顶！

　　侯君集，李元昌，杜荷……死了一大堆的人。

　　特别是侯君集，他可是凌烟阁上的功臣，被杀的时候，什么都不敢说，宛如一犬尔。

　　《大唐秘史》的最近几集，血腥味儿十足，戾气很重。

　　但，关键的在于那个太子的位子。

　　“父皇，若我为太子，百年后，我杀子传弟！”这就是李泰，他觉得自己应该能取代大哥了，信誓旦旦的。

　　好厉害，竟然要杀自己的儿子，把皇位传给弟弟，也就是李治喽。

　　“好，你下去吧。”李世民点点头。

　　立太子的事情，没这么简单，而且就这个李泰的话，能是真的吗？

　　“陛下三思呀！”

　　“是呀陛下！”

　　好几位大臣也是劝。

　　最后，李世民也没能拿定主意，而他则是到了李治那里。

　　想听听李治怎么说。

　　而这个时候，李治正在看自己手上的字条，上面一句很反常的话。

　　“为太子讲话。”


第537章 老白VS焉紫，抢人！李治，惊人一句！

　　“啊！我草！”菲菲直接把爆米花给飞了。“有没有搞错？这一集不能晚一点儿再结束吗？也好让我知道这个李治是怎么讲的呀！”

　　菲菲直接就骂了，受不了了，怎么有人这么拍电视剧呀，停的地方可真要命，最关键的是，下一集要等明天了，一天两集嘛。

　　突然发现，自己最近做了小宅女，而且刚刚也太不对了，自己怎么能这样呢？

　　还是包菲菲吗？

　　不好不好。

　　纠正了一下自己的笑笑失态，马上的……上网，看看大家都是怎么评论的。

　　“我草！白实秋太过分了！怎么能在这里断了呢？”

　　“对呀！好难受，关键是还要等一天。”

　　“有什么可难受的呢？其实结果我们都知道了嘛，一定是李治当了太子。”

　　“喂喂，谁不知道结果呀？我们还知道最后李治当了皇帝，武则天成了女皇呢！看这种剧，不就是看着故事过程嘛。”

　　“对呀！看新的、不一样的地方嘛。这个《大唐秘史》不一样，真的很不一样。虽然结果肯定是那样的，但是这中间给我的感觉……好新鲜的，真的。”

　　好多的网友都是在骂的，这肯定的嘛，但好多人也都是在期待着，而且说的好有道理。

　　是呀，为啥这么吸引人？肯定不是为了看那个结果嘛，肯定是要看这个结果之前的一些个东西。

　　菲菲还知道，白实秋的粉丝们偶有一些个有趣的评论，这就又去看了。

　　“咱们家老白搞的这个戏，真的很不一样，充分的发挥了张国力爷俩的光和热。”卡车司机这话说的有意思呀。

　　也有新人，低调贱笑，评论道：“别的不说，戏里的美女看的我很舒心。”

　　“现在主角好像又换成了李承乾，心疼我们家老白一分钟。”老实人，也是比较的逗。

　　“感觉这个李承乾……跟其他的都完全不同，受气包的样子呀。”萝莉也来了。

　　“我反正是非常期待老白能为他哥说点儿什么东西，能说什么呢？”跃雨小楼又出现了。

　　最后是邪尊来了一段，“感觉这个戏现在来看就是宫斗呀，可是宫斗的很不一样，有些个意思呢，至于老白能说的嘛，我多少能想到，恐怕就是为李承乾说些好听的，这个大哥也没那么坏，平时也是比较寂寞那种吧……”

　　各种分析，4号们还是表现的不错嘛。

　　但，菲菲似乎没有得到自己想要的，她总是觉得怪怪的，特别是，自己怎么会跟那个李承乾有共鸣呢？

　　她还特意的找了一下那个微微的评论。

　　“我不知道为啥，就感觉有些像《猪老师》呢。”

　　好奇怪的一个评论，《猪老师》？那个电影？

　　好奇怪，突然间也对白实秋所扮演的李治，到底会对李世民这个父皇说什么很期待呢。

　　菲菲最后也只能是等第二天了，睡觉去了。

　　“菲菲！你看看谁来了！”

　　“哎呦，菲菲你好呀，有些唐突吧，哈……”

　　“不会，焉紫姐你好。”

　　当然没什么唐突了，三个小时前，菲菲妈就来叫人了，还逼着她穿上一身很仙的衣服，特淑女的坐在那里等着人家焉紫姐来。

　　话说，焉紫姐的眼睛是真的大，大的有些吓人。

　　“我这次来，之前已经都说了，这里也就不多绕了，咱们就直奔主题，如果菲菲能来我们这里，长期合作的话，5年至少5部电影的女主角，别的细节都可以谈，怎么样？”

　　焉紫今天穿的是一件PRADA的套装，比较的干练，很有职场的味道，所以，她这说话也非常的直接跟商业，不耽误时间。

　　菲菲妈一听，真的高兴，至少这就是咱家女儿5年有戏拍了，至于的条件简直是太好了，但是吧，“那个，菲菲跟CAA还有约呢。”

　　焉紫笑着说道：“没关系，你们跟他们的约，那跟我们之间的合作不耽误的，我的意思很简单，就是不要去跟白实秋他们合作，这样就可以。我也知道白实秋厉害，但我也很清楚，白实秋不可能给菲菲开出这样的条件的，他顶多是一部电影。”

　　还真别说，没人告诉焉紫这些个事情，但焉紫就是猜中了。

　　当然了，这也不难，因为白实秋这个家伙，就算是他的老搭档，那也是自由的很，他从来也不限制别人，而合作的女星嘛，大多就是一两部，比较亲密的那种才会多一些，而对菲菲这样的，肯定也就是承诺一部呗。

　　可是，菲菲却有些个犹豫，一时没有讲话。

　　“菲菲！”她妈有些着急了，这死丫头，多好的条件呀，还想什么呀。

　　焉紫则是胸有成竹，也不多讲了，“刘姐姐，没关系的，就让菲菲多考虑一下好了。”

　　本来是都快凉了，现在却成了香饽饽，这个转变也真有意思。

　　但就在此时，有个人闯了进来。

　　“菲菲！菲菲！”胖乎乎的，穿着个很潮的帽衫儿，李爱华出现了，“阿姨好，焉紫姐好，那个，我知道今天焉紫姐会过来，但是，至少我是帮着菲菲联系了白实秋，那么……”

　　菲菲妈邦的一拍桌子，指着李爱华喝道：“你想说什么呀？”

　　对于这个意外来客，菲菲妈绝对是非常讨厌的。

　　是，一开始合计的是如果能联系到白实秋，那就挺好的，而且这个李爱华也是想帮忙。但菲菲妈老早就说好了，你李爱华别想跟我们家菲菲有点儿什么，什么都不可能，你看看你长的这个样子，配吗？

　　李爱华没计较这个，但说真的，他是真的粉丝，绝对的真粉，当然也是明白菲菲妈是个怎么样的人，就更加的不计较了，现在，他是来办一件大事的。

　　“我想说的很简单，菲菲！我把白大哥给你带来了！”

　　此话一出，所有人都吃了一惊。

　　白实秋来了？

　　特别是焉紫，她本来还是很干练，很微笑的模样，当时就慌的够呛，直往门口那边瞧。

　　可是，只见李爱华拿出个笔记本来……原来是要来个视频呀。

　　“吓死老娘了！”焉紫在心里骂，可忍不住翻了一个大大的白眼儿，没办法，她眼睛太大，翻白眼不占便宜，小不了。

　　菲菲妈则是大骂，“李爱华！你这个臭小子，我还以为你真的找了白实秋过来，你呀你，还有那个白实秋，他……”

　　菲菲妈本来想说白实秋没有诚意，但人家李爱华已经开了视频，她就赶紧打住，毕竟，背地里骂骂就算了，当面骂，她哪里敢呀，上一次耍了王家兄弟，她自己也是很自责，后悔的要命，就连那位都不管她了，唉。

　　小心些吧。

　　视频一开，当然就先打个招呼，菲菲露出公开式的假笑。

　　李爱华则是加了一句，“大哥，焉紫姐也在呢。”

　　视频那头的白实秋一听，马上就笑了，“让我先跟焉紫说两句吧。”

　　这视频嘛，得用上笔记本的摄像头嘛，可还好，焉紫算是场面人，直接过来跟菲菲坐到了一起，“哎呦，老白呀，好久不见了。”

　　“焉紫你好呀。”

　　白实秋跟焉紫，两个人还挺有礼貌的。

　　“你这拍戏呢？”

　　“是呀，我忙的累死呀。”

　　此时画面里的白实秋，他穿了一身长袍马褂，民国风。

　　不过，刚刚确实有礼貌，但眼下这话就是话里有话了，暗指你焉紫不务正业。

　　差点儿就又翻了个白眼儿，焉紫毕竟有城府，忍住喽，“老白，这次你可是有些不对了吧，我听过东北有句话，叫做起个大早赶个晚集，嘿嘿，你这回想跟我抢菲菲妹子，可惜，你真的来晚了。”

　　不得不说，焉紫有些厉害，这话里话外，也不是太狠，太直接，却让白实秋很难受，至少若白实秋是普通人，一定会受打击的，特别是还不好反击，焉紫是个女人，刚刚她的话还好像开玩笑一样。

　　但，白实秋毕竟是白实秋，“焉紫，这可不一定。咱们俩说都没用，这样，我就直接问问菲菲，菲菲，怎么样？”

　　“我也叫你老白？”菲菲有些想笑，因为她发现，网上好多人都这么叫他，特别是他的粉丝。

　　“行啊。”白实秋很随和，他向来这样，接着就问了，“焉紫给的条件肯定很好吧。”

　　“嗯。”菲菲点点头。

　　“你妈肯定希望你跟他们合作。”白实秋这甚至不是问话。

　　“嗯。”

　　就这样……

　　别说现在焉紫都要笑出来了，就连李爱华都着急了。

　　“大哥，你什么意思呀，你，你快着点儿呀。”他李爱华就觉得老白肯定有招法，可这家伙……急死了。

　　可白实秋却有意思，来了一句，“抱歉，我不是个快男。”

　　这话……

　　气氛就很尴尬，在场的是三个女人，有俩还是老司机，菲菲没听明白还问呢，“这？老白，也没参加过快乐男声呀？”

　　这呆萌……

　　“哈哈……”老白那头忍不住了。

　　李爱华这脸，他这憋的通红。

　　还好，白实秋还是个正经的家伙，对着菲菲说道：“我就只能承诺一个电影，我拍片就这样，一部一部来，想的太远没有用，这些不说了。对于菲菲你，我当初想的就是希望你能尝试一下新的类型，我正好有一个灵感，是一部恐怖片。”

　　新类型，灵感，恐怖片，这些个东西被白实秋给说了出来，这会产生什么效果呢？

　　可最有意思的是，白实秋接着说了一句，“我从来没想过限制谁，你可以来拍我的电影，也可以接焉紫他们的，没关系。”

　　这是白实秋一直的理念，而这一句，也给了焉紫一个灵感。

　　“老白呀，你这么说的话，那我可不能让你瞧不起，也不能让菲菲瞧不起，对吧？”

　　唉？这话是什么意思呢？

　　却听焉紫接着道：“那这次好了，我跟你再来斗一下吧，菲菲干脆就接我们两边的片子，谁的片子更成功，那么，谁就赢了，而菲菲嘛……我也不限制任何人。”

　　有意思喽，又斗上了。

　　话真的没有多狠的感觉，可这个气势就怼的很猛。

　　李爱华一听，他这就觉得，不管怎么说，自己都是成功了，他目的不就是为了让菲菲再火起来吗？

　　就想叫好，高兴，蹦，但是！

　　“呀啊！太好了！行！我答应了。”

　　悲催了，人家菲菲妈替李爱华把事情给做了，叫好，高兴，蹦，蹦的还挺高。

　　噗嗤……

　　菲菲忍不住笑，实在是忍不住了，这一幕太有意思了，特别是李爱华这尴尬的样子。

　　但，视频那头的白实秋却说道：“我还是听菲菲的意思，你可以考虑，行了。”

　　说完，他就想结束视频通话，可是，菲菲却突然间说了一句，“老白，你别叫我菲菲行吗？”

　　白实秋听后一乐，他这就停下了，稍一合计，来了一句，“那叫包子？”

　　哈哈哈……

　　包菲菲又没忍住，“行。”

　　那这是答应还是没答应呢？

　　不管怎么样，李爱华都知足了，因为他就觉得，这美人一笑，就很好。

　　而且，他看的出来，焉紫相当的尴尬，好像在焉紫那里，她这次又输了，或者说，至少没有赢。

　　其实，并没有给出什么答案来，至少包菲菲没有说什么，可她妈答应了，这也就等于是答案了。

　　算了，菲菲也不多想，晚上还是追剧吧。

　　对呀，李治到底在李世民面前说了什么呢？

　　这一集，便开始了。

　　李世民来到李治这里。

　　“父皇，儿臣……”

　　“行了行了，不用这么多理。”

　　“多谢父皇。”

　　“你不错，现在父皇想问你。”

　　“父皇请问。”

　　君臣父子，说话并不轻松，李治现在是低眉顺目，而李世民大大方方，随意的找了个胡凳坐下。

　　“雉奴，你大哥造反之事，你是怎么看的？”

　　非常直接，不耽误事儿。

　　李治可怎么说呢？

　　谁也想不到，他是这么说的。

　　“父皇，造反之事，是大哥输给了父皇。”

　　这话，不光是惊了李世民这位天可汗，还把所有追剧的都给惊了。

　　特别是菲菲，这回可乐都喷了。


第538章 白实秋不断丢炸弹，还跟大哥讨论硬度问题

　　“哈哈哈……”李世民仰天大笑，“雉奴，你这话可有意思，你说造反是承乾输给了朕？你要不说出个道理来，朕可就要治你的罪了。”

　　“遵旨。”李治礼数周全，可气质却为之一变，昂首挺胸，侃侃而谈道：“父皇，儿臣看不出大哥造反对他有什么好处，而且，大哥近些年来，因为足疾，身子已经荒废了，成天只是吃喝玩乐，看一些个小戏。至于说结交外臣什么的，这就让儿臣更加的不明白了，大哥结交了什么人，父皇最清楚，别的不说，就连大哥想要盖个房子，宠一个戏子，父皇都知道，那些个外臣，父皇还不是一早就全都掌控了吗？”

　　这话，有些个厉害呢，可李世民听了只是哈哈大笑，“好！说的好，还有吗？”

　　“儿臣只是旁观，多的也不知道，但还是清楚一些个简单的道理，就大哥的造反，大哥能得到什么好处？儿臣真的看不出，反倒是有个人能得好处。”

　　“谁？”李世民依旧微笑，可是这笑已经跟刚才的不同了。

　　李治此时有些个犹豫，能从他的脸上看出来，那是一种害怕，但最后，他的腮帮子一鼓，大牙不知道咬坏了几根，这才开口说道：“父皇！”

　　父皇二字，实在是太厉害了，这是指控，虽然简简单单，可就是在直说，李承乾的造反根本就是你李世民逼出来的。

　　这是在指控一个父亲陷害自己的儿子，而且，这个父亲还是天下至尊，自己的老子！

　　“……”看到这里，菲菲有一种很害怕的感觉，这个李治胆子也太大了吧？

　　那个纸条上不是给他出主意，帮太子讲话吗？

　　可这样讲话，真的好吗？

　　同样想法的人，此时不计其数，而有两个人则是比较奇葩。

　　“有没有搞错？这不是找杀头吗？”

　　“这个，老白他是不是疯了？方宾宾，你现在一定要告诉我，这部戏到底有没有改变历史，李治死在这里了呢？”

　　她们俩，就是章芷衣跟方宾宾，也不是巧了，而是她们俩现在正拍《让子弹飞》呢，自然就在一块儿了。

　　这个片场可是很有意思的，那个碉楼可是历史文物。

　　白实秋自然也在，他演那个师爷嘛，其实真实身份是马邦德县长。

　　反正到现在，这个电影的一切都已经准备好了，剧本，道具，最重要的，人跟钱，都到位了，就等着开拍了。

　　可是，不耽误看剧嘛。

　　“芷衣姐，你放心吧，那怎么可能呢，咱们这又不是穿越剧。”方宾宾毕竟是那部戏剧组的，她这话还是很有作用的。

　　“好吧，继续看。”

　　章芷衣本来不拍电视剧的，可是真的想不到，这电视剧看着还挺过瘾，特别是这段历史，她也就是知道个大概，可现在的这些个变化，宫斗，阴谋，老子算计儿子……太吸引人了。

　　那么，李治到底有没有因为说话太实诚，被自己老子干掉呢？

　　“哈哈哈……雉奴啊，雉奴……”李世民听后只是大笑，还笑了挺长时间。

　　“……”李志没有言语，只是看着自己的父皇。

　　李世民突然间，小眼睛放光了，说道：“跟父皇说说，你是怎么知道想到这些的？”

　　李治听完，不禁松了一口气，但他马上又紧绷了起来，认真地说道：“父皇，你知道大哥是怎么跟我说的吗？”

　　“讲！”

　　“他说啊，他都懂，都明白，他也是有看过书，可从来没有看到过有哪个皇帝会派十几个大臣来看着自己儿子的，这哪里是什么恩宠呀。但是，他没怪过父皇你，他只怪他自己，他的那条腿瘸了，不然，就可以像父皇那般英武了。”

　　说到这里，李治就停了，李世民也停了，两个人一对儿父子，就这么的互相对视着。

　　许久。

　　“哈哈哈……”李世民又大笑了起来，可笑着笑着，笑出眼泪来了。

　　“雉奴，你不错，你像我。”说完就离去，留下了李治一个人。

　　哗，就好像瞬间爆出来的一样，李治是一头的大汗，甚至自己的衣衫都湿了。

　　“太危险了，还是过于冲动了。”这话是李治的内心独白，他甚至需要用手撑着桌案，不然很可能要栽倒。

　　原来刚刚的父子对话，凶险至极。

　　那么，结果到底如何呢？

　　“呵呵……这次呀，肯定是魏王得了太子之位。”

　　“就这么得意吗？”

　　韦贵妃跟杨妃两人，还在斗着，只不过这次她们俩似乎认定，李泰一定是太子的人选了。

　　但，也有两个人是不这样想的。

　　“姐姐，你确定太子就是……”

　　“妹妹，无需多说，现在我们要做的就是下一步的行动……”

　　“怎么办？”

　　“当然是你要去跟晋王殿下接触了。”

　　“我去？还是像以前那样的送纸条吗？”

　　“当然不是了，难道我们出谋划策这么久，现在该收获摘果子了，难道也不去吗？”

　　徐慧跟武媚两个女人，此时说的这个事情却很有趣。

　　收获，摘果子，这似乎很是应该，但这里面却有一个细节。

　　“姐姐的意思是，我去见了晋王，然后将姐姐是他的诸葛孔明一事，跟他说个分晓吗？”武媚的想法是没错。

　　可怪就怪在徐慧是这么说的，“傻瓜，你说我的事情干嘛？这个功劳便宜你了。”

　　“便宜我了？”

　　这徐慧好特别，她竟然是要这果子送给武媚。

　　为什么呢？

　　可不管为什么，武媚都照办了。

　　于是，便有了武媚娘夜遇晋王李治的戏码。

　　第一次，两个人就不欢而散，只不过嘛，有一句话，是武媚娘朝着李治背影喊的。

　　“殿下，太子之位已经是殿下的了。”

　　这话，让李治身形一顿呢。

　　果不其然，很快，太宗就宣布了太子之事，理由也有趣，言说，若是立了魏王李泰，那么三子不存。

　　若是立李治，那么三子可保。

　　这个道理……说真的，他是皇帝，想存哪个孩子还不是简简单单的嘛。

　　但，就这样了，李治为太子。

　　接下来……

　　第二次夜会武媚娘，这两个就幕天席地了。

　　“……”看的菲菲嘴巴张了好大。

　　这剧情也太……直接就那样了？好大胆呀！

　　马上去网上看看，这一集都结束了嘛。

　　“哇啊！老白这也太痛快了！直接就把方宾宾给推了！”无良的神官，评论的尾巴还带着笑脸。

　　“儿子把老子给绿了！这也太牛逼了！”玄天机看的也是直笑。

　　但有喜欢历史的，毛茸茸的棒棒糖出来说道：“这不算啥，我记得好多的史书上有些写过的，李治确实在老子还没死的时候就跟武媚娘私通了。”

　　如此，看来也是尊重了历史嘛，但不用讲的，肯定是野史，正史是很难记载这种事情的，更加的不会详细记载。

　　默雁西飞出来说了一句，“老白真天才呀，将这种野史给灵活运用放在了这个地方，于是就结成了李治跟武媚娘、徐慧的三人同盟，挺好玩的嘛。”

　　卡车司机说道：“那这接下来，就是向皇帝宝座冲击了呗？这能咋整？等李世民死了？”

　　也对哦，这个同盟形成了，可到底有什么用呢？

　　菲菲看后还是没办法解了自己心里的疙瘩，可就在她有些怅然若失的时候，又出现了一篇评论，是微微发出来的。

　　“你们就不讨论一下李治跟他父皇说的话吗？我是多少看明白了一些，这个桥段老白拍的真的是太好了，他这演技，算了不说了，就说这个地方，很有用意呀，这说的应该就是家庭教育问题，李承乾没有造反的必要，而李世民却需要自己的儿子来造反。虽然，戏里面没有说的这么清楚，但潜台词我听出来了，李世民恐怕老早就想废这个太子了，他只是缺少一个借口而已，造反是个最好的借口，这样，废掉李承乾就顺理成章，没人会觉得李世民做的不对，可是往前看……大家想想吧。”

　　往前看？

　　怎么看？

　　微微只好又发文，“剧中都有的呀，而且都说了的，李泰被捧起来了，直接威胁李承乾，而之前李世民就让自己身边的大臣轮流的去教导太子，这是教导吗？这些个大臣都是当世的名流、大儒，要求自然严格，还十几个，孩子没毛病都会被挑出毛病来，比看犯人都狠。这一步步的逼迫下去，所以，李承乾输了。好像记得有个词儿，叫做帝王心术，用这个来对付自己儿子，顺手还干掉了大功臣以及好多的异己，千古之下还被人人称赞，都赞他亲爱子女，实在是太厉害了。”

　　众4号们一听，都觉得很有道理，纷纷大赞，觉得思路果然清奇。

　　但大家也想知道一个事儿，“为什么李世民要这么做呢？为什么这么对付自己的儿子呢？”

　　“我想到了两个方面。”微微又发了一段，“一个是历史课上学过，可以打击当时的门阀势力，另外嘛，就是李治已经说了。”

　　嗯？说了？

　　都很糊涂，不明白，但微微却睡觉去了。

　　李治说了什么呢？

　　菲菲仔细回忆了一下，她突然间就哭了。

　　李承乾瘸了，瘸了就不像他的父亲那么英武了。

　　听上去好像这个原因很扯，但菲菲却特别的有感触，她也终于是明白，为什么当时看到这个戏里的李承乾，她会有共鸣。

　　父母很希望自己的孩子像自己，其实孩子也想这样，但有时候，不一样，就是不一样。

　　终于明白，为什么那个微微会说有些像《猪老师的夏天》这部电影了。

　　想不到，这样的一部电视剧，不光是服装好看，演员好看，表演到位，而且还能讲出这些个东西来，于本来大家都了解的历史中，弄出一些个更加特别的东西来。

　　追，菲菲决定了，自己一定要把这部剧给全部追完，不落下一集，甚至哪怕一分钟。

　　可是这第二天，这部《大唐秘史》又扔下了一颗重磅炸弹。

　　李治跟武媚、徐慧的同盟已经建好了，那么，徐·诸葛孔明·慧的最新计策是什么呢？

　　“弑。”

　　小纸条上，就这么一个字。

　　若是明白这个字的人，马上就能明白，这个字经常组成的词语是，弑夫，弑君。

　　那么……

　　“你这个狐媚子，叫本宫造反？”

　　李治找到了武媚，似乎还要确认一番。

　　这……

　　惊的菲菲，瓜子儿、爆米花都没动。

　　不用讲了，网上更是炸了。

　　“哇啊！竟然不光是绿了老子，还要杀了老子？”

　　“丧心病狂！牛逼！”

　　“这部戏会不会崩啊？简直是太出乎意料了。”

　　“但是，仔细想想，之前李治不是说了嘛，李承乾造反是输给了李世民，那现在，恐怕李治也有这个造反的心。”

　　“讲真，我现在非常的喜欢这个李治，感觉他有些个腹黑呢。”

　　“是很腹黑，好不好？”

　　这一条条的，好吓人的感觉。

　　而始作俑者白实秋，他现在根本就不管这些，他在拍戏呢。

　　拍什么呢？哪一出？

　　“硬！”

　　“硬吗？”

　　“够硬！”

　　发哥跟姜汶俩人在讨论硬度的问题，是硬度，不是那个印度，可有人插话了。

　　“硬不硬的问题，可以以后讨论。”

　　白实秋呗，还能是谁。

　　只不过他现在，是个师爷。


第539章 让子弹飞一会儿，三影帝斗戏

　　碉楼，这本来是南方防强盗、山匪而特别建造的，能流传下来的，年头可都不会太短，当年那个乱呀。

　　开平碉楼，这可不一般，文物。

　　不过，当地政府一听是姜汶来拍戏了，还有谁？

　　发哥？

　　还有谁？

　　白实秋？章芷衣？

　　用，文物也没什么大不了的，而且，咱们这里也是旅游景点儿呀，景点儿的话……那海天盛筵不是办的挺好嘛，咱们也学学。

　　还是老样子，一分钱不用花，就在这个文物里面拍戏了。

　　当然了，咱们也不是来搞破坏的，外景取一下，里面拍一下，基本上就可以了，所以，眼下就先拍在黄四郎家里的文戏呗。

　　只不过，也千万不要小看了这场戏，在拍戏之前，那某个人嘛……

　　“老白！你丫的混蛋！之前怎么说来着？现在好了，你竟然是他妈男主角！我呸！我必须啐你一口厉害的！”

　　本来，作为白实秋的老同学，张莫对于老同学种种装逼手段，可以说是相当门儿清了，已经很长时间没有被伤到了，可是这次，竟然就没有躲过去。

　　当初怎么说来着？

　　姜汶师兄找我演戏，高兴！

　　现在……妈的，你老白当初早说呀，原来你丫的还是出资方，这算不算是带资进组？

　　面对这等吐槽，甚至是恶意揣测，白实秋就一句话。

　　“当初那不是我见你太高兴了吗？我怎么好意思打断你呢？就好像是你跟姑娘一起正啪啪呢，可我要是一个电话打过来，你怎么想？先不说想的，你有没有可能就直接缴枪投降了呢？我这真的是为了你好。”

　　听听这话，听听……

　　张莫明白了，老白这丫的太骚，太损，整不过他，反正张莫是注意到了，许多人都是想笑不知道怎么笑才好了。

　　又被这丫的装逼成功。

　　还是拍戏吧。

　　说到这个拍戏，特别是碉楼内部的这个戏，可真的是太有意思了。

　　姜汶师兄当初找了老白，那就很痛快，两个人对话你来我往，速度之快就连在场的章芷衣都很是惊奇。

　　但这招老白容易，想要找发哥却不难。

　　怎么找的呢？

　　姜汶就秀了一把他的文采。

　　“致发哥发嫂：

　　香江匆唔，所谈甚欢。新片故事，随信奉上。脚本即将出炉，故事锤炼数载，人物之妙，惊古烁今……

　　发哥盛名，中外有识；为艺厚道，技压群雄。此角色必助发哥携已获之辉煌，跨更高之巅峰……

　　放眼中原，勃勃生机，星汉灿烂，交汇其里。闻听发嫂令下，发哥将至，上下同仁，无不振奋……”

　　就是一个忽悠，但写出来，看的别人是乱七八糟，很难整的明白。

　　骚，就是了。

　　发哥觉得自己得好好的整明白，于是就来了，又一听，霍啊，还有白实秋、章芷衣，挺不错的，以前大家都合作过，《卧虎藏龙》《黄金甲》，挺有意思的，多好呀。

　　“你就报这么个阵容就好了，不用这么骚的。”发哥这是对姜汶说的。

　　两人哈哈大笑，事情就这样了。

　　等什么都弄好了，老白就过来了，他是出资人，老板，得摆些个谱。

　　“这我发哥，这我师兄，这我师姐……”白实秋感觉这么一看，好像自己挺吃亏的，还好还好，有张莫垫底呢。

　　然后又有方宾宾，她这是偏要上，没办法，似乎没她什么角色呀，但还是被她给找到了一个不错的，反正她乐意，也就给她演喽。

　　如此，就这样了。

　　现在，拍碉楼里的文戏，这一段，可千万不能小看喽，是非常重要的决定整个故事脉络的一场戏。

　　《让子弹飞》就白实秋知道的，这恐怕是电影史上被过度解读最多的一部电影，甚至可以说是被胡乱解读，有些个人不知道是别有用心啊还是别用心，就能把一些个即兴的小玩笑给引到政治上去。

　　比如白实秋记得，县长上任当天黄四郎送个礼帽过来，官家跟教头做个捂裤裆的动作，就被说成是影射‘裆中央’。真能耐，按照这个逻辑，那可有意思了。

　　迈克尔杰克逊岂不是咱们国家潜伏在美国的优秀特工嘛，这个姿势就是他先跳出来的。

　　好同志呀，一辈子最多就到过香港，北望祖国的时候，那得何等深情呢？

　　实际上，这部电影就很简单的，本身改编自《盗官记》，而《盗官记》的作者马识途老先生，就是一个非常彻底的革命者，对于民国时期的社会黑暗，他的文章讽刺极多，也很是辛辣。

　　老先生现在依旧是精神矍铄，就姜汶师兄讲，看过剧本之后，非常的高兴，还准备送他礼物呢。

　　也就是说，这部戏很好的秉承了原著的精神，对民国进行了一番极其犀利的批判，基本上这也是姜汶师兄的看法，他当时的初衷就是，怎么这年头网络上还有什么民国热，甚至什么光头粉呢？

　　好奇怪呀。

　　白实秋听着就觉得很乐，估摸着姜汶没准也披着马甲到网络上大战过。

　　一部戏，看尽民国。

　　碉楼里，三人密议。

　　本来是马县长现在是汤师爷谈的是怎么搞钱，黄四郎想的是怎么搞马县长，本来的张麻子现在的马县长想的是怎么干掉黄四郎。

　　谈出来了一个结果，就是要剿匪，黄四郎出钱让马县长也就是张麻子剿灭张麻子，汤师爷也就是马县长他觉得搞钱的机会来了。

　　不容易，看这个剧本写的这么乱七八糟就知道不容易了。

　　而且，此时的汤师爷就是一个贱贱的丑角，白实秋……难度呀，太大了。

　　怎么装也不像嘛！

　　咱们爷们这么帅，所以就真的得看演技了，还是跟两位大哥对戏，不容易。

　　可白实秋有办法，在拍摄之前，他打了个电话，给喜欢烫头的谦儿哥……

　　开拍了。

　　“两遍，固定镜头一遍，上轨道再来一遍……”姜汶是导演，得听他的。

　　可是一听这样就两遍了，白实秋跟发哥互相看了一眼，都觉得要上当。

　　“咱们先来个话剧版的。”

　　你看，话剧版也就是话剧节凑被，因为话剧跟影视剧不一样，往往台词对话要快一些激烈一些，这样才能调动观众嘛。

　　要是再来个什么，电视剧版的，电影版的，这……乘法呀。

　　但，还是得拍。

　　“马某人这个县长，买来的。”

　　这就开始了。

　　白实秋饰演的是汤师爷，他本来是马县长，可现在只能假扮师爷，通俗点儿说就是装孙子，可他还很贪，死要钱。

　　之前小六子也就是张莫的内个角色挂了，好吧，这个戏还没拍，小六子是张麻子的义子，表面上是马县长的公子，这事情就大了，黄四郎也就得给县长个交代，才有的这一出。

　　贱贱的，还得装孙子，太难了，咱们白实秋这么帅气，怎么也不……

　　毕竟，有化妆呢，白实秋也是聪明，在自己的腮帮子上，弄了一个大黑痣，十男九痔嘛，哦，好像位置是不对的，不管那么多了，再加上三根长长的黑毛，这形象就挺不错的，至少有个七分了。

　　他为了这部戏，其实老早就准备了一下，头发留着呢，现在就不用假发了，跟明国初年刚刚剪了辫子那种发型非常贴合，留着个八字胡。

　　外加一身儿的衣服，土包土包的。

　　这就有了九分，接着嘛。

　　“我赚钱，但我不喜欢赚穷人的钱，他们没钱。”

　　“那谁有钱？”

　　“你，黄四郎。”

　　“爽快，县长看上什么了，尽管拿。”

　　“呵呵……”

　　笑上了，马县长笑的，还往师爷这边瞅。

　　师爷一直就是在听着，不管他们俩谁说什么，师爷都点头保持微笑，贱贱的样子。

　　现在更要笑。

　　呵呵着，点头点的更凶了。

　　这有些个傻嘛。

　　现场不光是工作人员，还有其他人呢，章芷衣，方宾宾，张莫可都在，刚刚的这个点头好像也没什么大不了的。

　　可是，章芷衣却觉得，有些个熟悉呢。

　　对了，之前在白实秋那个别墅里，他跟倩倩两个人，还问什么，‘为啥我不接电话呢？’这个……好像跟这部戏的感觉就很像嘛。

　　突然间，章芷衣有些郁闷，因为在当时，她还觉得自己好像胜了一筹，她是给了白实秋一个县长夫人的即兴演出，可实际上，老白师弟他已经提早入戏了。

　　这三个人的对戏，其实，汤师爷没多少台词。

　　黄：“城南两大家族，买劳工去美国，赚的是Dollar。”

　　汤：“哎呦，黄老爷，你这怎么还说刀的事儿呢。”

　　黄：“NONO，Dollar，是美国用的钱，不是刀。”

　　汤：“刀，到了，哦~”

　　这汤师爷一开始迷迷糊糊听不懂，可突然间恍然大悟，“是了，黄老爷一来，钱就到了！Dollar！”

　　接着就是一阵，哈哈……

　　这笑的，把边上的姜汶都给带笑了。

　　马：“来！喝一杯！”

　　这……

　　本来这个台词是汤师爷的。

　　现在，被姜汶这马县长抢了怎么办？

　　实际上，这是为了掩饰刚刚的笑场。

　　怎么办？

　　“喝，喝，我替县长喝了。”汤师爷这反应可真够快的。

　　“用的找你嘛！一边去！”马县长这接的也是不错嘛。

　　“哈哈……”黄四郎一乐，干脆走一个吧。

　　这就又回来了。

　　接下来，就谈到了正事儿，黄四郎提议，赚钱的事情。

　　“张，麻，子。”

　　剿匪，他黄四郎是一字一句说的，可是，张麻子就是马县长，他这么一说，莫非已经知道了马县长的身份。

　　马县长面色凝重，而汤师爷则是眼珠乱转，可脸上到还镇定。

　　却在此时。

　　啊啊啊！

　　边上有人大叫，还有血花洒过来。

　　因为按照剧本，这个时候边上就杀了个人，那个卖凉粉的。

　　却在此时。

　　“啊呀呀！”

　　汤师爷直接吓的腿软，坐都坐不住，钻桌子底下去了。

　　剧本里可没有这个，这完全是白实秋的即兴发挥。

　　那，这怎么接呢？

　　“瞧你那点儿出息！”马县长一把，如提溜小鸡一样的把汤师爷给提留了起来。

　　话说，姜汶是没这个功力的，可有白实秋配合嘛。

　　吓的时候满脸苍白冒冷汗。

　　真汗。

　　“张麻子？”

　　“对，就是这个张麻子。”

　　“那他是跟我们有关系呢？还是跟钱有关系呢？”

　　“都有关系。”

　　还真别说，两位大哥还挺机灵的，被老白这么一搅和，还能继续往下走戏。

　　“莫非他在鹅城？”马县长问道。

　　“在！……”黄四郎拉了个长音。

　　那要是黄四郎说的是在，岂不是说他已经知道了马县长的真实身份吗？

　　可接下来。

　　“也不在。”

　　这个……拉的有些长了，剧本里是这么写的词儿，可没说这么长呀。

　　也挺坏的。

　　“哈哈哈……”贱笑又来了，贱笑了，贱笑了，“黄老爷这话，有玄机呀。”

　　满头汗，可还是笑着给两位倒酒。

　　马：“那这小子在哪儿呢？”

　　黄：“盘踞在鹅城周边的交通要道，明白吗？”

　　汤：“不明白。”

　　这接下来，幺蛾子就少了，谈上正经生意了嘛。

　　一出戏下来，台词儿老长，拍的老长，而这个……

　　“卡！行了，我去看看。”

　　姜汶是导演，他觉得这个戏如何呢？

　　现在不知道，可有人提前过来了。

　　“我的师弟呀，你不错嘛，这样的贱贱的角色也演的这么活灵活现的。”章芷衣这话里有话。

　　“我这人就是可塑性强。”白实秋这家伙正儿八经的就给解了。

　　“本来想夸你几句，可你这个家伙，哼！”章芷衣刚刚是真的觉得这戏不错，特别是老白，台词不多，可起的作用不小。

　　“师姐是想知道我怎么还会当绿叶了是不是？”白实秋什么人？他听的明白，章芷衣就是这样的女人，嘴巴上说的跟心里想的，往往是相反的。

　　但……

　　“老白我也想知道。”张莫这家伙插了过来。“师姐呀，等你看我演戏的，我也不差。”

　　这家伙，真的是没辙。

　　白实秋还是说了，“我呀，刚刚联系了一位捧哏，这戏里，我就是这么个位置嘛。”

　　原来，他就是因为这个才给谦儿哥打的电话，取经电话。

　　章芷衣还是有些糊涂，但似乎也明白了，白实秋对角色把握是很准确的，接下来还想说点儿什么，却听那头姜汶喊了一句。

　　“不错，挺好的！但咱们是不是按照电视剧的节奏来一个？”

　　果然，这家伙拍电影就这德行……


第540章 影后也有不会演戏的时候

　　白实秋必须得为姜汶师兄说一句好话，这次人家还是挺给面子的。

　　姜汶拍电影有许多的传说，其中比较坐实的那就是他拍的真叫一个慢，用一种生理定义来形容也不为过，便秘。

　　好吧，实际上这只是形容其速度，而在这个过程中，白实秋敢说，姜汶师兄一定是觉得很顺畅的，就好像喝了大量的酸奶加上龟苓膏的不明混合物之后，马桶就好像通往天堂之路的那种感觉。

　　具体是不是，白实秋没有问，但看姜汶师兄有时候流露出来的那种表情，应该差不多。

　　之所以慢，是因为姜汶拍电影喜欢按照剧本故事来拍，懂行的都明白，这么拍可是要了亲命，但这回至少有了一个相对高效的拍摄计划，先把碉楼内的这马、黄、汤……这三人姓氏组合在一起还真有多余的意思……这段戏先拍，这就是喽。

　　这段戏实际上是主线故事的真正开始，而这接下来嘛，也就是剧本中当天晚上发生的故事，这故事可是不少的，而其中比较有意思的，那就得属汤师爷了。

　　“听说你睡觉了。”

　　汤师爷，一身之前碉楼里的褂子，但这头上可不一样，多戴了一顶帽子。

　　为什么多了一顶帽子呢？

　　这是人家张麻子也就是现在的马县长的帽子，他汤师爷本来自己有帽子，然后现在多了一顶人家马县长的帽子，这个时候又来找县长老婆。

　　还真的是很有寓意，只可惜这帽子不好弄成绿色的。

　　县长老婆，姿色可是不错。

　　“你跟我说话？”床上待着呢，看到了汤师爷进来，起身看了一眼，马上又转过头去，似乎不愿意见这家伙。

　　“听说，你昨天睡觉了！”汤师爷这语气上就加重了一些。

　　有些生气。

　　“我哪天不睡觉？”这夫人……

　　“卡！卡……”

　　这戏拍到这个地方，姜汶就觉得不对。

　　“咋地了？”作为汤师爷，白实秋这俩帽子都戴上了，实在是想不出哪里有问题。

　　作为县长夫人，章芷衣也是一脸的懵逼，“导演，我演的有问题？”

　　话说，在拍戏的时候，章芷衣还是不错的，叫导演而不叫什么师哥。

　　“这个……”姜汶在一边也是有些抓耳挠腮，“感觉有些不对，又说不出哪里不对来。”

　　全是按照剧本走的，台词儿也没错，但怎么就不对呢？

　　都很懵逼，现在的关键问题是，导演感觉不对，导演他可是剧组的灵魂，他感觉不好，其他人还能怎么办？

　　“老白，我台词有什么问题吗？”章芷衣是最懵逼的，很明显让姜汶感觉不对的就是她，但是，她又不知道自己哪儿有问题。

　　“没问题。”白实秋照着实话说的。

　　台词就是这个，剧本上的，他对手戏，当然知道了。

　　那是差哪儿呢？

　　章芷衣更懵了，对白实秋给了几个眼色示意帮忙。

　　白实秋只好回俩眼神儿，意思就是，你容我想想。

　　却在这个时候，姜汶那边说话了，“大家先休息一下吧，那个……老白呀，陪我去屋顶，抽根烟。”

　　“唉，好。”白实秋一口答应。

　　去屋顶抽烟，不用讲的，一定是要聊点儿什么才是，单独聊聊。

　　开平碉楼，南方嘛，现在就算是晚上也有些个热，白实秋还穿着这褂子，说真的，很冒汗，就随手带着个小电风扇。

　　“你那玩意，你这真的……”姜汶顶看不上这种小玩意的，说的是电风扇。

　　但，白实秋马上就接了一句，“我那玩意好使。”

　　这两句话……

　　姜汶都不用多合计，当时就哈哈大笑起来，“老白呀老白，你小子……哈哈，你不是有点儿意思，你是很有意思。”

　　“师哥这么说就没意思了。”白实秋这一手小风扇，一手烟卷，莫名的感觉自己贼拉牛逼呢。

　　特别是，风扇吹出来的小风，弄的他腮帮上的那个大黑痣上的黑毛轻轻的动，有些个痒痒。

　　姜汶不注意这些，他看着远方，说道：“老白，我这次有些个，刚刚的戏，我就找不出些个感觉来，不知道为啥。”

　　白实秋想了一下，好好的回忆了一下刚刚的表演，特别是章芷衣的，他这心里冒出点儿东西来，记得原版的这个县长夫人是嘉玲姐，讲真，这个角色的戏份不是很多，但有些个意思，可嘉玲姐跟章芷衣有什么不同呢？

　　其实，她们俩都有气场，都很强的，但……

　　“师哥，你是觉得，章芷衣师姐的表演痕迹过重？”

　　“不是，咱们这个电影本身就有戏剧化的感觉，有些个表演痕迹也没啥的，就是……”

　　“她不像个婊子？”

　　“老白，你这说的太直接了吧？”

　　白实秋一听，明白了，感情姜汶这是自己不好讲，然后，这是想让他来讲。

　　但，仔细想一下，确实是这样。

　　章芷衣的脸，那几乎就是一副为了电影而长的，大女主的脸，但这个长相，也有一些个问题，看看她演过的角色，比较骚，比较浪的那种，非常的少，几乎就没有。

　　别管私下如何，可至少在电影镜头前，她总给人一种美，但又比较禁欲的感觉。

　　那既然明白了，这个……

　　“师哥，你这意思就是，让我去跟章师姐说呗。”

　　“老白，你说我这么大岁数了，我好意思吗？”

　　“那我就好意思？”

　　“有一说一，我看你跟紫衣俩人很搭嘛，郎才女貌，而且还是师姐弟，就算是在一块儿了，那别人也不会多说什么的。”

　　姜汶这理由，实在是让白实秋很头大。

　　“那你怎么肯定，我说她就会按照我说的办呢？”

　　“这就看你的能力了，你刚刚不是还说，自己那玩意好使嘛。”

　　“我草。”

　　“老白，你……呵呵呵……”

　　姜汶到最后，忍不住笑，真他妈忍不住。

　　白实秋没辙，这戏他有5000万在里面呢，现在已经是为了提速做了不少工作了，总不能因为章芷衣的问题而耽误，要知道，章芷衣的戏份并不是很多，这部算不上有女主的戏，她也就是占了三分之一还不到吧。

　　让她婊气一些，这个……

　　那屋里，也就是场景中，大家还是比较懵逼的状态，但还是有些个方向的，比如。

　　“是不是章芷衣的问题呀？”

　　“肯定是她的嘛。”

　　“可好像台词也没事儿呀，白实秋都说了没问题的。”

　　“白实秋呀……他们俩现在不是又好上了吗？肯定替她说话的嘛。”

　　“哦，对了，以前斗的很凶，现在俩人好像……嘿嘿嘿……”

　　“别说别说了。”

　　有些个闹哄的，而这些个话，反正章芷衣的脸色也不太好看。

　　“姐姐，你可别多想。”

　　“我多想什么？你有毛病。”

　　“嘿嘿，是我多想了。”

　　方宾宾在一边还在鼓劲儿呢，只可惜，被怼回来了。

　　其实，心里现在最没底的是章芷衣，一直以来，可以说是从考中戏开始，自己的演技就没出过问题，那今天是怎么回事呢？

　　“紫衣呀。”回来了，姜汶回来了，“老白叫你。”

　　就这样？老白叫她？

　　“……”场面有些个怪怪的。

　　“你们合计什么呢！”始作俑者姜汶，反而叫大家正经起来。

　　“知道了。”章芷衣倒是大大方方的。

　　屋顶，还是那个屋顶，章芷衣来到了这里之后，却没见到老白。

　　“这家伙人呢？”一种被忽悠的感觉，莫非是老白这个死鬼……

　　哎呀！

　　突然间，有人从后面抱住了她，而接着，便是一双大手好似砂纸一样的做着摩擦运动。

　　“死东西！”章芷衣还有什么不明白的？

　　立马转身，热烈的回应，特别是当那……尽量不去看这个家伙那大黑痣，碍眼。

　　没多久，这呼吸的频率就不太正常了。

　　章芷衣心里非常的奇怪，莫非这死东西终于是想通了？

　　可是在这种地方就做那档子事儿，这也羞死个人了。

　　但转念一想，这似乎也挺刺激的，之前还真的没在片场有过，那这次。

　　“你呀，嘿嘿嘿……”终于想要放飞自我了。

　　而白实秋这边却停了。

　　“师姐，你现在这个状态特别的好。”

　　“啊？”

　　章芷衣这懵的不能再懵了，还好，白实秋说出了真相。

　　原来，这就是白实秋想出来的法子，不是要婊气嘛，那咱就来激发她一下，用什么说的，恐怕不太好说，干脆就搞行动派吧。

　　于是乎。

　　啪！

　　“混蛋！”

　　结结实实的给了白实秋一巴掌，然后章芷衣转身就走了。

　　不过嘛，这一巴掌，也在白实秋的预料当中。

　　拍戏去吧。

　　屋顶就剩下那个小风扇了，这玩意真的很冤枉。

　　只不过接下来……

　　“开始！”

　　汤师爷：“听说，你昨天睡觉了！”

　　“我他妈哪天不睡觉呀！”

　　“听说你跟土匪睡觉了。”

　　“睡了，怎么着？你还想知道我们怎么睡的吗？”

　　俩帽子都摘了，“怎么说的！”

　　“一个青楼女子，跟一个土匪头子，那还不是什么睡法都有吗？”

　　咣当，门被关上了，汤师爷这是怒了。

　　“你干什么？你要干什么？……哈哈……”

　　县长夫人，笑了，笑的好浪啊。

　　汤师爷一把压了过去，俩人还有点儿……啵，突然间的，汤师爷还亲了她一口。

　　“婊子！贱货，骚……”

　　“哈哈哈……”

　　“要不是时间不够，看我不活活的把你跟办踏实了！”

　　“好哇！来呀！哈哈哈……”

　　越来越浪了，还一手抓住了把柄。

　　……

　　“OK！”

　　啪啪啪……姜汶这边都鼓起掌了，非常的满意，还向白实秋竖起了一个大拇指。

　　白实秋，这脸上有些红，也分辨不出来是因为演戏呀，刚刚那可是体力活，还是因为被导演夸的。

　　可这个时候，白实秋跟章芷衣可还是粘在一起呢，却听人家章芷衣在他耳边轻轻地说道：“老白，这笔账，我可记下了。”

　　“账？什么账？”白实秋直接装糊涂。

　　但接下来，哎哟哟~

　　有人趁着没松手呢，拧了两下。

　　老白不禁感慨，演个戏，我容易嘛我！

　　可不管怎么说，这一段汤师爷跟自己老婆的戏，算是过去了，而且还是一条过的。

　　……

　　“章芷衣还真挺厉害呀。”

　　“是呀，这马上就浪起来了，刚刚都看不出来呢。”

　　“确实啊，影后就是影后。”

　　“咳咳……别说了。”

　　这些个话，以章芷衣来说，当然不会太在意，片场什么人都有，人多口杂的。

　　可是刚刚的那段戏，这个……

　　该死的老白！

　　这是必须要先骂一句的，可是别的嘛，她也是明白，白实秋这个师弟算是为了她好，只不过想出的手段太过分了。

　　让自己做个婊子，就直说嘛……嗯？

　　好像感觉有点儿不对。

　　拿到剧本的时候，就知道这个角色是个窑姐儿，那肯定不是什么好女人，自己也是向着这个方向努力的，但确实有些个没把握好，骚浪贱真的不是她的特长。

　　如此说来，似乎还要感谢一下老白喽？

　　“姐姐，你好厉害，怎么从屋顶回来就，嘿嘿嘿……”

　　“你说什么你！”

　　方宾宾这个话，那章芷衣还不跟她闹？

　　但不过，一看到方宾宾却又想到了些别的，于是，就小声的跟方宾宾说了两句，这接下来，她们俩人就朝那边喊。

　　“老白！”

　　“老白呀！”

　　“啊？”白实秋很是糊涂，这个时候他觉得，自己应该低调的溜走，可是不想，却被两位美人给叫住了，“你们什么事儿呀？”

　　章芷衣跟方宾宾相视一笑，说道：“就想问问你的那个《大唐秘史》，你到底时候怎么想的？怎么给拍成这样了呢？”

　　白实秋一听，当下就很是不忿，“什么叫怎么给拍成这样呢？秘史，秘史懂不懂，我这多有创意呀！”

　　一个剧组的，还有张莫呢，要知道，张莫在目前播出的剧集里，他已经是领了便当，如此自然也要出来说话，“老白！我也想知道！你怎么就给拍成这样了呢？”

　　“你就别来掺和了！”白实秋头很大。

　　可是没想到呀。

　　“老白，我也想知道。”姜汶这家伙也来凑热闹。

　　“那个电视剧？哎呀，老白，赶紧给我剧透一下！”发哥也是闲不住了。

　　这真的是……等一下，莫非他们也都在追剧吗？

　　“我也想知道！”

　　“不要剧透！”

　　感情，这剧组里大多都在追呢……


第541章 风声透画皮，老白被出卖

　　整个的剧组都追，那这就很说明问题了，《大唐秘史》自开播以来，收视率居高不下，超越了同期的电视剧不说，还有不少人都说，这部戏已经是早早的就预定了今年的收视率冠军。

　　到目前为止，央视网索福瑞的数据平均收视率在1.6%左右，这可是三台同播，三台都大致取得这样的成绩，非常强悍了。

　　而事实上，《我的团长我的团》也是取得了极佳的成绩收官，如此，真叫一个好戏连台。

　　一波一波，波澜不断。

　　两部戏的话题也是足够多，特别是时下热播的《大唐秘史》，而最近的焦点则是在徐慧的身上。

　　要知道在历史上这个人物似乎不太重要，但是在《大唐秘史》里，这却是一个让人没办法忽视的角色。

　　到底这个徐慧是怎么回事？

　　这个才女到底想要干什么？

　　太狠了吧？竟然要说动李治弑君？

　　关于她的各种网络评论，现在是多的不要不要的，而面对这样的情况，张小呆她压力很大呀。

　　“死老白！当初就知道这个角色有问题，你还让我这么演？！”看到这些个评论，张小呆就很难受。

　　以前其实是属于半红不紫的状态，用一句话来形容，那顶多就是‘假一线’，好吧还没到一线的地步，主要是拍过一些红的戏，然后就又拍一些个烂透的戏，比较的尴尬。

　　这回到底能不能红呢？

　　讲真，就目前这个状态，徐慧这角色毕竟不是什么女主角，而且，张小呆还不清楚吗？

　　这个角色很有心机，这样的角色能红吗？

　　好像不容易，所以，她就压力很大，一方面是对未来的忐忑，会不会自己光挨骂了，结果还没红，另一方面就是对白实秋有一种……

　　反正就是说不出来的感觉啦，这个家伙总是怪怪的。

　　可这一天，她竟然接到了个电话。

　　是倩倩打过来的。

　　……

　　白实秋成了华宜的老大，带来了许多的影响，外部的许多人看的是，白实秋恐怕是拿到了好多的资源，而实际上……

　　白实秋拿到的资源远比想象中还要多，多的让他都顾不过来。

　　既然是顾不过来，而且，白实秋也总是要拍戏的，那也得有人管不是，于是，就别人来管呗。

　　倩倩，她当下的主要任务就是来管这些个资源，作为白实秋的正宫，这种事情不是她来做还能是谁呢？

　　资源确实非常的多，但实际上也不是很累，原因很简单，那就是白实秋给了自己老婆一个原则，能不管就不管。

　　这原则当时让倩倩笑了半天，既然让管还‘能不管就不管’？

　　也能感受到老白这家伙的关心，这个死鬼还是很会疼人儿的。

　　可是，这么多的资源，总有一些个是要管一管的，还要好好的管管。

　　华宜换了老板，但最大的股东并没有换，白实秋虽然可以动一些个资源但他也不可能全部说的算，所以，能不管就不管，其实很精髓呀。简单的来讲，就是没有问题的项目，就继续好了，比如之前已经拍好的一些个片子，《狄仁杰》《非诚勿扰2》《唐山大地震》，这就不用管的嘛。

　　可是，有的项目出事儿了，就得管，就如今天自己要跟冯晓钢冯老师见面谈的这个。

　　这部电影叫《风声》。

　　而叫上张小呆，那就还有一个别的目的。

　　……

　　高群叔是个胖子，他也想减肥，但总是没有机会，没办法，饭局太多嘛，今天这又得赴宴了，人家冯晓钢来的帖子。

　　“冯哥。”

　　“高胖子，来了呀。”

　　“来了，来了，哈……唉？今天人可不少，这美女也多，周公子我认识，这两位……你好呀，倩倩，我可是你的影迷，这位……哦对了，台湾来的张小姐，你好你好……”

　　高群叔本来是非常清楚冯晓钢找他来是要做什么的，肯定是跟《风声》有关系嘛，这部电影本来是个大制作，但中间出现了一些个岔头，演员的问题，还有导演的问题，这部电影不是他老高一个人做导演的，毕竟是大制作嘛。

　　中间还出现了华宜公司股权之争，于是就一直拖着，也是没办法嘛，可是今天冯晓钢这个监制来找他，肯定是说的《风声》喽，想不到，竟然多了两位美女明星。

　　倩倩好像跟白实秋关系非同一般，高群叔不是喜欢八卦的人，但他也不是傻瓜。

　　至于张小呆，最近还是有些个火的，她们俩出现，莫非……等一下！

　　高群叔慢慢的就感觉到，这次宴会的气氛有些不对呢。

　　气氛，冯晓钢也有感觉。

　　“万家妹子，张小姐，咱们的《风声》吧，本来是都准备好的状态，但因为之前有些个事情，所以现在就处于一个，怎么说呢，人员不太整齐吧，主角方面少了几个，特别是原定的李兵兵，她因为一些个关系，眼下就暂时离开我们华宜了……”

　　虽然气氛有问题，但冯晓钢也得把事情说清楚了，而实际上，最新的情况是女主角顾晓梦，她……

　　“小万，你这项链可不错呀，哪儿买的呀？”

　　“啊？这个？”

　　好奇怪，顾晓梦本来定的周公子，她现在却特别关心倩倩脖子上的项链，必须要说，这确实是一串看上去就不便宜的首饰。

　　但说这个干吗？

　　“这副好像是卡地亚的限量款吧？不好买的吧。”张小呆当然也不能闲着。

　　“别人送的。”倩倩这就微笑了一下。

　　“那个人，肯定对你很是不一般吧。”

　　“这个嘛，哈哈……算是吧。”

　　“小万，但我听说，一个男人送首饰什么的，这得有些个理由，若是无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“周姐说的很有道理呀，真的要谢谢你。”

　　“客气了。”

　　倩倩跟周公子两人说的话，到这个阶段，就连张小呆都插不进来嘴，更别提冯晓钢跟高群叔，这两爷们尴尬的互相瞅了好几眼，实在是听不明白她们在说什么。

　　这到底是说的什么呢？

　　周公子跟倩倩却还没停。

　　“小万，小甯跟你谁大一些呀？”

　　“好像是我吧？但我们同年，周姐怎么问这件事？”

　　“哦？同年？真的看不出来。”

　　“姐姐，不必多想。”

　　“我没多想。”

　　突然间的，周公子对着冯晓钢与高群叔说了一句，“冯老师，高导，我又好好的想了一下，发现顾晓梦还是挺适合我的，我这次来其实也是说这个事情的，就等排档期了。”

　　嗯？

　　就这个话，冯晓钢跟高群叔半天没反应过来，直到后来这边有人笑了，就是张小呆没忍住，看他们俩太有意思，他们这才点了点头。

　　“哦，好，好。”

　　但马上又很是尴尬，因为眼下谁说的算呢？

　　“那太好了！”倩倩此时笑的小模样，两只眼睛弯的好像月牙。

　　周公子就不禁一愣，但转瞬间，又问了一句，“我这边好了，李姐那边呢？李宁玉这角色谁来演呢？而且还有个角色，白小年呢？我可听五阿哥公开表态了，这部戏他推掉了。”

　　话说到这里，冯晓钢跟高群叔这才明白过来。

　　感情啊，刚刚这在场的女宾，她们是好一番明争暗斗，最后确定了这么个结果。

　　在这场宴会前，冯晓钢知道顾晓梦这个角色恐怕要换人了，周公子在档期方面有些个问题，而且这部戏一直拖着，人家可是大明星，时间就是金钱。

　　已经算是好的了，周公子等了这么久，像李兵兵跟五阿哥都很早就跑了。

　　这个事儿，当然就告诉了倩倩，而倩倩就说请客吃个饭。

　　没想到，现在是这么个结果，这，这……

　　冯晓钢看了看这三个女人，他这心里多少有些个明白了。

　　倩倩拉来了张小呆，那这俩人不就是‘顾晓梦’跟‘李宁玉’嘛。

　　不管刚刚她们说了什么，反正也是听不懂，但这就是个激将法喽。

　　懂了。

　　那么，李宁玉这角色，冯晓钢还不懂吗？

　　“我觉得，小万啊，要不你来演？”冯晓钢说话间还给了高群叔一个眼色。

　　老高这胖子有什么不明白的，马上就说道：“好！等一下，我看，我，哎呀！太好了，我想起来了，小万你以前就拍过军旅戏对吧，穿军装很好，很好很好。这部《风声》也有军装的戏，就你了，真的，特别棒。”

　　导演，这话专业。

　　“真的哦，确实好。”周公子还好好的大量了一番。

　　不注意那个项链的事情了。

　　倩倩也笑了，“那就是我了，哈哈……”不过，她可没忘了被自己拉来利用的小呆，“小甯怎么办？”

　　对呀，现在气氛很好，不能让这样的大美人白来一趟吧？

　　高群叔马上就想到了一个角色，“白小年呀！本来在戏里，这个角色是个男人，但他其实是个假男人，娘炮，京剧名角，咱们换一下，变成个电影明星，然后司令的新欢，这不就行了嘛，哈哈哈……”

　　高群叔说到最后笑了，他笑的是自己太聪明了，反应真快。

　　冯晓钢马上留给个大拇指，“老高啊，你个胖子心眼儿是多。”

　　这说的就太好了，好像一切都很好了，可是，周迅却来了一句，“不好吧。”

　　“嗯？”倩倩笑着问道：“姐姐想怎么样呢？”

　　“这样……”周公子把酒杯都端起来了，“我对小甯妹子有什么别的看法，但，你们听听我这个提议，就是吧，白小年，找个姓白的来演，这是不是更好呢？”

　　姓白的，谁姓白呢？

　　这在座的绝对没有，但是！

　　“噗哈哈哈……”倩倩跟张小呆俩人笑的都直拍桌子。

　　“好！就这么定了！只是小甯……”笑够了这事儿也是说好了，但张小呆的问题怎么办？

　　冯晓钢今天点子就是多，马上就接茬，“还有个片子！之前不是有个《画皮》嘛，本来这个片子已经跟华宜谈的差不多了，第二部是由华宜来做的，但是眼下……有那么点儿问题，可是，我们拿下这个片子的机会还是很大的，只要拿下了，那么，张小姐肯定有角色了。”

　　这事儿说的太好了，其实，根本上来说，并不是为了张小呆，《画皮2》应该是个板上钉钉会赚钱的项目。

　　“好！就这么说定了，《画皮2》的事情，我会全力以赴。”倩倩也端起了酒杯，先跟周公子撞了下杯，然后再与大家撞。

　　“好！好！”

　　“哈哈……今天这个痛快！”

　　都痛快了，都很高兴，可是有的人就这么的被出卖了。

　　姓白的那位。

　　那他现在做什么呢？

　　……

　　“霍啊！这个女人竟然是这样的！”

　　“我的天，这剧情发展，太匪夷所思了！”

　　“老白呀！老白！你这是怎么想到的这些呢？”

　　“是呀，给大家讲讲，太有意思了，我们很想听你的创作心路。”

　　《让子弹飞》剧组，现在不拍戏了，大家聚一块儿堆看电视剧呢。

　　就是《大唐秘史》呗，既然咱们剧组这么多人都在追剧，那就在不耽误拍戏的情况，一起看呗，咱们有设备，录下来。

　　其实，不录下来也没什么的，网络上有，当然了，会差几集，电视台还没播完嘛。

　　但是，这是怎么了？至于如此吗？

　　还真的是至于，就这一段时间没看，李治这个腹黑太子，已经是登上了皇位，可这一路上过来，情节跌宕起伏，简直匪夷所思。

　　而最特别的，就是徐慧，终于，大家明白这个徐慧为什么要帮李治了，没人想到，竟然是如此缘由……


第542章 徐慧之爱，李治登基

　　这一段时间里《大唐秘史》到底发生了什么呢？

　　李治在当上了太子之后，就经历了一番简直无法喘息的生活经历。

　　马上就要娶妻。

　　王皇后就来了，太子大婚，自然是隆重非凡。

　　可是，王皇后的到来，这位皇后却……不解风情。

　　比之前不久的那位武媚，差的太多了嘛。

　　王皇后就是倩倩，这一番娇羞跟羞涩，她这一张小脸儿在凤冠霞帔之下，实在是让人动容。

　　老白这李治最后甚至是动了粗，展现了强悍的一面。

　　话说，王皇后出身可非常的不一般，王家是大族，而且说亲的还是一位老公主，简单来说，这位王皇后还是老公主的远房亲戚，这背后牵扯的势力，争权夺利非常的复杂。

　　可这边的东宫风波还没有平静，就有李祐造反的消息传来。

　　李祐这个造反那可就更有意思了，这个人看上去有些个鲁莽，或者说无三粗的感觉，可是他这一次造反，还没什么大动静就被剿灭了。

　　赐死。

　　而这一次的关键，其实根本不在于造反本身，真正的目标其实是韦氏一族，李祐妻韦氏，她的父亲是韦挺，当朝有数的几位大官，但是，在之前的李承乾造反中，这位韦挺相当活跃，传李泰要得太子之位的就有他。

　　韦氏一族受到了一定打击。

　　而之后，李治当了太子，但是压力极大，每日都要跟自己的父皇李世民打交道，两人的关系实在是有些怪……

　　平日里都是这样的。

　　“雉奴，你可知道我为什么要立你为太子？”

　　“回禀父皇，恐怕是父皇觉得雉奴最像父皇。”

　　“说得好，但这是父皇我觉得。那你觉得呢？”

　　“儿臣觉得大概有七分。”

　　对话就夹枪带棍，若是有闲暇了还要动手，美其名曰叫做比武切磋。

　　为何如此呢？

　　“殿下可要小心，不能表现的比陛下强，但也不能表现的昏庸无能。”武媚此时已经是半个军师了。

　　“用不着你这个狐媚子废话！”李治当然不会对她有什么好态度，这个女人之前还叫自己弑君呢。

　　但是，李治又对武媚的身体很着迷，至少比王皇后不解风情来的好。

　　于是，两个人有机会就云雨一番，而这……往往被徐慧暗中观察。

　　有的时候，徐慧就会做出一些个，模棱两可的动作来。

　　好吧，这是因为要过审查，自摸这种事情是不能拍的太写实的，要写意，这就可以了。

　　那么，徐慧竟然会看着他们两个人做那种羞羞的事情，这难道是说明，她喜欢李治？

　　不得不说，许多人都如此想来着，这其中甚至还包括姜汶。

　　“不然她为什么要这样的摸？”

　　唉，身为知名大导演、大明星，说话竟然如此的直接，也真的是没谁了。

　　真的这样吗？徐慧喜欢了李治？

　　似乎也有道理，不然，徐慧为什么要如此的帮助李治呢，也许就是等着李治从太子变成了皇帝，那么，她徐慧这位真正的诸葛孔明，不就可以上位了吗？

　　但，事情可没有这么的简单。

　　“殿下，到底还要犹豫到何时？殿下现在虽然是太子了，可实际上，岌岌可危，陛下是个英明的主子，对太子的要求极其严格，殿下比我还懂，若是哪一天……不用我多说的，殿下一定懂。”

　　“那你还说什么？哼！”

　　面对这种劝说，李治总是回应以横眉冷目。

　　其实，李治到现在，一直都是对父皇有相当恨意的，这谁都看的出来，可他还是没办法下这决心。

　　虽然这是权力斗争，不是你死就是我忘，而且，李世民太强太狠，逼自己父皇退位，杀亲兄弟，杀自己的儿子，他全都做过，可李治那句话说的对，他最多只像个七分。

　　李治还没这么狠。

　　但，他的压力真的非常非常的大。

　　李治自己清楚，之所以他能得到太子之位，就是当时的表现，他表现了自己的能力，并非是个什么都不懂的傻小子，而且还为自己的大哥说好话，这就是心怀弟兄，如此这般才有了太子之位。

　　不然，若是一个被父皇吓的胆战心惊的笨蛋，无论如何也不可能被立为太子的。

　　而父皇的试探，亲自的教导，甚至是比武切磋，都是为了让这个太子越来越强，越来越像他这个皇帝，只有这样才是他的继承人。

　　真正的继承人。

　　现在的李治，还犹豫着。

　　不过，接下来，又是一桩桩的事情出来了。

　　妹妹衡山公主李欢欢的亲事被取消了。

　　本来是许配给了魏征的儿子，却因为魏征死后被查出来，魏征这个人是个大嘴巴，将许多跟皇帝说的话告诉了别人，这事儿之前不知道，后来才知道的，把李世民给气的是把魏征的坟都给砸个稀烂。

　　那还嫁女儿？

　　魏征死的早，死的时候，李世民还说了那段著名的‘以史为鉴’的话，可现在，知道这家伙竟然如此泄密，变脸也真的是变的极快。

　　可这件事，李世民这位皇帝是解恨了，可自己的女儿衡山公主却遭受了极大的打击。

　　虽然她是个公主，可也是要嫁人的，现在没嫁过去，对方就这样了，她这名声跟名节可就都完了。

　　于是，就是李治跟李欢欢的戏，白实秋跟巴巴妹妹。

　　这还没完。

　　李承乾在失去太子之位一年多以后就薨了，这件事对李治是一个打击。

　　关键的在于，墓碑跟墓志铭提前就准备好了。

　　这一桩桩的事情下来，李治整个人都发生了巨大的变化。

　　当然，剧中还有极多的政治斗争，宫中是韦贵妃斗杨妃，宫外则是大臣间的互相争斗，其实是背后家族的互相倾轧。

　　隋唐，其实都是关陇贵族集团建立的王朝，而王朝中门阀势力非常强大，实际上，李家就是一个高门大户，跟前朝杨家有着千丝万缕的联系。

　　现在也是如此，而几大家族不但互相斗争，自然也跟李家有各种矛盾冲突，当然了，大家也互相通婚。

　　当下，长孙一族势力强大，长孙皇后虽然去世，可还有长孙无忌这位李世民的发小，而且，李承乾，李泰，李治，都是长孙皇后所出，李世民在对外讲的时候，都说这是嫡子。

　　荣宠可见一斑。

　　但他们太强大了，也是皇帝的障碍。

　　所以，这斗起来，互相牵连，又互相利用，互相攻击。

　　精彩纷呈。

　　长孙无忌是白实秋经常找的吴钢老师，他这也是熟门熟路了，这个角色不容易，忠奸难辨。

　　而韦氏一族跟杨氏，则也是好几位老师，王进松，刘怡君。

　　大家互相飙戏，口沫横飞。

　　这文戏也足了，总得有打戏的。

　　太宗李世民御驾亲征高句丽！

　　不管成不成功，李治总算是能松一口气了，虽然他也知道，还有人在监视他，但至少比父皇在的时候要松一些，而且，他不在京城待着。

　　那么，就要研究点儿事情了。

　　“媚娘，你说说吧，到底怎么个计划？不会让我拿刀去砍吧？”

　　“殿下，其实，妾身早就已经想好了。”

　　所谓，日久生情，李治跟武媚两个人已经是老相好了，那叫名字也就亲切一些。

　　那么，武媚娘的计划，也就是徐慧的弑君计划到底是什么呢？

　　原来，这是一个非常庞大，非常复杂，而且谁也看不出来的计划。

　　李世民亲征高句丽再度未成，这时，他的身体就已经不太好了，他本来是十分强悍的，能跟李治没事儿就切磋一番，但是现在，却撑不住了。

　　实际上，年纪已经到了，也是正常，那，吃什么药呢？

　　后宫中，有人就比较的会给建议。

　　“陛下，臣妾听闻，终南山有道士，炼丹求长生……”韦贵妃进言。

　　“陛下，药石之力，还要三思才好，终南山远矣，不如招募天下方士，搜集天下奇珍，来宫中炼丹吧。”杨妃也是进言。

　　都跟道士炼丹有关系，这是为啥呢？

　　原来，在之前，徐慧给皇帝上疏，《谏息兵罢役疏》，写的很好，可召来皇帝不喜。

　　这肯定的，本来就没打下来，憋了一肚子气，并非是实力不够，而是那里太冷，粮草各方面都有问题。

　　可是，徐慧接着就开始找道家书籍，言说的是要为陛下寻长生之法。

　　这是好事儿，那既然是好事儿，韦贵妃跟杨妃听了，可怎么办？

　　这篇《谏息兵罢役疏》她们一定不会拦着，就让徐慧来惹圣上生气好啦，可是寻长生之术，这太好了，会讨得陛下欢心。

　　于是，两位宠妃进言，很快，外面许多大臣也明白了。

　　要知道，背后都是家族门阀。

　　李世民听到这么多人向他进言，他自己也想多活呀。

　　炼丹，这就开始炼丹。

　　一个皇帝，一个英明神武的皇帝，到了这个阶段，就如以前那些个英明神武的皇帝一样，也开始寻求长生之术了。

　　这个过程却不提了，而这，实际上就是弑君之法。

　　“媚娘，那个药会不会……”

　　“殿下，那药都是按照方子炼的，是陛下允的，你无需担心。”

　　“我怎么能不担心？”

　　“殿下莫非是怕了？有人查到你？呵呵……”

　　“你笑什么？！你这个狐媚子！”

　　“殿下~你放心好了，就算是有人本领通天，能查到徐慧哪里，但，也绝差不多殿下。”

　　“徐慧？”

　　“姐姐会把一切的罪责，全都揽下来的。”

　　李治跟武媚之前的对话，让李治满头大汗。

　　徐慧真的会这样做吗？

　　那么，如此做，这个……

　　“徐慧肯定是喜欢李治的！”姜汶看到这里，越发的觉得自己的想法是没错的。

　　但白实秋只能是，呵呵一笑，“师兄慢慢看吧。”

　　接下来，出了一件有趣的事情。

　　一个胖子，一个叫王玄策的胖子，出场了。

　　王玄策？

　　对喽，一人灭一国，此人事迹，玄奇无比。

　　自然的，借兵灭天竺的那伏帝国，这等经历一定要好好的吹一吹了。

　　可是，他还有一个极其厉害的事迹。

　　“陛下！这位就是天竺来的厉害方士。”

　　原来，王玄策要灭人家的国，是为了找个方士，这方士来给皇帝炼丹。

　　这故事简直是没说的了，太有意思了，让人看的是大呼过瘾。

　　武媚都来告诉李治，王玄策的出现，绝对是意外。

　　那么这个王玄策……

　　刘胖子还扮演的，以前跑龙套的他，现在台词好多好多了。

　　炼丹一事，在皇帝看来，更加的靠谱了。

　　但随着炼丹接近完成，李治有想过罢手。

　　这是为何？

　　原来，李世民身子越来越不好，而对自己的继承人太子李治，却越来越和蔼了，没有以前那种强势很威压，更像个父亲而不是皇帝了。

　　李治真的想停下来，他对自己的父皇悉心照料，不时垂泪。

　　但，又出了一件事，让李治彻底的死心。

　　衡山公主下嫁长孙诠。

　　虽然这个人也姓长孙，但他可不是什么好的依靠，长孙家那么大，也不是谁谁都很厉害的，这位就是个不怎么样的家伙。

　　于是，李治与妹妹别离，恨意滔天。

　　仙丹炼成，皇帝服药。

　　这么一喝……

　　直接就没办法起身了。

　　李世民，天可汗，英明神武，戎马一生，打下了一个大大的江山，现在，眼瞅着要去了。

　　这一日，李治来到父皇床边。

　　“雉奴，是雉奴吗？朕的好孩子……”

　　“父皇，你知道我有多恨你吗？”

　　“什么？”李世民脸上无比惊惧。

　　接下来，李治说道：“当年，母后的死，就是因为你！大哥的死，也是因为你！如今，我最亲爱的妹妹也被你嫁与他人，她的名声已经被你毁了，可想她在夫家会遭受什么。这一切都是因为你！皇帝，你做的很好，可你根本就不是个父亲、丈夫！陛下，我之前对你说，我只像你七分，现在，我要像足十分！陛下，你安心的去吧。”

　　说完，也不理李世民如何反应，转身就离去。

　　这大殿内，再无旁人，李世民最后时日，都是被李治跟武媚娘两个人照顾的，就算是太监宫女也不得近身。

　　一代帝王，眼角滑落泪水，死不瞑目。

　　李治就此成为皇帝。

　　可那个徐慧呢？

　　“安排我见见徐慧。”

　　“遵旨。”

　　这武媚也是明白事儿，已经用上了对皇帝的称呼。

　　李治为何要见徐慧呢？

　　“肯定是他也知道了，有个女人默默的喜欢他！”姜汶此时感觉自己好像赢了一样，他猜中了。

　　可是。

　　“徐充容，我见你，只想问你一件事，你为什么要这么做？”李治非常的干脆直接。

　　徐慧可怎么回答呢？

　　笑着轻声说道：“殿下以为如何？”

　　“莫非你想跟武媚一样？等父皇百年之后，就入我的后宫？”

　　“殿下想多了，徐慧只求殿下两件事，一件事，我有个妹妹很喜欢你，另一件事，求殿下能将我与陛下葬在一处。”

　　说完，就不再说了。

　　这是什么意思？

　　姜汶看到这里，整个人都傻了。

　　特别是最后，徐慧在死之前，不断的念着先皇的名字。

　　很明显了，非常明显了，而且，其实一早就已经告诉所有的人了。

　　徐慧老早就说了，她是真心喜欢李世民这位英明神武的皇帝的。

　　而现在，她谋划了这一切，等于是杀了自己所爱的人，但，她也终于可以如愿以偿，跟自己所爱的人在一起了，这是她活着的时候，得不到的。

　　这一切，都是因为一个‘爱’字。


第543章 后宫缤纷，艳若桃李，师姐探戈，完美一次

　　“竟然是这样的！竟然是因为爱？这也……太可怕了吧？”

　　“没有啊，我感觉很浪漫的呀，一个女人不能得到她所爱的男人的爱，而用自己的聪明才智，死后跟所爱的男人在一起，这多好呀！不浪漫吗？”

　　“浪漫是浪漫了，可真的有些吓人，而且，这等帝王更替，王朝天下的大事，竟然被一个女人如此操弄、算计，这实在是太……怎么说呢，我都不知道怎么说才好了。”

　　从开播到李治登基，徐慧死，《大唐秘史》已经过去了三十集，这等于是一个阶段，后面还有三十集，而现在，就这个中段来讲，不说收视率了，话题上都爆的是咔咔咔的。

　　徐慧这个女人，竟然是因为爱着太宗，然后才实施了这一番，超级强大又无比隐晦的计划。

　　这实在是太有意思了，最关键的是，这个女人的戏份并不是很多，她几乎就不怎么露脸，除了自摸的地方比较的……真正多的还是武媚娘，可大家如何能不讨论这个女人呢？

　　而且，就这个中段拍摄的手段，也是极佳。

　　没有什么拖泥带水的，而且还非常的写意。

　　比如，李治在对自己的父皇讲了那段话之后，走的非常之潇洒，整个神态跟动作，要多帅就有多帅，而且脸上还带着那种，统御天下，傲视天下的气势。

　　再搭配上，宫门缓缓关闭，最终轰隆一声，李世民一代雄主并没有拍到什么，可谁都知道他已经完了，这等抽象的手法，让人叫绝。

　　徐慧死之后，她也确实是如愿的进入了太宗陵墓，而这一段却用大手笔，将这位女子拍的是非常美丽，身穿着自己最喜欢的淡黄色宫装，身子周围都是满满的桂花、桂枝，漂亮至极宛如活着，被许多宫人抬入的陵墓，然后陵墓石门才落下。

　　点缀桂花桂枝，不光是为了漂亮，有民间相传，徐慧是桂花花神，以此来装点，衣着也跟桂花一样是淡黄色的，真的是花了许多心思。

　　所以，这等画面被观众欣赏，如何能不讨论两句，而且，这讨论也真的是越说越是想说。

　　这其中，自然也是少不了老白的4号粉们了。

　　“徐慧就是徐惠嘛，我好好的查了一下，发现咱们家老白还是真厉害，就剧中安排，全都是有历史记载的，甚至许多都是历史文献。就说这个徐惠，她的诗作就不少，很有名，那个《进太宗》跟《谏太宗息兵罢役疏》都是很不错的作品。也就是说，全都是根据真实的历史来做的一些个改编，若从真正的历史角度来看，似乎并没有多么大的动作，只是稍稍改动，就给人一种别有洞天的感觉。”ID桦，4号粉丝讲说了一番。

　　卡拉什尼科夫则是对太宗的死很感兴趣，“历史上李世民是怎么死的呢？是真的炼仙丹求长生死的？”

　　“这个我也查过了，确实有传说太宗就是炼丹服药吃死的，但是不是这种阴谋就不知道了，王玄策那个事儿确实有人那么说……”ID独孤遗恨，又跟大家说了一下。

　　这一回《大唐秘史》开播，老白粉丝中多了不少历史粉，很有意思哦。

　　老实人这边又问，“那这么改没问题吗？好像是动作不大，可是看起来，超级的与众不同，似乎从来没有人敢这么拍过。”

　　“正常了。”玄天机出现，“这也没什么，不就是《进太宗》之后，李世民便烦这个徐慧了嘛，要我的话我也烦，老子是皇帝，你凭什么对老子指手画脚，算老几呀你！”

　　大家一合计，也对，白实秋对这个戏的一些个改编，其实并没有修改多少的历史，历史上的结果我们都是清楚的，眼下，只不过是以另一种路线来做一些个推导，正如他所说过的，我们都来做个历史侦探，这不是很有意思嘛。

　　实际上，这也不是老白一个人就完成的，红星的老几位都是出过力的，还好，现在这个年头，很多的历史资料算是比较好找，然后大家就开始做各种分析从中找出一些个有趣的点来。

　　秘史嘛，说穿了就是野史，咱们这不是正史，在不做大改的情况下，做一些个小小的微调，就很有意思了。

　　有人却在其中发现了更加有趣的地方。

　　卡车司机发了个帖子，“我查了一下，那个徐惠还有一个《奉和御制小山赋》，小山啊，小山，哈哈哈……好像，咱们家老白直接啪了方宾宾就是在小山边上吧。”

　　“对了！而且徐慧还在暗中观察！”萝莉都给炸出来了。

　　“妈的！老白真有才！能把这种文学上的经典，给弄的如此，嘿嘿嘿……”邪尊都出来了。

　　之后又有好多人过来跟帖，大家对老白这……会不会是过度解读了呢？

　　《小山赋》这个事儿，到底是不是这样的呢？

　　若真的如此，以电视剧里的情节做一些个歪解的话，那不就是徐慧观李治跟武媚之间的天地交合大乐赋，然后自己凭空YY自己跟太宗？

　　这个……

　　现在还是不要在意这些个细节了，接下来的三十集就一定更有意思了，李治在太子的时候就已经妻妾成群。

　　王皇后是当然的正宫，又有了萧淑妃，按照徐慧的遗愿，还有个徐婕妤，再加上现在出家了的武媚娘。

　　这就四个了，别忘了历史上记载还有几个重要夫人，一个刘宫人是大儿子的生母，郑宫人也是生了个儿子，另外，武媚娘还有个姐姐韩国夫人，韩国夫人的女儿魏国夫人。

　　确实有些个乱，后两个夫人还有许多的传说，比如，太子李贤就是韩国夫人所生而不是武后生的。

　　但这些还不是很着急，就说眼下的，王皇后时候倩倩出演了，萧淑妃是吖吖，而徐婕妤让糖糖来出演，蜜蜜演了个郑宫人，至于刘宫人她戏份太少便只是安排了金辰，而韩国夫人跟她女儿，关键是女儿，便是小赵了，至于韩国夫人本人，就找来了董旋。

　　至于武媚娘身边的上官婉儿，眼下跟韩国夫人她们一样未曾出场，但也是安排了师师的。

　　这一大家子，别急，还有那个郑女，太宗遗产，长的好像长孙皇后嘛。

　　韦贵妃是被弄出京，杨妃陪葬，这接下来的后宫争斗，绝对是更有意思的。

　　这一个个，艳若桃李，至少也是极让人期待的吧。

　　只不过，有人却有别的想法。

　　《让子弹飞》这个戏还在拍着呢，可有的人的戏，已经是结束了。

　　南国的天气渐渐热了起来，白天，本来是一般人忙活的时候，但咱们这个剧组却一反常态，没办法，开平碉楼的戏，大多都是晚上拍的，所以，白天的时候大家就睡大觉吧。

　　章芷衣走在碉楼里面，她看着这些个为了拍戏搞出来的装潢，其实主要就是一些个沙发桌椅什么的，对了，现在还能看到好多的灯具设备。

　　她就要离开了，这可能是她跟组时间最短的一部电影，毕竟，她大部分时间都是女主角。

　　有点儿依依不舍的感觉，特别是不舍那个家伙。

　　踩着楼梯，上顶楼，这里便是黄四郎观察整个‘鹅城’的地方，现在，只有一个人。

　　“师姐，你约的我，结果你自己迟到，这，有意思吗？”白实秋老早的就来了，他莫名的点了一根儿烟。

　　不知道为啥，反正就想抽，可能跟章芷衣有关系。

　　“老白，要你等一会儿怎么了？我这都要走了，你见我最后一面，耽误你时间了吗？”章芷衣这话里有话，但却要了根儿烟。

　　白实秋不能不给，还得给点上，而且，看了两眼，挺好看的。

　　她今天穿着一身黑色的纱裙，本来就有些瘦小的她，更加的纤细苗条，腰肢不堪一握，长腿不堪一折。

　　白实秋就忍不住赞一句，“师姐要是早点儿抽上两根儿，那天我也不至于偷袭你。”

　　说的那天顶楼的事情，章芷衣给了他一个白眼儿，似乎想到了什么，笑着说道：“老白，你丫可以。”

　　“怎么的呢？”白实秋莫名其妙。

　　“那个《大唐秘史》你拍的挺不错的，特别是故事，弄的人有些个……”

　　白实秋忍不住开了句玩笑，“心痒痒？嘿嘿……”

　　玩笑嘛，本来就是为了笑的，结果人家师姐就是没笑，反而说了一句，“嗯。”

　　“啊？”

　　“我说我心痒痒。”

　　“……”白实秋这实在是不知道怎么接才好了。

　　噗哈哈……这个时候，章芷衣却笑了。

　　“呵呵呵……”白实秋也跟着笑。

　　怪怪的，但至少是笑了。

　　但，马上，章芷衣又正儿八经地说道：“老白，你跟我说实话，你知道我对你的心思，对吧？”

　　“……”白实秋看着远方，点了点头。

　　“那你为什么还不扑上来？嫌弃我？”章芷衣直接伸手，把白实秋的头给转了过来，正面看着她。

　　“师姐，我有很多女人了，你会不介意吗？就算我们俩搞在一起，别说全部，我可能连一成都给不了你，我就一个人，一颗心，两颗肾，别的……”

　　“呵呵呵……有时候我真佩服你，不管什么事儿你都能给说的那么色。”

　　“师姐，我就是一个老实人。”

　　“白实秋，那你干嘛要跟我一起拍电影？”

　　“这……没什么吧？我们正常合作，你这人也还不错，要演技有演技，要名气有名气……”

　　“白实秋！”章芷衣打断了他，“如果，我说如果，一开始我们两个就在一起，我没有行差踏错，我没有那些个过往，你会不会跟我……”

　　也是没等她说完，白实秋就打断道：“师姐，现实点儿吧，这世界没有那么多如果的。”

　　这一句，让章芷衣很是生气，啪嗒将烟头给扔掉了，她双手抱胸瞪着白实秋半天。

　　“你瞪我也没用。”白实秋早已经做了决定，跟师姐合作了三部电影，已经是可以的了，而且那部《非常完美》算是帮忙的，从《夜宴》开始两人相斗，到现在关系发生了莫名其妙的变化，这再下去，实在是不知如何收场。

　　关键是，按照师姐的脾气，若真的弄回后宫中，那肯定要发生许多变化，倩倩的地位定然受到威胁，章芷衣是个‘后’，一般人根本就降不住。

　　所以，纵然是有些情义，可白实秋也不敢越雷池。

　　但，人家还是瞪着，看来白实秋说的话也没什么用。

　　既然如此，老白选择不伺候了，“师姐，我去睡觉了，你走了就走呗，等回京了，我再请你吃饭。”

　　白实秋这话一说完，就转身，还真的是麻利。

　　却听章芷衣突然间说道：“老白，陪我跳支舞怎么样？”

　　“啊？”这个要求真的让白实秋莫名其妙。

　　“我这要走了，你不送我也就算了，难道还不能给我留点儿什么？”章芷衣这话说的有些凄苦的感觉。

　　“留点儿什么？”白实秋是奇怪，跳舞跟留点儿什么，有关系？

　　“你傻呀？留个好印象呗。”

　　“哦。”

　　白实秋这才反应过来，那跳就跳呗。

　　此时，章芷衣却轻笑道：“老白，你到底会不会跳舞呀？”

　　白实秋一听，“别看我电影里跳的少，等一下你就知道了。”

　　却在此时，突然间章芷衣就逼近了几步。

　　当！当！当！

　　高跟鞋踩在这个碉楼顶发出了脆响，节奏非常的好，好似一个个的重音。

　　白实秋当下就能听得出来，这是探戈。

　　啪的一声，把师姐给接住喽，然后就……拖拽。

　　探戈嘛，很有力度感的舞蹈，但一开始，男子将女子给拖行一段，这是标准开场。

　　啪啪！

　　接下来，两个人那就好像斗气一样的，探戈的感觉极其浓郁。

　　力度感，节奏感，动作等等方面，几乎堪比专业舞者。

　　“老白，想不到呀。”章芷衣都有些个气喘。

　　“师姐，还有你更想不到的呢。”白实秋其实应对起来已经相当吃力，他毕竟不是专业出身，人家章芷衣多年的舞蹈训练，这几年为了拍《一代宗师》不光是练武，也练舞呀，功夫一直没丢下。

　　有些招架不住了，怎么办？

　　转起来！

　　白实秋使出了他最拿手的华尔兹，也就是圆圈舞，带着章芷衣，好似一只蝴蝶，在这个顶楼潇洒飘飞。

　　白实秋今天穿了见白色的T恤，也许没那么多的专业，可是跟章芷衣的黑色纱裙一搭配，这圈子转的，真叫一个好看。

　　章芷衣自然看不到，但是她能感受到，师弟强悍的臂膀，熊健的身姿，灵活的脚步，这一切，她其实以前就知道，可从来不如现在，好似身处云端。

　　有些做云霄飞车的感觉。

　　更不用提，耳鬓厮磨，摩擦生热了。

　　呼哧~呼哧~

　　好累，就没这么累的。

　　可是，两个人出汗之后，有一股子莫名的气氛升腾了起来。

　　“给我！”

　　“师姐。”

　　“怎么？你怕？我什么也不要，就这一次。”

　　“没……”

　　“那又有什么关系，你怕？”

　　章芷衣刚刚真的是说出了心里话，她知道自己跟白实秋可能永远不会在一起，但她想要一次，就现在，完美的一次。

　　可是，安全措施嘛。

　　接下来，她说了一个成语，一个让白实秋另眼相看的成语。

　　鞭辟入里……


第544章 二番战！我白实秋结婚了！

　　鞭辟入里，真有道理。

　　师姐走了，走的非常潇洒。

　　白实秋有些累，又有一股说不出来的绵绵回味。

　　其实，现在拍戏是黑白颠倒，他这一折腾时间就很长，便是师姐也说了，确实没让她失望，真的是完美的一次。

　　不想这些了，还是睡一觉吧，南方白天，这个顶楼又没人，干脆就这里睡好了。

　　嘿，好，黄四郎的那个躺椅还在呢，刚刚都没利用上。

　　“她走了？”

　　“方宾宾，你这是演了徐慧呀？”

　　都闭上眼了，结果就听到了这个动静，白实秋都没有睁眼，他听的都出来是谁，所以，说话也依旧是没睁开眼睛。

　　这算是有些不礼貌吧，但方宾宾却乐呵呵的往老白那边走。

　　“你打住，干嘛呀？”白实秋还是没有睁开眼睛，但还是叫住了她。

　　可惜，方宾宾没有停下来，“老白~”

　　白实秋就这么躺着，她就这么的坐过来。

　　“你不累呀？”白实秋这话虽然带着倦意，可是其中的意涵嘛，还是很丰富的。

　　“我又不是你。”方宾宾伸手轻轻的拍了老白一下，有些个浪呢，接着说道：“我就是想问问，你师姐就这样的放过了？”

　　“我说，你什么时候有权力管我的事儿了？”白实秋还是闭目养神。

　　方宾宾一听，突然间一惊，却微笑着说道：“妾身知罪了，还请陛下宽恕。”

　　“你行了你。”白实秋只觉得好笑，“我就演了一出戏，你就这样了，你……”

　　白实秋说着说着就把眼睛给睁开了，可是这么一睁开，霍啊！

　　就看到了一片大白，跟装修家的时候，刚刚刮过大白一样。

　　“让臣妾伺候陛下……嘿嘿嘿……”

　　白实秋这赶紧的说了一句，“我没带……”

　　人家方宾宾食指轻轻的一点白实秋的嘴唇，让他说不下去，那这个意思还不清楚吗？

　　鞭辟入里呗……

　　白实秋以前真的是不知道，就这么一个成语，他能反复的重新理解一番。

　　许久之后，嘤嘤怪十分满足的趴在白实秋的身上，轻轻地说道：“陛下好狠的心，紫衣姐姐这等美人儿也能说断就断，要是我呀，可真的是舍不得，就算是花言巧语也好，留着，那哪天想起来了，再来上一番好事，这可多美？”

　　白实秋听后，忍不住斥道：“你这个骚狐狸，总是想这种几把事儿，我是那种人吗？”

　　可方宾宾听后却笑道：“陛下，口是心非了吧？”

　　说着还摇晃了……

　　“你作死。”白实秋很是正经地说道：“根本就不一样，懂吗？那是很文艺的，文艺，明白吗？”

　　方宾宾却嘴一撇，吐槽了一句，“什么文艺不文艺，还不都睡嘛？”

　　“……”白实秋颇为无奈。

　　方宾宾这一番是胜了，但马上又黯然起来，“陛下，人家最害怕的是，万一哪天陛下你要是厌倦了我，把我给一脚踹了，那我可怎么办呀？”

　　白实秋一听，不禁又啪了一下，笑道：“你呀，这是在跟陛下说话吗？”

　　“呵呵呵……”方宾宾也是装不下去了，谁没事儿老装古代人呀。

　　不过，白实秋倒是说了一句，她不算是特别喜欢但也还行吧的话来，“方宾宾，你想进一步是别想了，咱们俩之间的这种肉体关系不是挺好嘛。你给了我一些东西，我也给了你想要的，很公平喽。”

　　公平？

　　方宾宾不禁笑骂了一句，“白实秋，你就是个混蛋。”

　　白实秋不理她，闭上眼要睡觉了，“这回不叫什么陛下了？”

　　方宾宾却机灵地说道：“陛下~你现在就是陛下嘛，你看，你想给就给，不给就不给，这还不是皇帝陛下？”

　　白实秋真的不理了，“你呀，就是说话厉害。”

　　“人家别的地方也很厉害。”

　　“行，别的地方也厉害。”

　　这话……莫名的就容易引人遐思。

　　方宾宾越想越觉得有意思，干脆不跟他乱来了，眼下还是拍戏中，虽然大家都在睡觉，可这要是曝光了总是不好的。

　　临走，就想了个事儿，刺激白实秋一下，“陛下，你是胆子不够才怕别人不知道我跟你的关系吧？嘿嘿嘿……”

　　说完，不理白实秋如何反应，跑下了楼。

　　讲真，方宾宾也不是什么拖泥带水的人，可白实秋给她的诱惑，简直是比金钱还要强大，好吧，白实秋他有的是钱，如果真的能把他给拿下，那就等于拿到了巨量的金钱，就算是方宾宾这样的花销，也可以马上就宣布息影了。

　　美滋滋的过小日子，多好。

　　她在江湖上混了这么多年，真的是什么都见过了，当年一出道就被别人给抢了女主角，这种惨痛经历，也造就了后来的她，不管如何都要登顶，不管用什么手段！

　　现在的那部《大唐秘史》，本来应该是《武媚娘传奇》，或者干脆就是武则天秘史，只可惜这个名字被别人用过了，而眼下这么一改，确实方宾宾的戏份小了，可也正常，白实秋必然要做男一号的，他的戏必须多呀。

　　这部戏真的火的厉害，太强悍了。

　　别看眼下只有不到2%的收视率，但这是2010年，不是当年的那种情况，最近几年，收视率能到1%就是热播剧，当然了，这是央视网的数据，市场网又不一样，但毕竟央视网有权威呀。

　　最近几年，方宾宾的影视作品，全都是一般般……好吧，干脆点儿说，全都是烂片，而且她也就是当个花瓶。

　　不是没有主演过，那个《麦田》嘛，结果又被骂抄袭，票房几乎没有，还被喷。

　　她最为用力的一部《苹果》，结果还给禁了，还因为那种事儿……也算是圈粉吧，但别的，真拿不出手。

　　还好还好，话题炒的足，每年各大电影节，能走个红毯就去走一圈，穿的美美的，漂漂亮亮的。

　　方宾宾自己也知道很多人笑话她……电影节你也拿不到什么奖，你来干什么呀？就为了炒新闻？呵呵……

　　这样的话不知道听到过多少回了。

　　这一次，老娘终于扬眉吐气了，终于可以拿出作品了！

　　不过，一想到当初，白实秋对她拿来的内个剧本，直接就什么，垃圾，烂，破玩意，没逻辑，你是玛丽苏啊？

　　各种喷。

　　死鬼老白。

　　想着想着不禁又想笑。

　　至少《非常完美》跟《大唐秘史》很是不错，目的算达到了。

　　想到了这里，不禁再看看《大唐秘史》的评论，这口碑，这……

　　突然间，一个消息被方宾宾发现了。

　　“快看，白实秋那个家伙在TT上发了最新消息！”

　　“超级大新闻！”

　　“哈！白实秋宣布结婚了！”

　　嗯？

　　这些个消息看的方宾宾直懵逼，赶紧用手机打开TT，她的这部手机，当然是爱疯了，虽然老白也卖手机，但抢不到嘛。

　　自然马上就到白实秋的TT上看，这么一看。

　　哈哈哈……笑了，笑着笑着，又流下了眼泪。

　　怎么回事呢？

　　白实秋真的结婚？

　　那是一张照片，里面不少的人，主角当然是白实秋了，只不过还应该是李治，他身边，是一水的美女，王皇后倩倩，萧淑妃吖吖，徐婕妤糖糖，郑宫人倩倩，刘宫人金辰，韩国夫人董旋，魏国夫人小赵，当然不会少了方宾宾这个武媚娘。

　　最关键的是，下面有一行字。

　　“我结婚，全是我老婆。”

　　看时间，刚刚发的。

　　方宾宾能不笑吗？

　　刚刚她不是还挑衅白实秋，不敢告诉别人他们俩的关系嘛。

　　现在，高调，绝对的高调，几乎是告诉了全世界，而且还用了老婆一词。

　　只不过，这底下的评论更有意思，几乎是清一色的。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　没人当真。

　　能不笑吗？

　　方宾宾认了，白实秋这个家伙真的是太聪明了，这一局他是又赢了，看来，就得如这个混蛋所说的那样，给你的你才能要，不给你想要也得不到……

　　像皇帝，但也像个小孩儿，好斗气儿。

　　想到这里，应该有些伤心，但却相反，方宾宾反而有一种心里很暖的感觉，所以，她忍不住流下泪来。

　　这照片上，她不也是达成目的了吗？

　　好像跟徐慧还有些相似呢，徐慧生的时候不能跟自己喜欢的人在一起，死后达成了目的。

　　而现在，至少她方宾宾在照片上达成了目的。

　　在一起了。

　　不过，就这个照片，也许是跟方宾宾斗气儿，可也还有别的目的。

　　发个图，助力宣传嘛，流量明星都用这个……嗯，这个事儿，是不是也从白实秋开始了呢？

　　不管怎么说，今天晚上的这两集《大唐秘史》，平均收视率就三台都突破了2%！

　　讲真，这个宣传手段可真的是够牛的，这不是李治登基了嘛，那他的后宫开始斗了。

　　这么多美人儿，来一场大乱斗，不吸引人？

　　一张图，简直是胜过千言万语。

　　《大唐秘史》播着，白实秋拍着《让子弹飞》，又有师姐跟兵兵，白实秋这小日子没治了。

　　当然了，实际上白实秋在拍电影的时候并不会乱来，这实在是特殊情况，就特殊了一把。

　　但，到了五月份，那就有个事情，白实秋得回京城了，还好，他的戏拍的挺快，毕竟他是最大的投资人，而且这个角色还是捧哏的存在，都好说。

　　五月份有什么事儿这么吸引白实秋呢？

　　大学生电影节嘛。

　　京城的这个电影节，今年到了17届了，白实秋算是这个电影节的常客，而今年也有意思，据组委会自己讲，今年收到的参赛影片是最多的，多的让他们都有些忙活不过来了。

　　如此，也可见咱们国家电影市场的蓬勃发展，白实秋于其中也算是有些个贡献吧。

　　既然这么火，忙活不过来了，那就拉长了电影节的时间，颁奖仪式也就是闭幕式，改在了5月5号举行，就是五一小长假之后。

　　在今年的五一小长假，红星方面并没有什么主要的作品，当然了，现在家大业大，也有一些个年轻导演跟年轻演员的作品出来，可毕竟不是重点，而华宜方面也自然有片子了，可这些跟白实秋的关系都不大，毕竟他拿下华宜的时间还很短。

　　但有一个电影是挺有意思的，就是老郭也浪了，拍了一部《三笑才子佳人》。

　　这家伙不好好说相声，拍电影了，以前客串就算了，这回他自己出来拍，这个电影呦……还真的是浪。

　　浪的就连钢丝都直言是烂片。

　　不过呢，白实秋看到了一些个闪光点。

　　比如，当今全国上下年纪最大的女装大佬，爱烫头的谦儿哥嘛。

　　华夫人，也不知道招谁惹谁了，反正就谦儿哥来了。

　　另外，其实有人挺正经的，就是媛媛嘛。

　　也就是因为熟悉，老郭这把媛媛也给拉去客串了一下。

　　唉~

　　白实秋啥也不能说，他也没空说，就这样的过去吧。

　　这些个事儿，老郭的烂片，谦儿哥的女装，白实秋都可以不管不问，但电影节的事情，他可得来。

　　两部主要的作品，《猪老师的夏天》，《绣春刀》。

　　估摸着应该能拿奖，于是，白实秋还办了一件有意思的事儿，他把自己爸妈也给请过来了。

　　以前不好意思，这回，好像爸妈对他很有意见，所以，就想通过这个电影节，他搞点儿事情出来。

　　但在出席电影节之前，白实秋去见了一个人。

　　谁呢？

　　一个不太喜欢说话，也不太爱笑的姑娘。

　　见着了人，白实秋是这么说的。

　　“包子你好。”


第545章 请包子妹妹吃鱼，一部特别的恐怖片

　　包菲菲之前就来到了地方，一家档次很是一般的饭店，真的很一般，虽然听上去是一家老店，以前好像还是给很多国内外政要做菜的地方，但真的很一般。

　　可就是要约在这个地方，当然的是白实秋的意思。

　　白实秋这个人，包菲菲老早就听说过了，不可能没听过的嘛，全中国所有在娱乐圈里的，有没听过这个人的吗？

　　名校毕业，而且还是第一名，优秀毕业生，各种传说，年轻影帝，演技出色，编剧导演也有功底，而且，有人就讲的好，看白实秋好似嚣张跋扈，蹿跳的厉害，可实际上，这个人从学校开始走的是舞台剧路线，演话剧出身，若以演艺经历真实来评说，绝对算得上是一步一个脚印。

　　至于别的，这个人好像还多才多艺，竟然还搞什么游戏，还卖手机……

　　包菲菲菲菲，目前好像没有发觉，她对白实秋的研究还是比较足的嘛。

　　实际上，这也是菲菲妈逼着的，之前怎么说也是答应了，那现在人家白实秋，当今的娱乐圈大佬级人物要见一下菲菲，还要单独的见面，这怎么能不先做好功课呢？

　　记得，白实秋人称娱乐圈美食家，特别的会吃，这家伙很是挑嘴，可是今天怎么来到这么个饭店呢？

　　但这个饭店可是在东交民巷的，就这地方挺不一般的。

　　等等看，这个白实秋到底……

　　人家来了，结果，一上来就是一句，包子你好。

　　包菲菲，虽然她外号是包子，而且，她也不烦这个称呼，甚至觉得有些可爱，她叫包菲菲被叫包子，这没错呀。

　　但你白实秋这样叫人家，也太失礼了吧？

　　当下就摆出自己的一号表情，就是超级冷漠无语，很平静地说道：“白先生你好。”

　　那这在白实秋看来，这就是认了，不错，这妹子可以，接着便一屁股坐下，“点菜了吗？”

　　包菲菲想不到对方如此的自来熟，但也只好回应道：“没点呀，你没来，我就点了不是很没礼貌嘛。”

　　白实秋听了一笑，很直接的就说道：“你是头一次来吧？不知道怎么点对吧？直说不就好了。”

　　“你……”包菲菲这个气呀！

　　但还好，脸上依旧是波澜不惊，她这也是仿佛练了多年，就是能做到脸上没有什么表情。

　　白实秋不禁暗赞，有些厉害呢，但马上就开始点菜了，“还是我来吧，今天就请包子吃一顿有意思的。”

　　“有意思的？”若是一般人问这个话，特别是美女的话，应该会秀眉微皱，可是包子却不同，吃的包子都有褶，包菲菲就没褶。

　　白实秋看了没多说什么，这姑娘脸上表情不丰富，没少被人吐槽。

　　话说，包菲菲就这样，演戏的时候总是表情木然，这绝对是她的一大槽点，因此被许多人都讲说，演技太差。

　　白实秋想来，恐怕也有些个原因，当年她出道就演了《金粉世家》跟《天龙八部》，角色上都是不需太多表情变化的，特别是那神仙姐姐，等到了《神雕侠侣》小龙女的时候，那就更加厉害了，小龙女本来在书中记载就是个不食人间烟火的冷仙子。

　　其实，白实秋刚刚就是在观察这个姑娘，他得看人不是，他说了要合作，总要知道对方的具体情况，以前可没有近距离接触过的，眼下……

　　“我脸上有什么吗？”包菲菲被白实秋给看的有些生气，但她脸上依旧。

　　白实秋笑了起来，“没，那个，有意思的，嘿嘿嘿……津门菜，包子你了解多少？”

　　“不了解。”包菲菲真的很想不要眼前的这个家伙说包子二字了，可是当时那个视频对话的时候，她都答应了不是嘛。

　　当时，她真的是觉得视频里的那个白实秋挺不错的，而且，恐怖片，他竟然想要自己拍一个恐怖片，听说白实秋他们当年就拍了个恐怖片的，挺吓人的，叫《猫脸儿老太太》。

　　还真的是去看了一下，有戏网上就有结果……被吓的几天没睡好觉。

　　所以，本来就有些个生气。

　　“那你算来着了。”白实秋自顾自的说下去，根本就不管对面这个，刚刚表情已经是有些个变化的包子姑娘，他有些想笑呢，算了，点菜。

　　“你家招牌菜，也是津门招牌，来一条。”

　　“好嘞。”

　　“再来个温拌全贝。”

　　“OK了您内。”

　　差不多了，俩菜就可以了，还要啥自行车呀。

　　包菲菲在旁边听着，她就非常的好奇，眼前的这个男人得多抠门呀？

　　哦，两人，然后就两个菜？

　　是，她也吃不了多少，但就以包菲菲自己的经历来说，任何一个男人请她吃饭，就没有不点一桌子的。

　　这儿是一个包房，要不要给这个白实秋两句，反正别人也听不见看不见的。

　　就在包菲菲准备动手的时候，白实秋就说了一句，“你知道我点的是什么吗？”

　　“一条？是鱼吧？”包菲菲顺口应了一句，但那个什么给两句的心思却没了，还问了一下，“吃个鱼而已，有什么意思呢？”

　　白实秋笑道：“这个鱼不一样。”

　　“难道是珍惜品种？”包菲菲脸上还是那般，这种好奇的口气跟她表情完全不搭配。

　　白实秋比较认真的回答道：“鲤鱼。”

　　“啊？”包菲菲这脸上稍稍有了些变化，因为她真的很奇怪，“鲤鱼有什么意思呀，满大街都是。”

　　是呀，骗本姑娘吃个鲤鱼？你有没有搞错呀。

　　白实秋捕捉到了那个变化，但这姑娘也真够硬的，马上就又恢复了那种面无表情的状态，挺好玩的，“这个鲤鱼呀，叫做罾蹦鲤鱼。”

　　“嗯？”包菲菲这回眼睛都大了起来。

　　唉好，表情来了，但还是那样没多久，又恢复了。

　　“这道菜，就是津门名菜，津门第一鱼，等会儿你就知道了。”白实秋笑的也很有意思。

　　这顿饭，很显然，并不是白吃的。

　　没多久，这菜也就上齐了，要说这家饭店也不错，价格是挺便宜的，还没什么包房最低消费，而那道罾蹦鲤鱼就上来了。

　　“这个……”包菲菲此时的表情……其实她这心里是这样的。

　　好奇，好好奇，好奇怪的鱼呀！

　　白实秋看着就想笑，但还是没那么坏的，解释道：“这个鱼做法是很奇特的，你就尝尝看吧，整体来说，头摇尾巴翘，造型惹人笑，酸甜可口。”

　　从‘头’开始，这话他是用地道的津门方言给讲出来的，尾巴就是yiba的发音，这味儿……

　　“……”包菲菲同志，眼下面临了她一生最大的难题，她想把自己的笑给憋回去。

　　真的很想笑，真的很想。

　　一个大明星，如白实秋这样的，关键他还很帅很帅，突然间来了这么一段。

　　但妈妈说了，在人家白实秋面前，要好好的，至少要像个淑女，这次合作机会来之不易，对方是个厉害的人物，会让我再红起来的。

　　生生的就这么憋回去了。

　　白实秋看的很清楚，这妹子眼睛都憋的通红，算了，“吃鱼吃鱼。”

　　“好。”

　　那就吃呗。

　　罾蹦鲤鱼，这个菜非常的有意思，因为这道菜有个特别之处，带鳞的。

　　“嗯？挺好吃呀。”

　　“头摇尾巴翘。”

　　“别说了。”

　　“好，那包子妹妹觉得怎么样？”

　　“好吃，好吃。”

　　“那就多吃几口。”

　　有点儿脆脆的感觉，但这个带鳞嘛。

　　“包子妹妹，注意到了吗？”

　　“什么？”

　　“鱼鳞呀。”

　　“哦，带着鱼鳞的，我说怎么这么有意思呢，这个……看来你真的很会吃呀。”

　　包菲菲此时算是真的相信那些个传闻了，白实秋这个娱乐圈的美食家，不白给。

　　这么一个小店，他都能找到，而且还会点这种名菜，关键是，这个头摇尾巴翘……不能想了，一想就要笑的感觉。

　　但是，白实秋知道，现在是时候了，“但，包子妹妹你知道吗？”

　　“什么？”

　　“其实吧，鱼鳞这个东西，它相当于什么呢？就相当于手指甲，这可是很有科学依据的，相同的物质哦，也就是说，你刚刚吃了不少的手指甲哦……”

　　这话……

　　手指甲？！

　　包菲菲这正吃着呢，还真的是很好吃的，炸的特别的酥脆，然后里面的鱼肉还很香，再配上酸甜汁，略酸的这种感觉，特别的好，可就被白实秋给说的……

　　憋！

　　一定要憋住喽。

　　但是。

　　“白实秋！你干什么呀！你……”真的生气了，本来一张面无表情的脸上，都变形了，都狰狞了，又很想吐！

　　“你先去吐吧。”白实秋则是面带微笑的。

　　哇啊！呕！

　　包菲菲就从来没有遭遇过这样的宴请，这个家伙，这个白实秋！

　　等她愤怒至极的杀出来，准备跟这个白实秋决一死战的时候，她发现。

　　白实秋正在吃那条罾蹦鲤鱼。

　　这，这……

　　直接走过来，又一次的坐到了白实秋的对面，喝道：“白实秋！你说清楚了，你到底是什么意思？！”

　　“吃鱼呀。”白实秋好整以暇。

　　“你，你……”这次，什么眉头，什么脸的，要多怒就多怒，什么都掩饰不住了，“你耍我？！”

　　白实秋笑了，“包子妹妹，你呀，我之前都跟你说过了，这是津门名菜，津门第一鱼，带鳞又如何？带鳞才好吃嘛，这炸的多透呀，你真的吃不出来？”

　　真的，罾蹦鲤鱼这道菜，相当好吃，高温炸出来的，虽然是带鳞的，但是鱼骨都炸的酥脆，甜酸汁又非常的过瘾，搭配起来吃，非常有意思。

　　特别是鳞。

　　“那你非要提什么手指甲呀！”包菲菲气的包子馅儿都大了不少。

　　白实秋可不管那么多，又夹了一口，“我没说错呀，鱼鳞就是手指甲，没什么不同，可这也就是个心理作用，实际上，不管是卫生条件，还是别的什么，都没有问题，你吐什么呀。”

　　“你，你……”呼哧呼吃的，胸口不断起伏。

　　话说，白实秋之前还真的不知道，这包子妹妹可以呀，相当有馅儿。

　　“臭流氓！”不骂一句可不行了。

　　“哈哈……”白实秋笑了，当下说道：“你呀，早这样多好，装什么装吗？”

　　“嗯？”包菲菲傻住了。

　　白实秋接着，非常认真的对她说，“你一直不是被批评演技不好吗？原因何在？你看看你的表情，多么的木呀，不是说非要表情丰富才好，但你太走极端了，干嘛要这样对待自己？没必要憋着。我作为这部电影的总策划，我当然要看你这个女主角的细节问题，刚刚就是耍你一下……”

　　“什么？”包菲菲这简直是……

　　之前说的多好呀，包菲菲都信了，感情白实秋这是在‘试镜’呢，可是最后却来了一句，耍？

　　“哈哈哈……”白实秋真的是忍不住了，突然间发现，玩弄这个包子妹妹特别的有意思，好吧，玩弄二字不是那种意思的，他接着说道：“知道我为什么找你拍电影，而且还是拍恐怖片？”

　　“我，我怎么知道。”包菲菲实在是不知道此时应该拿出个什么表情出来。

　　白实秋笑道：“因为你总是一号表情，我就觉得，适合恐怖片……”

　　没等他说完，包菲菲这脸上怒气又上来了，“你是说我适合吓人？”

　　“哈哈哈……”白实秋真的是忍不住，“看来，包子妹妹还是挺聪明的嘛。”

　　“别叫我妹妹！”包菲菲这次真的生气了。

　　她就感觉，白实秋这个家伙太坏了，这就是有些流氓了吧？虽然说，很多有才华的人，特别是艺术家，大明星，大导演，都是有怪癖的，但白实秋你……

　　之前印象明明很好，看他的戏也是特别的棒，哪里想到，白实秋竟然是这样的家伙。

　　白实秋不管包菲菲想的是什么，他只是继续讲，“你这种表情真的适合恐怖片，但我的这部恐怖片，跟以往的完全不同，你知道的，我们国家不允许出现鬼，所以，这次，我的电影里还是没有鬼的，但却有别的。你，想做女主角，想跟我一起拍戏，那么，你就必须在这种，木然的表情上，多给我一些个让我惊讶的东西来，懂吗？”

　　最后，真的是一股难以抵挡的强势气息，这是一种强悍的艺术范儿，艺术家的范儿。

　　包菲菲被震的是忘记了说话，但最后，她说道：“刚刚的合格吗？”

　　白实秋很直接的就说了一句让包菲菲永生难忘的话出来，“你干嘛老绑着自己呢？”

　　包菲菲被这一句给砸进了沉思的苦海中。

　　白实秋不管那么多，直接又讲了这部电影的大概构思，“我做你的对手，我是个年轻人，追逐爱情，你被我一眼就看上，我展开了攻势，然后，你……有那么一天，我发现，你不像平时表现的那么简单。”

　　就这个构思，似乎完全听不出来什么，但是包菲菲却懂了，好似有一道光照进了苦海。

　　“你遇到我的时候，我就是木然的，但很吸引你，等我们在一起了，我就变化了，不在那么木，那么不食人间烟火。”

　　“好！”白实秋啪啪的鼓了掌，“很好，你至少想对了一半，这个角色是你的了。”

　　“可这哪里有恐怖的地方呢？”

　　“你别管这么多了，吃鱼吧。”

　　吃鱼？

　　包菲菲似乎明白哪里恐怖了，这个鱼现在好似经历了一场生化危机……


第546章 还是糟糠好，再战电影节

　　实际上那家津门菜馆比较一般，因为店坐落在东交民巷，这个地方外国人多嘛，很多的使馆什么的，所以，菜的口味上就做了一些个调整。

　　比如白实秋点的那个温拌全贝，就不够酸爽，太甜了些。

　　罾蹦鲤鱼还好吧，毕竟酸甜口的，但又一点好处，那就是在东交民巷这种核心区里的核心区，菜价竟然很是便宜，比津门菜馆还要便宜，这条鱼至少便宜十块钱。想来，恐怕就跟这家店原本的国营底子，以及赚老外的钱有关系吧。

　　但要说那个指甲的事情，绝对是白实秋故意的。

　　若是老爷们恐怕听到这个事儿，根本不会太在乎，但一个姑娘就不一样了，特别是包菲菲这样的小姑娘。

　　确实是不太熟悉，这一点白实秋也承认，但他几乎可以肯定，包菲菲她一定忍不住，一定受不了。这是一种算是经验的东西，白实秋只要看个姑娘，就算是影视剧里的，他都能……

　　或者简称，老司机吧。

　　实际上，那个跟指甲真的是乱联系的，香炸鱼鳞是一道美味，外形跟薯片差不多，但可比薯片好吃万倍了。

　　这一次宴请，根本就是一次试镜，白实秋这就是在试探包菲菲，毕竟这位包菲菲姑娘，以前大家可不熟悉，白实秋对自己的作品可是要负责的，虽然这次表面上来看，是他跟焉紫那头在争抢包菲菲。

　　红星出品，必属精品，这个是规矩，不能自己坏了。

　　至于恐怖片的问题，白实秋之前不是已经答应了环球要合拍一部恐怖片嘛，那就是这个喽。

　　也就是说，这是一个顺手的片子，正好有这么个项目，然后又有了包菲菲这个姑娘，可以……

　　没人知道，白实秋要打造包菲菲这个消息，就是他白实秋自己放出去的。

　　按说这种事情应该秘密的来进行，最好是低调的跟人家达成协议，可白实秋干嘛要如此做呢？

　　这个事儿，当然是有他的道理的。

　　不过眼下嘛，白实秋却被另外的一件事儿给弄的是哭笑不得。

　　东山墅。

　　“什么？白小年？”

　　“怎么了？老白，有问题？都是姓白的，这个角色不是挺好的嘛。”

　　看着倩倩那一副若无其事的样子，白实秋这简直是不知道说什么才好了。

　　“挺好的？这不是个娘炮吗？我这么阳刚的男人，你竟然给我个娘炮的角色，你，你，倩倩，你是不是太过分了？”对于老婆，白实秋当然爱的很，也就不好说什么太过分的话，可是这个事儿，也有点儿太……“这是要搞我？”

　　“哈哈哈……”倩倩笑的是只捂肚子，之前商量这个事儿的时候，就没有直接告诉老白，就想当面看他的反应，果然，太有意思了。

　　话说，不捉弄他一番，那怎么能行呢？

　　“你，你……别这样了嘛。”白实秋作为爱老婆的好男人，自然要好说好商量了。

　　此时的倩倩却似乎并不给面子，“我就是要搞你，怎么了？”

　　这，这，这……

　　倩倩现在有些个变化，就白实秋看来，穿着一身高级定制的套装，深蓝色的，配合着肉丝与六寸高跟鞋，还有白实秋送出去的限量版首饰，真的是优雅大方又干练强势，活脱脱的一个职场女强人。

　　给白实秋一种，进化了的感觉……咳咳，好像他也有些个形容不好。

　　可现在，竟然如此公然的说搞她老公，这可真的是让白实秋……

　　“你要搞我？”

　　“怎么了？不行呀？”

　　“哼！看咱们谁搞谁！”

　　“哎呀，你这个~”

　　“三天不打，上房揭瓦！”

　　“哈哈哈……老白，你这个坏蛋！呦~别，别……”

　　老夫老妻了，白实秋这当然就是轻车熟路，你要搞我，那不如咱先把你倩倩搞了，用汤师爷的话就是，办踏实喽。

　　办没办踏实了呢？

　　就此时此刻，此情此景，有一种办公室的感觉呢……

　　一整场下来，俩人这衣服都还在呢。

　　“混蛋！你把我当成你秘书了？”倩倩确认了自己老公依旧是战力十足，这就自然要打情骂俏一番。

　　“啊？”白实秋装傻。

　　“……”倩倩掐了他一把，“人家都说了，有事儿秘书干，没事儿干秘书，死鬼老白，你把许多生意交给我去打理，是不是怀了这个心思？”

　　“咳咳……”深层次装傻，咳嗽两声。

　　“你个死鬼~哈哈……”白实秋这大手不太老实，倩倩发出了抗议。

　　但有些个话还是要说的。

　　“倩倩，现在咱们家现在产业越来越大了，你不去劳累一下，那我找别人也不太放心呢。”必须得说，白实秋很会说话。

　　“我说，你怎么嘴巴就这么甜呢？”倩倩都老夫老妻了，对老白这嘴依旧没什么抵抗力。

　　“要不然，你能跟我吗？”白实秋讲了一句大实话。

　　“嘿！当初我怎么就没看出来你这个家伙的真实面目呢？”倩倩这用月牙一样的眼睛笑看老白，“当年，咱们俩遇到的时候，我是怎么看你，360度的看，都觉得你是个文艺青年，可现在，还没过三十呢，这怎么就变了呢？”

　　这话，真的是切中肯綮。

　　但，白实秋也不白给，马上就笑着更贴近地说道：“我当年那不是穷嘛，我要是不文艺一点儿，怎么把你们给泡到手呢。”

　　最骚的这个‘你们’。

　　“你个死鬼！”倩倩忍不住大笑，同时还小拳拳捶老白胸口。

　　白实秋被打的，跟按摩一样，但却装出疼的样子，“其实我现在也很文艺的，真的很文艺。”

　　倩倩笑骂道：“骗人！”突然间又想起来了，“你这个坏蛋，今天去见了包菲菲妹妹了？哼，你又开始文艺了吧？”

　　这文艺，此时就成了泡妞的代名词。

　　白实秋哪里能不明白现在才是关键，倩倩这是要问个明白透彻呢，马上就把自己在饭店里的表现都给说了。

　　“哈哈……”倩倩是真想不到，老白这个家伙竟然会如此捉弄一个那样的姑娘，毕竟包菲菲妹妹，虽然被诟病演技木然，而且不食人间烟火这个标签还挂着呢。

　　但！

　　“老白，你跟说实话，对她没心思？”

　　白实秋展现了自己文艺的一面，“那女子虽好，可也比不上家中糟糠。”

　　看看，文艺老白又回来了，可是……

　　“糟糠？我现在就是糟糠？吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵她们都糟糠了？”

　　白实秋大呼冤枉呀，“这也太鸡蛋里挑骨头吧？相信我喽。”

　　倩倩笑的是不能再笑了，感觉自己的腹肌都多了两块，但她毕竟聪明，马上就把话题给兜回来，“要我相信你也行，白小年这个角色，你看着办吧。”

　　白实秋一阵头大，但似乎也没什么好办法，“行！不就是这么个角色嘛，我来演！当年，咱都女装过，这算啥呀！”

　　一提女装，倩倩更是笑的不行了，想起来他那个样子就……哈哈哈……

　　看自己老婆如此得意，白实秋倒是说了一些怪怪的话来，“其实，以前的事儿，你可要……”

　　倩倩却直接地说道：“我这次就是想跟周姐学习一下演技，怎么滴不行啊？周姐演技出名，我一个后辈，可算是有这样的机会了，难道不把握一下吗？而且，你这个家伙把生意的事儿交给了我不少，你逍遥了，难道我就不能去演个角色，过过戏瘾？”

　　这话说的，白实秋只能给鼓掌了，简直是杀死比赛，只不过这鼓着鼓着，就不是光用自己的手了，手跟别的……

　　“死鬼~”倩倩眼神依旧迷离。

　　白实秋见此，又说了个事儿，“倩倩，以后别穿这么高的高跟鞋了，我心疼。”

　　“呵呵呵……不信。”倩倩睨了他一眼。

　　白实秋很正经地说道：“高跟鞋吧，太高了，会有些个影响的，比如……”

　　“比如什么？”

　　“时间长了会尿失禁。”最后三个字还是小声说的。

　　“去你的！是要吓是我呀！”

　　“那个……”白实秋又不文艺了，坏坏地说道：“要不，你提前体会一下？”

　　倩倩一听，又羞又恼，还忍不住笑，对着白实秋不断的小拳拳捶他胸口，但不过嘛，这些几乎就助兴的作用了。

　　……

　　夫妻俩不可描述的研究高跟鞋的不良影响问题了，但实际上，说的话并不是没用的。

　　《风声》的事儿，白实秋当然明白，倩倩恐怕是想跟周公子比斗一番，有些好笑，但应该也会很有意思，白实秋莫名的有些期待呢。

　　另外的嘛，现在的白实秋，家大业大，各种产业多有涉及，虽然有许多朋友帮忙，其中不乏许多专业人士，如林荣管手机这一边，汪天主要管一些个技术方面的事务，张辰主管红星影视的一些个行政事物，唐人那边有蔡毅侬，音乐方面还有汪锋跟许魏，管理上要看张亚冬的了，东星购大强子自己就弄吧……

　　华宜方面大体不变，可是没个人过去可怎么行，就让倩倩去看看了。

　　等等等，太多了，真的需要更多的帮手。

　　白实秋他还要经常拍戏，那么，他能做出的选择就是劳累一下几位老婆了嘛。

　　也不需要去管理具体的事务，至少要看看这个钱是怎么花掉的，这可不是什么抠门，而是当下的现实要求，总得有个最为可靠的人去盯一下。

　　可是纵观几位老婆，似乎都不是这方面的人才，而且，几位老婆的特长还是在拍戏方面，这叫做生产端。

　　再加上，糖糖跟蜜蜜都出去开自己的公司了，她们咖位已经足够，总不能拦着。

　　别看白实秋身家都已经来到了百亿计了，可还是有自己的苦恼。

　　他也想过找父母长辈，可是他们根本对这些完全不懂，他们自己也明白，不掺和。

　　确实有些个不好办，人嘛，还得慢慢的找。

　　眼下，大学生电影节来了。

　　5月5号，这天气是真不错，而大学生电影节今年也是厉害，在国家奥体中心举办，四面八方的各路明星是都来了。

　　记者们，影迷们，那就更不用说了。

　　其中有两位比较特别，他们是两位老人，穿着上那当然很是得体，只是面生。

　　一般到这种地方来的年纪大的，多是老艺术家，圈内知名那种，或者桃李满天下的，很多人一见都主动打招呼。

　　可他们二位就很是不同，几乎没人认识，但又有些奇怪，身边还跟着几个人。

　　好像来头也不小。

　　“老头子，这场面，以前也就在电视里见过吧。”

　　“那当然了！”

　　“你说小秋这把咱们俩弄这里来，是什么意思呢？”

　　“老伴儿呀，我怎么知道呢？但终归是孩子的一片孝心。”

　　“孝心？小秋他要是有孝心，那就应该听我的！”

　　“这个……好好，听你的，你最能耐。”

　　两位说话间，还挺有意思的，不是吵吵，但总得来上几句，而且还提到个小秋。

　　谁呢？

　　当然就是白实秋的爸妈了。


第547章 大学生电影节的改革，意外的影后

　　一届大学生电影节，虽然今年很是红火，但也不是什么惊天动地的大事儿，可是，却有个人很是在意，希望能拿到其中一个奖项。

　　事实上这个人也是被逼的，她也很无奈，但是没办法，不拿个奖交代不过去的。

　　她就是焉紫，此时的她踌躇满志，要在这大学生电影节上有一番作为。

　　《锦衣卫》的投资太大了，票房这就比较惨了，最终也没有过亿，就算是橙天那边一直撑着她，但人家也总是要赚钱的。

　　投资1亿3000万，票房没有过亿，交代不过去，香港那边就认了，但大陆这边的资方觉得，多少让咱们卖版权方面赚回来一些，有些个钱可以不在乎，但能弥补点儿损失就是一点儿。

　　若是能拿个奖，那么这版权方面就比较好谈，就说影碟的封面上，怎么地也得写几个奖项的，这样才好卖嘛，弄个千万售价似乎有可能。

　　实际上，这也是为什么许多的影片都要拿一些个奖项的原因。

　　比如焉紫就笑话过的，方宾宾的《苹果》兵败柏林之后，片子又被下了，那就只有剪吧剪吧的放在影碟市场卖了呗，于是，就去拿个奖吧。

　　还真的是正好，有个欧亚电影节，这个电影节是咱们国家跟中亚的一个国家哈萨克斯坦搞的，中亚嘛地理位置就干脆来个欧亚了。

　　方宾宾就拿了这个电影节的影后，但国内有些个人不知道实情，这个欧亚电影节在哈萨克斯坦就叫做哈萨克斯坦电影节，于是乎，方宾宾这头衔就有意思了。

　　欧亚电影节影后。

　　哈萨克斯坦电影节影后。

　　一下子双料影后了，好多媒体的稿子就是这么写的。

　　焉紫听到这个事儿，真的是笑的不行，自然只要是有空就调侃一下自己的老友兵兵了。

　　现在嘛，当然不会如兵兵那么的尴尬喽。

　　不过，这一想到兵兵，她竟然跟白实秋那个家伙搞在一起了，哼，这个狐媚子。

　　丫鬟就是丫鬟。

　　焉紫不多想了，眼下还是弄这个奖的事情。

　　资方厉害，焉紫这边现在虽然投靠了王老板跟宁姐，但她得顾着自己的一些老关系，没了他们也不行的。

　　很早就开始运作了，在闭幕式三天之前，跟佟局吃了个饭，聊了一些个影视发展跟网络的问题。

　　没提奖的事情，但人家佟局提了一句，‘焉紫你这么多年对国内的影视事业发展还是起了相当大的推动作用的，我们是不会忘记你的。’

　　话说的非常棒，焉紫笑的很开心。

　　这闭幕式的前一天，焉紫就又跟几位组委会的朋友聊了一下，大家都觉得这一次虽然佳片云集，但是焉紫的作品与港澳台的合作很是不错，对两岸关系的发展也有相当的促进作用。

　　焉紫更加的高兴。

　　今天，闭幕式，却有了个小意外。

　　原计划是在闭幕式之前，跟三爷见个面，大家好好聊聊，但是好像没有等着他。

　　却在停车的时候，碰见了最不想碰见的人。

　　“白实秋，你……哦~~对了，我应该叫一声皇帝陛下吧？”

　　“焉紫你好，你要叫的话，那也不能拦着你呀，对不对？”

　　“哎呦，白实秋，你还真够脸大的。”

　　“这没什么的吧，我脸大，你眼睛大，咱们俩好像也差不多。”

　　“你……”

　　运气真不好，竟然遇到了白实秋这个家伙，而且，白实秋这身边还有个方宾宾。

　　既然这么个组合，那方宾宾当然就要过来说点儿什么了，“焉紫姐姐，别生气嘛，老白他这人不会说话，他啥样你还不知道吗？”

　　这话说的，可还没完，马上就指责起白实秋来了，“老白，你怎么回事呀，一看人家焉紫姐姐，你就较劲啊？太不对了！你就不能让让人家焉紫姐姐呀？”

　　好像幼儿园小阿姨。

　　白实秋忍不住笑道：“那看来是我的错了，焉紫，抱歉了，不过嘛，有个事儿要说一下，这次拿奖的问吧，这个……”

　　白实秋还特别的拉了一个长音。

　　“你什么意思？白实秋？”焉紫这如何能不生气？

　　话说，两边可不光是三人，还有几位助理在呢，大家的阵仗十足，好像道上的兄弟谈判一样。

　　白实秋笑了，“没什么意思，就是这次的奖项什么的恐怕会有变化，特别是这个评奖的程序问题。”

　　“嗯？”焉紫这一下是真的很懵了，“白实秋，你搞了什么鬼？”

　　“没什么，就是时代在进步，我们也在进步，那既然都在进步，不如就做出一些个改变，之前我跟三爷商量过了，这次可以换个手法还评出一些个奖来。”白实秋说完，笑着看焉紫。

　　“你，你……”焉紫这回实在是不懂了，但总归她有一招是杀手锏，“白实秋！你算个男人吗？你就不能放过我这个弱女子吗？”

　　“……”场面一时就很尴尬，因为他白实秋也没干什么大不了的，这实在是……

　　“焉紫姐姐，你，你这可就不对了，老白离你还有5米远呢，这个……”方宾宾想笑。

　　白实秋干脆把人给拉走，留下句话给焉紫，“其实也没什么，到时候你就知道了。”

　　还没什么？

　　焉紫身边的助理出来打抱不平了，“这个白实秋，仗势欺人！”

　　“对！他不就是因为上头有人才这么牛逼的嘛，哼！”

　　焉紫一听，她也没制止，只是好生的奇怪，这白实秋到底搞了什么呢？

　　关于焉紫想要个奖的事情，别人应该不知道，白实秋也不知道，而这一次他只是从三爷的口中听到了，焉紫想跟三爷见一面。

　　具体的为啥要见面，白实秋是真的不知道，三爷没说，但既然三爷谈稍微的露了这么一点儿消息，就肯定跟白实秋与三爷聊的事情有关系。

　　白实秋跟三爷聊了什么呢？

　　等闭幕式开始的时候，那就明白了。

　　这一次，不光是电影多，而且直播的媒体也特别的多。

　　电影频道就不说了，京城的电视台也过来报道一番，而更有意思的是网络上的各大网站，特别是视频网站。

　　有戏网，尤酷，乐时，土豆……能来的全都来了，一个个的全都是号称要做现场直播。

　　就好像这一次的大学生电影节是奥斯卡一样。

　　但还真别说，各个方面至少在规模上，比奥斯卡来的要大。

　　走红毯，那就是运动员的入场通道，宽敞极了。

　　有趣的是，红毯宽敞了，可是却显得人特别的小，那么这个……

　　“臭哥哥！哈哈……”

　　“筱热巴，来来，咱们一起来吧。”

　　也不管是怎么个安排的，倩倩，糖糖，蜜蜜，小赵，筱热，全都来了。

　　当然也少不了方宾宾了，但现在，她多少有些个尴尬。

　　至于倩倩她们，是为了避嫌，没一起过来。

　　现在，大家可都是凑一起了，那么这个画面，可太有意思了。

　　“霍啊！跟白实秋之前发的内个照片很像嘛。”

　　“哈哈……全是他老婆。”

　　“不对不对，那个照片好像没有热嘛。”

　　“这个小姑娘不错，反正我是挺喜欢的。”

　　“哥们，你这也太会说话了，就好像人家热巴跟你有多大关系似的。”

　　为了拍个好画面，记者们差点儿没有打起来。

　　没办法，红毯太宽了，就白实秋他们这一路人马，看上去很有意思，至少人够多，把整个红毯都给占了。

　　至于，他们几个人的衣着，总体来说还是很简单的，白实秋穿了一身的白色休闲西装，倩倩换了一身同色的套装，之前的那件脏掉了，换。

　　蜜蜜时候小V晚礼服群，糖糖是短裙，小赵蓬蓬裙，筱热巴干脆来了个可爱的T恤加牛仔裤，只不过这裤子好险不够长，露出了好长一段小腿。

　　方宾宾本来准备了一身战衣，但是之前被白实秋说了，你就简简单单的算了。

　　她本来想坚持，可白实秋来了一句，“跟我走红毯，你绝对还是焦点。”

　　这话……好臭屁！

　　但，方宾宾吃了，还很高兴，因为老白说的没错，看现在，确实没错。

　　这一幕自然让影单影孤的焉紫很是恼火，这次她真的是一个人，没办法的，‘真子弹’还有《十月围城》跟《叶问2》两部电影，难道焉紫去找家英哥一起走吗？

　　可是，焉紫就是焉紫，人脉真的广，她发现了自己的目标，小明！

　　小明哥，今天真的是……骚啊。

　　一身红色的西装，全红，整个都是红的，然后还里面没有穿衬衫，直接秀身材，仔细一看才发现，这家伙练出了胸肌。

　　还戴着一副古驰当季款的太阳镜……要多骚就多骚。

　　“小明。”焉紫真的不知道，自己的老同学竟然会以如此形象示人，虽然老早就知道小明很帅，但小明当年在学校的时候，胖胖的，后来身材也是一般，为了拍戏还故意的瘦了下来，脸还行，身子是真的不怎么样。

　　实际上，这也是为什么焉紫知道小明喜欢自己，却并没有接受这份儿心思。

　　这位男同学给不了她安全感，更别提，自己无论是名气跟实力都在他之上，任何一个女人也不会做出这样的选择呀。

　　焉紫并不为以前的事情后悔，而这一次，她发现小明不一样了，相当的不一样，而眼下，她真的需要一个男伴。

　　可是。

　　“焉紫你好，那个……”小明当然看到了焉紫，但他马上就朝远处打招呼，“我来了。”

　　焉紫直接一愣。

　　直到小明越过了她，然后，还跑了两步，拥抱了一个娇小可人的姑娘，焉紫这才回过神来，那个男人，自己的老同学无视了自己。

　　那一幕，甚至小明还亲了那姑娘一口，真的是刺眼，刺到了焉紫的心里。

　　“混蛋！”但焉紫毕竟是焉紫，一咬牙，一个人就一个人！

　　微笑，笑容，跟媒体打招呼……

　　焉紫依旧是焉紫，还是那么的光彩照人。

　　走红毯毕竟只是一个仪式，而这次因为是奥体中心嘛，所以，就好像运动员进场，观众们都能看到明星进场，也挺不错的。

　　但，有两位就比较的不一样了……

　　“哎呦，我儿子，哈哈……”白爸一见自己儿子，前呼后拥，好多位美女明星一起走来，就他最扎眼了，情不自禁的，他这个当爹的就好高兴。

　　“老头子！你！”白妈却比较生气，因为啊，之前自己跟儿子生气也是因为这个事儿。

　　“老伴儿呀，年轻人的事儿，我们管那么多干嘛呀。”

　　“我怎么能不管，这孩子招惹了这么多的姑娘，这多危险呀。”

　　“你以前还不是说，拍电视剧电影的女明星，能划拉回来多少就是多少吗？这你教育的孩子呀。”

　　“我那是开玩笑，哪里想到……算了不说了。”

　　怕别人听到，白妈想说的是，哪里想到会成真。

　　但很快，电影节就宣布了一件事。

　　“本次电影节的最受大学生欢迎奖项，将会作出改变，通过网络认证TT帐号投票，也就是真正的大学生影迷们一起来参与，再结合现场100位大学生评委们的投票产生。”

　　规矩改了！

　　焉紫一听，懂了，白实秋之前说的就是这个事儿。

　　简单的来说，白实秋这个家伙他把规则改了！

　　当然了，白实秋没有这么大的权力，但这次不是电影节搞的很大嘛，影响力也是非常的强了，而且还有许多的媒体做直播，当下还是网络时代，白实秋就跟三爷提了一个改革的事情。

　　最受大学生欢迎这类奖，本来就是大学生电影节里的重头戏，但这个奖项有些名不副实嘛，说是最受欢迎，可是投票的人比较少，不如扩大一番。

　　这种改革还是可以接受的，至少三爷觉得挺好，因为，其他的奖项并不变化，比如最佳男演员，那就还是如以前，评委还做决定，而最受欢迎改一下，这不是挺好的事儿嘛。

　　可以，更加拓宽大学生电影节的影响力。

　　而白实秋能得到啥呢？

　　投票总要有人来投的，那么怎么保证这些个人是大学生呢？

　　TT帐号，之前推出了认证，简单来说是自己搞的实名制，而实名制中的大学生来投票，这不就行了嘛。

　　好吧，就是进一步来推广这个社群软件，这个邪恶目的，白实秋真的不可告人。

　　而焉紫，直接就傻眼了。

　　她今年，只是入围了最受欢迎类的奖项，也就是最受大学生欢迎女演员。

　　之前的运作都没用了。

　　不，不，应该还有用。

　　焉紫这样告诉自己，而且，就算是投票，她怕什么？

　　对呀，我是焉紫，中国最具影响力的女星之一，投票，网络投票，我可是不会怕的！

　　等，就等到那个奖项，最受欢迎女演员。

　　整个闭幕式两个小时，最受欢迎奖项在末尾处，焉紫真的是如坐针毡，整个过程她根本就不听也不看，因为那跟自己没关系，特别是，镜头还总是给小明，他的那一身红色，太扎眼了。

　　直到……

　　“第一十七届大学生电影节，最受欢迎女演员……入围名单，焉紫《锦衣卫》……”

　　焉紫都想骂了，快点儿呀！

　　这种颁奖嘛，司仪总是要搞笑一些的，墨迹了半天。

　　“颁奖嘉宾，白实秋。”

　　白实秋？

　　焉紫都恨死了，如果是自己得了奖，那岂不是要被这个家伙给……

　　可突然间，一切好似都安静了。

　　“最受欢迎女演员……筱热尔巴，就是你！”


第548章 筱热巴影后，最特别的获奖感言

　　第十七届大学生电影节的闭幕式也就是颁奖现场里，因为一个名字的意外出现，一下子就……

　　啊？！

　　好像现场都惊了一样。

　　但毕竟这种场合，大家都懂，而且这个现场的布置很有意思，因为在国家奥体中心嘛，地方也是不小，干脆就是众位来参加闭幕式的明星都在台下面坐着，一桌一桌的还都是小桌，来的人多，而看台上都是观众。

　　如此布置，那大家反映的就快，毕竟台下面的坐着的明星们大多经历过这种颁奖现场的，看到有人得奖了，鼓掌总是会的吧。

　　啪啪啪……

　　有人起头就有人跟着，然后马上就连绵不绝了。

　　而别忘了，这次的电影节可是有直播的，网络上可都看着呢，不光是有戏网来了，尤酷，乐时什么的都有这个现场画面，白实秋说出获奖人是谁的时候，这简直……

　　“我草！太意外了！”

　　“竟然是她？小雯？完全想不到呀！”

　　“话说，当初她入围的时候，怎么说来着？根本就是不可能的嘛！”

　　“谁说的？出来！”

　　“我记得有人说过的，如果不是焉紫，他就去喝尿，如果是小雯，他就吃屎！”

　　“这个……那个人呢？”

　　毕竟是现场直播，之前好多的人在评论，有一些个人就在评论里很直接的说，一定是焉紫拿到这个奖的，一定的。

　　这也是正常的，毕竟焉紫都红了多少年，粉丝真的是一大把。

　　而现在，结果出来了，这可怎么办？

　　ID不能用了，暂时先避避风头，毕竟屎尿屁不是什么好玩意。

　　人找不见了，但是不妨碍大家高兴。

　　为啥高兴？

　　投票投出来的呀！

　　有戏网上，现在已经是有了小雯之家。

　　“哇啊！哈哈哈……我家小雯拿下了最受欢迎奖，啊哈哈哈！”ID，要做最帅的胖子，发帖。

　　“太好了！我家小雯就是最受欢迎的！”ID，萝莉，发帖。

　　“兄弟们！都投了多少的票呀！”ID，老实人，也来发帖。

　　这个情况……

　　“喂喂！你们怎么回事呀？你不是4号吗？怎么串场了吗？”ID，炎黄，作为小雯的铁杆，发出了正义之声。

　　“这没什么吧，反正大家都是喜欢小雯的。”ID，谁淡了月光，也来说上两句。

　　不过也有人说的很对，卡车司机就说道：“粉了老白，也粉一下小雯妹妹嘛，这有什么问题呀，不是挺好的嘛，谁规定只能粉一个的，再说了，老白还是小雯的哥哥，对哈，哈哈……”

　　许多人都响应了。

　　“对！就是这样！”玄天机。

　　“小雯妹妹拿奖，也有我们的功劳！”毛茸茸的棒棒糖。

　　“老白已经快要过气了！现在都是小花天下！小雯崛起！”甩鸡鸡走秀，都来了。

　　这一个个的，不要太积极呀。

　　网络上的情况确实有些个奇葩，可是真正奇葩的还是要说颁奖现场。

　　“啊？啊！啊！！”筱热巴听到臭哥哥白实秋叫自己的名字，她整个人都懵了。

　　“筱热！你干什么呢？快点儿上去呀！”旁边的蜜蜜忍不住了，都要拉着自己的妹子上台了。

　　话说，本来这个奖，她也很想拿的，只可惜，唉~

　　可是，筱热尔巴真的是处于一种脑子空荡荡的状态。

　　她神魂回到了三天之前。

　　“什么？要我参加大学生电影节？喂喂！我说臭哥哥，就算我现在是个大学生，可我也不至于去参加这样的电影节吧？人家还是要学习呢，对了，你都多少天没有来上课了？”

　　筱热尔巴接到了白实秋的电话，她就有些个义愤填膺的意思，毕竟臭哥哥这个家伙太过分了，不是说好的你是老师嘛，可结果呢？

　　拍戏去了，你也太不负责了！

　　本来很想就这个事情骂骂他，但没想到臭哥哥竟然打电话来，说什么电影节的事情，这跟她又有什么关系呢？

　　“啊？《猪太郎》里的小雯，我还入围了？”筱热巴不相信，真的不相信。“臭哥哥，你骗人！”

　　必须要说，筱热尔巴其实已经有相当丰富的演艺经历了，但是，作为电影的女主角还是头一次，真的是头一次。

　　话说这个女主角……算是女主角吗？

　　《猪老师的夏天》里的小雯，这是主角猪老师的妹妹，两个人成天就是玩玩闹闹的，她演的时候完全什么都不用想，平时怎么跟臭哥哥玩，就怎么演喽。

　　其实，筱热有一句一直想说来着，女主角嘛……是张莫哥哥吧？

　　必须要说，巴巴妹妹还是很聪明的，幸亏她没说，如果说了，屁股一定被老白大出水，腮帮被张莫给掐的大好几圈。

　　虽然，张莫在戏里成功的演出了一个娘炮角色，但人家可真的不是女主呀，明明是男大配。

　　可这样的表演，筱热自己都不信能入围什么电影节。

　　有这么简单吗？

　　所以，她就很不想来。

　　这可把白实秋给气到了。

　　讲真，筱热的入围，白实秋也觉得有些奇怪，但是，这次不是做了一些个改革嘛。

　　这次大学生电影节，从一开始的时候，白实秋就跟三爷商量过的，就在谈直播问题的时候。

　　眼下，网络已经深入了人们的生活，而大学生们又是网络上的特别活跃群体，既然咱们这个电影节叫做大学生电影节，那么为啥不做一些个更加贴近大学生群体的工作呢？

　　三爷在一开始的时候都听不明白，这么做有个什么好处呢？

　　白实秋就很简单的说了，更加的拓宽大学生电影节的路子，提升影响力，要知道，大学生未来可都是我们这个社会的中坚力量。

　　简单来说，越是能贴近大学生这个群体，不管是什么东西，那就都是在向未来投资。

　　三爷不是傻瓜，一听就明白，可是，怎么做呢？

　　白实秋早就准备好了，他的内个社群软件TT，这玩意怎么做起来，模板都是现成的。

　　美国的脸书从一开始，就是走的校园路线，可以理解为校内网。

　　咱们大陆内部现在也有许多这类的，以前很多人都看到了，比如搜狗就搞过同学录，现在很火的人人……

　　白实秋搞TT，在一开始的时候，并没有这么干，因为他有自己的优势，他利用自己的名人效应，还有自己掌握的许多资源，有戏网，还有游戏公司，这些全是强大的，掌握在手上的东西，就当然不需要一个个的走学校了。

　　但现在，我们已经有了相当的基础，那么，再继续开发学校的资源，布局未来。

　　这个计划，简直是……没治了！

　　就这么搞，要是一个社群软件都起不来，那简直是扯淡，而且，对手不就是围脖嘛。

　　讲真，此时TT已经将围脖压住了。

　　利用大学生电影，结合我们的TT，再来一个认证，这个认证可以简单的看做，我们TT走在全国前列的一个实名制。

　　这一切，简直是太棒了，不搞一家伙，还能是白实秋吗？

　　三爷觉得有利，对电影节有帮助，而白实秋也能获利，大学生们也可以通过这次活动，亲自参与票选，至少是玩着了，而且还便宜，不像发短信，一条就一块钱。

　　虽然也有一些个问题，就是智能手机在大学生中还不普及，但……这不也很有可能，反过来促进TT手机在大学生群体中的销售嘛。

　　一举多得，不搞一下子是傻子！

　　但，怎么具体操作呢？

　　保密。

　　白实秋就这么一个原则，这是第一次搞大学生投票，在之前的时候做认证，然后，做一些个本次大学生电影节的推广，在TT上推广，肯定会有关注者。

　　直到电影节闭幕式上，这个时候将可以用TT投票的事情给说出来，而且还是大学生有资格投票。

　　虽然，这么做，会让投票的数量变少，但这么做能保证一个东西，就是公平。

　　这一次，肯定不会有刷票的。

　　实际上，这也是对这个投票改革的一次验证。

　　操作完这一切，白实秋自然就是深藏功与名，先去拍戏，等到颁奖的，再看结果嘛。

　　至于《猪老师的夏天》的入围，也挺有意思的。

　　最受欢迎类奖项既然跟网络结合了，既然要主动贴近大学生群体了。

　　那么，当然的在入围方面，就要考虑到他们的想法。

　　参赛影片中，到底有那几部是大学生们喜欢的呢？

　　从网络上的一些个热点词，以及话题上，就能分析的出来，那部电影被提到的更多，那就是她了呗。

　　如此，又凸显了这次结合网络的另一个优势，可以在选片方面，更加的方便容易。

　　红星这次参展的电影，主要的就是《猪老师》跟《绣春刀》。

　　小雯的入围，也就再正常不过了。

　　但筱热这个丫头不信，白实秋没办法，就叫倩倩去拉人。

　　于是，她才穿了那种普通的休闲装出现。

　　这丫头还懵懵的呢，根本就没有进入状况。

　　而现在，结果出来了。

　　通过网络投票，那些个认证过的大学生TT用户，还有现场的大学生评委，一起把奖颁给了筱热巴。

　　这里面实际上还有一个问题，那就是奖杯上面刻名字。

　　现场刻！

　　其实，在奖杯上刻名字真的不难，特别是大学生电影节这个奖杯还多少有些个粗制滥造、地摊货的感觉。

　　不管怎么说，现在结果就出来了，最受大学生欢迎的女演员，就是筱热尔巴。

　　那这个结果……

　　“……”焉紫整个人都傻了，她完全没想到竟然会是这样的结果。

　　怎么可能？

　　之前已经运作过了，而且，这次干嘛要搞什么改革，干嘛要听白实秋这个家伙的？

　　焉紫的脸都气的变形了，她一句话都说不出来。

　　今天，算是焉紫这么多年来，被打击的最狠的一天，之前一些列的东西也就算了，小明这个家伙找了个小女朋友，算了！

　　可是这个奖，自己怎么能输给了一个小丫头？！

　　看着那个，还懵在座位上的大眼睛姑娘，焉紫甚至都咬牙切齿。

　　怎么还在座位上呢？

　　“筱热！你怎么了呀！”蜜蜜都糊涂了，这丫头傻了？

　　“哈哈哈……筱热这是高兴的不知所措了吧。”倩倩不禁揉揉她的头。

　　“我，我，我……”筱热此时真的纯傻了。

　　但最后，还是要把这个丫头给推上台去。

　　“你先把奖拿了再说。”小赵出的主意靠谱。

　　可算是上了台，筱热巴却懵的天旋地转。

　　“把奖拿着，然后说两句。”白实秋作为颁奖嘉宾，他也给出了主意。

　　这个奖，意外吗？

　　其实，一点儿都不意外。

　　票数没有公开，但实际上，筱热巴是一马当先的。

　　原因也特别的简单，小雯嘛，喝可乐，跳笨舞……宅男们最爱喽，而且，眼下大学生们打游戏成风，而《猪老师》的这个电影讲的其实就是教育问题，其中小雯也是个网瘾少女，她这个形象……

　　好吧，就那个笨笨的舞蹈，都出现好多好多的版本了。

　　她在大学生群体里的人气，绝对碾压焉紫。

　　只不过，为了照顾面子，票数就保密了，不公开。

　　但眼下……

　　“臭哥哥。”筱热在接到了奖杯之后，当时就哭了。

　　这大眼睛，泪水也足，刷刷的。

　　白实秋看这个样子，他莫名的心里一疼，二话没说，将妹子给揽入怀中，说道：“筱热，咋了？跟哥哥说呀。”

　　结果，筱热说了，“臭哥哥，我不知道我说什么好，我啥也没准备。”

　　原来，是因为这个哭的。

　　那么……

　　哈哈哈……

　　全场爆笑。

　　太有意思了，大家都是前仰后合的。

　　白实秋一听，当下一笑，又揉了揉丫头的头发，说道：“傻丫头，那咱就不说，干脆，咱们就跳一个吧。”

　　跳一个？

　　筱热当时就明白了，“好。”

　　接着，就见到白实秋跟筱热尔巴俩人，在这个舞台上。

　　乌拉拉~乌拉拉~

　　跳那个比较笨的舞，俩人一起跳，别有一番风味。

　　自然，又是引出了一大片的欢声笑语。

　　这是小雯跟老白两个人跳的，网络上一片点赞。

　　不知道为啥，莫名的就让人感觉很温馨。

　　有人后来说，这可能是中国电影节历史上，最有意思的一段获奖感言了，不是说的，跳的。

　　接下来，那就是最受欢迎男演员奖了。

　　谁呢？

　　颁奖嘉宾可有意思了，是倩倩，而她就很爽快。

　　“第十七届大学生电影节，最受大学生欢迎男演员……白实秋！”

　　好像，这是第三次了吧……


第549章 三次得奖第一人，丫鬟欺主子

　　“啊呀！我们家老白竟然拿到了最受欢迎奖！”老实人，此时还在小雯之家呢。

　　“这有什么奇怪的吗？老白拿奖还不是正常吗？嗯？是第三次？”玄天机也是。

　　“我靠！都第三次了！没意思，没意思……”卡车司机这实在是……

　　还有许多的老白粉丝，众4号们现在都是串场跑到了小雯之家，那么……

　　“没关系了，反正是兄妹啦。”来自台湾的小宇都窜过来了。

　　“对呀，不分家，不分家的……”跃雨小楼都来了。

　　不过，也有人发现了另外的一个有趣的地方。

　　“是倩倩颁奖呢。”微微，一直在旁观，其实已经是笑的不行了。

　　是呀，倩倩作为颁奖嘉宾，这是不是有点儿太巧合了呢？

　　必须要说，这真的是个巧合，原本定的就是倩倩来做颁奖嘉宾，而且要知道，这次的评奖是经过了改革，这种最受欢迎的奖项，就是颁奖仪式开始才投票，谁也无法提前预知这个奖项结果。

　　白实秋确实不知道最终结果，但讲真，他呀还是有些自信的……

　　“这个奖，不是我拿还能是谁呢？”

　　这就是他获奖感言的第一句。

　　哈哈哈……

　　虽然不少人都有了一定的防备，可白实秋这个家伙如此玩他自己的老梗，还真的是让人忍不住的。

　　嚣张嘛，牛逼嘛，这个老白又回来了。

　　已经是拿到第三个最受欢迎男演员这个奖了，确实，就他现在说这‘不是我还能是谁’，别人也反驳不了什么。

　　现场一片欢笑，糖糖，蜜蜜，筱热，小赵等人当然也没啥说的，方宾宾就更有意思了，她在台下，不断的跟台上获奖的白实秋互动，至于白实秋看到没看到，那就不知道了。

　　挺有意思的，真的挺有意思。

　　那边看台上来做了两老人呢。

　　“哎呀！我儿子太厉害了！哈哈哈……这个，这个……第三次啊，第三次！哈哈……”白爸是不知道说什么才好了，刚刚手舞足蹈的站起来，好像要学自己儿子刚刚在舞台上那样，他也跳一段儿。

　　而白妈……

　　“啊哈哈哈……儿子太棒了！”之前本来还有些生气，可是现在也都忘了。

　　但高兴了一阵，又想起来了，“老头子，你说小秋叫咱们俩来就是为了看他拿奖吗？”

　　白爸一听，有些糊涂的道：“那还能有什么原因呢？”

　　对呀，看颁奖仪式，那不是看儿子拿奖，而且还要多多的拿奖，看什么？

　　白妈却冷静下来了说道：“这小子，肯定是要跟我们说点儿什么。”

　　“……”白爸还是糊涂，但不懂装懂他还是很熟练的。

　　所谓，知子莫如母，白妈看白实秋还是很准的。

　　获奖感言的第一句让大家笑了，这就很成功，而接下来，可就得正经一点儿了。

　　“感谢一直以来支持我的人，感谢。”白实秋说完了这个，还将倩倩一拉。

　　这个画面就很有意思，两人今天穿的都是白色的衣服。

　　接下来，继续说道：“这是我第三次拿这个奖了，要感谢的人真的非常多。但有两位我是必须要着重感谢的，那就是我的父母，感谢他们，没有他们就没有我……我这里说的不是生物学。”

　　前面都贼正经，这后面……

　　噗哈哈哈……

　　获奖感言一般都幽默一点儿，不然就感人一些，可是白实秋这个家伙，把正经跟不正经相结合，绝对是这方面的人才了。

　　不过，他其实还真的是很正经的，特别是这次说的这个。

　　“说点儿正经的，我们最近推出的几部作品，其实都跟一个事情有关系，那就是家庭的教育方面，实际上，孩子们沉迷网游还是别的东西，都跟教育有关系，孩子有错，可也不能简单的将错误就推给孩子，许多的家长应该更多的从自己的身上找一些个原因，是不是对孩子的关心不够，又或者是对孩子的关心过头了。比如网瘾，如果大家能如朱老师那般的陪伴着自己的小雯妹妹，就算大家一起玩网游，实际上那获得的快乐也是加倍的，孩子玩一个小时胜过两个小时，他们自己就知道玩的高兴之后，应该做什么了。至于过头，《大唐秘史》里，我当然也非常肯定太宗李世民的功绩，这是绝对不能磨灭的，但他对自己的子女，有时候就过头了，李治身上的故事，放在当今社会，依旧是通的。家长们，我真诚的建议，该管的管，该爱的爱，该放手的时候，就放手吧。”

　　这一段话，真的是非常正经，白实秋一改之前开玩笑的样子，讲出一番很是有道理的话，让人意外之余，又情不自禁的给他掌声。

　　啪啪啪……

　　不过，倩倩就在身边。

　　“大家不知道的吧，老白呀，他还有绰号，叫白有理。”

　　这一句……

　　哈哈哈……

　　全场爆笑，这个颁奖，那真的是完美收官了。

　　只是，有两位老人听到后，却是另外的一副心思了。

　　“老头子，你看！我就说小秋他想说点儿什么吧，这话就是给咱们听的。”

　　“老伴儿呀，那你听到了？你想咋办？”

　　白爸白妈两个人又不傻，而且还在现场，当然就是听了个清清楚楚，而且心里也是通透至极，这孩子想跟咱们说点儿啥，可也是借着这个机会，跟许多父母说点儿啥。

　　意思是挺好的，白实秋又来了一招一箭双雕，可是，白爸白妈又会怎么想呢？

　　特别是白妈，白爸其实都没有什么太强的主见，家里的领导就是老伴儿。

　　白妈看着自己的老头子，想了一会儿，眼睛不禁有些湿润，“就是这孩子呀，我这帮不上他了，心里就有些个空。”

　　“那不是有孙子呢嘛。”白爸明白了，通了呗。

　　“你个死老头子，跟小秋都是一样一样的。”

　　“哈哈哈……那当然了，想当年我东北许文强……咳咳……”

　　白爸白妈，似乎又回到了当年的那个时间段上。

　　到底，他们俩是因为啥跟白实秋生气呢？

　　很简单，就是因为白实秋身边的女人多呗，而且还不结婚。

　　作为个母亲，就怕自己的孩子出事儿，姑娘都很漂亮的，但万一哪天出点儿什么事儿呢？

　　白实秋平时只是听着，没说啥，现在把话给说了，真的没过分，挺讲道理的，再加上，之前走红毯进来的时候，他们一大帮子还挺和谐的嘛。

　　算了，孩子大了，不管了。

　　只不过，想到这里，心里就有些个小小忧伤呢。

　　忧伤个啥，还是跟东北许文强好好的过日子吧。

　　“咱们接下来……出去旅游吧。”

　　“好，儿子早就说了，干脆去环游世界。”

　　说完，老两口就很和谐了。

　　但在此时，网络上有人发现了更加和谐的一幕。

　　之前微微不就注意到了嘛，现在更多的人看出来了。

　　“哇啊！我家万爷跟老白很搭呀！”曼殊沙华，作为倩倩的粉丝，看到了白实秋跟倩倩一起，然后还穿着白色的衣服，这画面太有意思了。

　　“感觉像两口子！”回忆，也过来说了一句。

　　“要是不做说明，还以为是两人拍结婚照呢。”忧郁的小石头也出现了。

　　“他们俩根本就是两口子吧！没准老早就在一起了！”邪尊这也是不甘寂寞。

　　大家终于发现，白实秋跟倩倩俩人……这是巧合吧。

　　很快，大家又开始买股票了，到底这么多的美人，哪一个能跟老白在一起呢？

　　万爷股，有些个飙升的意思。

　　可真正暴涨的绝对是筱热巴股，势头强劲。

　　至于糖糖跟蜜蜜、小赵等股票也是小幅走高。

　　新近又加了方宾宾，许多人都说这恐怕是一支妖股。

　　又有人不高兴了。我吖吖呢？不就这次没来嘛，哼！

　　不管怎么说，画面很和谐，挺好。

　　这一场颁奖仪式，还真的是意义颇多呢，不过，有的人就没那么和谐了。

　　之后的最佳男演员，也就是评委评出的影帝，颁给了黄勃。

　　他还开了个玩笑，就是说呀，王洛丹之前不是说考艺校的时候七个老师投反对票嘛，他黄勃还是十个全反对。

　　长的实在是让人意外，这样的都能拿影帝了。

　　最佳女主角给了桃红，不是小桃红。

　　而最佳影片则是给了《团圆》，而最佳导演则是给了陈得森《十月围城》。

　　说真的，片子拍的是很好的，但其中也当然有为了大局考虑的因素，这两部电影都是讲述两岸三地故事的。

　　所以，管唬和他的《斗牛》就全部陪榜了，还好拿了一个影帝回来，不然《斗牛》这个片子还真的是可惜了。

　　其实，《斗牛》这也有红星在里面掺和，整个的制作水准是比原版要高上许多的，特别是在摄影跟后期方面，出来的画面相当好看与逼真。

　　陪榜就陪榜了吧，也算是赚回了口碑。

　　整个颁奖仪式结束了，可焉紫却两手空空，让她非常的失望。

　　就算是到最后，她都无法相信，自己什么奖也没有拿到，这怎么可能？

　　怎么可能呢？

　　不可能。

　　不可能！

　　甚至，在焉紫身边的助理都听得见焉紫在小声的念叨这三个字儿，可见这次对她打击之大。

　　“焉紫姐，这次也没什么的，都是他们不懂欣赏！什么跟什么呀！还有，一定是白实秋那个家伙在打压我们，哼！他一个大男人，欺负个女人，很厉害的吗？真让人看不起。”

　　“是呀焉紫姐，咱们不怕他们，不就是个电影节的奖嘛，不在乎！”

　　必须要说，助理们还挺会说的，至少让人听着很舒服，焉紫稍微好了一些，焉紫忙，身边就三助理，两女一男，男的其实应该是保镖。

　　焉紫也不是一般人，心里也明白，现在不能在手下面前露怯，“走！我们不会被打败的！”

　　看，振作起来了，也是够厉害的。

　　这一次颁奖仪式，因为采用了好像宴会的形式，大家都一桌一桌的，上面还真的是不少吃的，所以，这之后的酒会便不办了，主要是各种采访，大家都忙活去吧，今年来的媒体很多嘛。

　　可有的人不差这些个采访了，还是先走为上。

　　白实秋跟方宾宾一起来的，那就去拿车呗，然后嘛……

　　“哎呀，焉紫姐，咱们又见面了。”

　　“哦，兵兵呀。”

　　又跟焉紫他们碰见了。

　　这一下，跟之前在气氛上可不太一样了。

　　白实秋拿着最受欢迎影帝的奖杯，可焉紫什么都没有，两拨人见面，这难道和平的起来？

　　方宾宾，本来就一直被焉紫给压着，说一句被压的死死地都不为过，而这回，她可真的是高兴了，“焉紫姐，这次没有拿到影后，这可怎么办呢？”

　　老天，这女人一双大眼睛，一大锥子脸，然后还一副萌萌的样子，这简直是……

　　太气人了！

　　白实秋真的是只想早些上车回家，可是方宾宾的这个举动，有些意外，可他也明白，方宾宾一定会这么做的，不这么做还是她吗？

　　看看热闹吧。

　　焉紫被怼的非常刚刚，别看方宾宾这萌萌的，可比直接骂都让她难受，要知道，以前她可没少调侃方宾宾的那个双料影后，但这次还是收着些吧，毕竟现在落下风，“不劳费心。”

　　这回的可以。

　　“那好吧，我本来还想帮忙来着，我还真的认识哈萨克斯坦那边的朋友哦。”

　　这话，这……太损了。

　　白实秋都想笑，这不就是在告诉焉紫，你比我方宾宾当年还惨嘛。

　　“……”焉紫真的是被气的不行，但她还是想忍住的。

　　却在此时，助理冲出来了，呵斥道：“方大骚！别以为别人不知道你是个什么货色，我们家焉紫姐再怎么倒霉，也比你这个骚货强万倍！”

　　霍啊，已经到了骂街的地步了。

　　白实秋本来想要劝一下，可是方宾宾这却一挥手，示意用不着，自己还慢慢的走了过去。

　　焉紫的这个助理挺胖的一姑娘，掐腰，狂喷，战斗力一看就很强。

　　“你呀……”方宾宾到了她的面前，说了一句，突然间啪的一声，给了一个大嘴巴，“我跟你家主人说话呢，你算个什么东西！”

　　这一巴掌是真厉害，关键是这里面，意涵太丰富了。

　　以前方宾宾是演丫鬟的，现在，她就是教训人家的丫鬟，而且有句话，打狗也要看主人，这打了就是给焉紫看呢。

　　这助理当时就懵逼了，她是做梦都想不到方宾宾能这么干。

　　可就在此时，突然间一个黑影冲了过来，就要对方宾宾动手，就是焉紫的男助理。

　　啪的一声，白实秋一把抓住了那个男的，然后一个不知道什么样的动作，那男助理当时就趴地上了。

　　“哥们，女人的事情，让她们自己来好不好？你打女人算什么能耐呀？”

　　白实秋的动作跟话，这实在是……

　　“哇啊！老白，你帅了，我爱你一万年。”方宾宾这瞬间就花痴了。

　　“行了，行了。”白实秋很无语，这女人太能惹事了。

　　拉着方宾宾就要走，可是这时。

　　“白实秋！敢不敢跟我再战一场！”


第550章 再战香港，又遇无耻之人

　　“焉紫，你还真生气了？”

　　“废话！能不生气吗？我又不是泥捏的！”

　　“但咱们有一说一，我真没欺负你，这一点，咱们得把话说清楚喽。别的，你划下道来吧，我全接着。”

　　“好！算你是个爷们。那我也不多讲了，跟菲菲有关，就是她的那个电影，我们两个加注，怎么样？”

　　“要怎么加注？”

　　“很简单，现在来看，我们这边电影的票房是很难赢你的了，你敢不敢比拿奖？”

　　再战一场，现在就说到了这个关键位置上。

　　焉紫提出了自己的条件，那白实秋可得接着了，不过，白实秋却有些踌躇，但还是说了一句。

　　“包子的演技，实在是很难拿奖。”

　　此话一出，场面一度非常尴尬。

　　焉紫都想笑，但是这个时候不能笑，一笑就要完了，可是有人撑不住的。

　　“哈哈哈……老白，你这个家伙，瞎说什么大实话呀！”方宾宾高兴极了。

　　在场中人，此时最爽的，最高兴的，最开心的就是她方宾宾，刚刚的那一巴掌，虽然没有直接打在焉紫的脸上，可绝对比直接打上去还爽，而现在，白实秋又在如此紧张的气氛中说这种话……太搞笑了。

　　但，白实秋真的没有说错，包菲菲以前在电影上就没怎么发力，重心是在电视剧方面，而就算是这样，主流媒体以及主流的专业评奖方面，她就没有拿过什么影后的桂冠，跟她无缘的。

　　甚至，她一直都是被诟病演技问题的。

　　白实秋，只是说了一句实话，但这个实话此时说出来……最骚的是，他真的是无心的。

　　“咳咳……”但既然都这个效果了，白实秋也很尴尬，可还是得继续说，“不如这样，你也知道在大陆这边，恐怕票房上打不过我，那么不如选个中立的地方，香港，怎么样？至于奖嘛，如果如果谁能让包子拿个奖，最佳女主角或者女配角都行，但分量怎么来衡量，相信你我都有数，咱们到时候不要赖皮，那样太丢人了。”

　　“好！就这么说定了！”其实，焉紫心里也明白，要菲菲那个奖太难，她本来是想说那部电影其他的什么奖项，大家比试一番，可现在，既然白实秋都这样说了，呵呵……她真的笑了，“白实秋，你现在反悔还来的及。”

　　白实秋有些奇怪地说道：“我为什么要反悔？”

　　焉紫说道：“因为我要给菲菲准备的电影是《小倩幽魂》。”

　　《小倩幽魂》！

　　就这部电影还用说吗？

　　白实秋之前说的可是要大家比拼香港方面的票房，他在香港那可是圈内公敌的存在，而这回对手又搞的是这么一部经典电影的重拍版，这个优势也太大了吧。

　　“老白。”方宾宾此时秀眉微蹙，她好担心呀。

　　白实秋一看，就知道这狐媚子在演戏，可这时候也不好多说什么，还是专注这场战斗吧。

　　其实，还有一个劣势，《小倩幽魂》是古装片，实际上，谁都知道菲菲包菲菲的古装扮相是非常出众的，她有一副典型的东方古典美女容貌，这甚至是国际认证的，韩日都如此，韩国还特别的搞过活动，评选中国四大古装美女明星，包菲菲就是其中之一。

　　白实秋要拍的那部电影是现代片，不是古装，无法让包菲菲最美的一面呈现出来。

　　这个劣势太大了，但是。

　　“没问题！”白实秋一口答应下来，然后还笑着对焉紫说道：“赌注是什么，你说吧。”

　　焉紫一听，心里也不禁佩服白实秋的大胆，甚至她还问了一句，“你的那部是古装？”

　　“现代的，恐怖片。”白实秋自信满满。

　　“……”焉紫稍微合计了一下，但她真的是恨透了这种自信的笑容，她想撕烂这笑容，当下便恨声说道：“如果我输了，那么我就退出影坛，再也不演戏了，导演我也不做了！”

　　够狠，真的够狠。

　　但就这个赌局，真的值得梭哈。

　　方宾宾都看不下去了，“焉紫姐，你太过分了吧？老白还没到三十岁，而且，谁不知道，男演员的保质期可长的很，越老越值钱。你都多大岁数了，你已经快要隐退的人了，竟然拿这个来做赌注？”

　　接下来，就想说一句，你要不要脸呀？

　　不过，白实秋却制止了她，当下就对焉紫说道：“咱们说话算话，我要是输了就跟你一样，一了百了。”

　　这等气势，实在是难得。

　　讲真，便是焉紫此时都被白实秋的自信跟魄力所感染，这个白实秋确实不凡。

　　焉紫自己是很清楚的，她提出来的要求非常过分，而且战场还是香港，怎么看都是自己赢定了。

　　那么，难道说白实秋就对自己的作品，那么有信心吗？

　　“如果，菲菲并没有拿到什么奖项，或者你的电影拿了，我们的电影没拿到，那么，可以算你输一半……”焉紫此时都动摇了。

　　可白实秋哈哈一笑，“用不着那么麻烦，反正今天的事儿，你心里有谱就行，别到时候不承认。”

　　焉紫一听，当时被气的是，刚刚生出来点儿的想法全部烟消云散，“白实秋！到底是你别耍赖就可以！”

　　这回的‘再战一场’到底也就说定了，至于未来如何，耍赖不耍赖的，到时候在说吧。

　　可就在这个时候，有个人出现了。

　　“白实秋，你要干什么？一个大男人欺负女人？你有没有搞错？”

　　这个人一出现，就让场面变的很是怪异，这两边都说定了，至少今天的事情都结束了，可是他又来搅局，而且，这个人的身份还真的是有趣，是个白实秋的老熟人。

　　熟是熟，但白实秋真的忍不住骂上了，“唉我说，戴笠人，你这人要不要点儿脸？当年你跟我说过什么来着？现在你在哪儿呀你？”

　　戴笠人，没错，就是他。

　　这家伙，他竟然是也来参加大学生电影节的。

　　白实秋之前就看到这家伙了，可毕竟他现在身份不一样了，跟这样的人多废话，他都觉得丢人，可哪里想到，戴笠人这个家伙竟然主动过来，他也太他妈不要脸了。

　　当初怎么说来着？

　　这家伙却还是到大陆混钱儿来了。

　　“什么当初？你少在这里乱讲！我们当初说过什么？谁能证明？”戴笠人这脸皮。

　　比城墙还厚都已经不足以形容了，白实秋也算是文艺青年，有些个才华，可是搜刮肚子里无数辞藻，竟然不知道怎么怼了，这真的，也是一种境界了。

　　“我从没见过如此厚颜无耻之人！”最后，还行，想了这么一句出来。

　　“白实秋！你这是对我的侮辱，我要报警！”戴笠人这个家伙还真的拿出手机了。

　　“欠打是吧？”

　　“来呀！我会怕你？”

　　其实，戴笠人身上还是有功夫的，只不过，白实秋身高体壮，压迫性太强，他当年就很怕，乱了方寸，后来又回去加紧苦练，眼下胆气十足，但……好像这白实秋更加的壮实了，不好对付呀。

　　可硬着头皮也要上，戴笠人这次是豁出去了。

　　方宾宾在一边却拉住了白实秋，“老白，咱们走吧，跟他们一般见识，不值得。”

　　这话说的，暗怼。

　　焉紫那边却也无法，只好劝道：“感谢戴先生了，但我跟白实秋之间的事情，眼下就这样，可以了。”

　　戴笠人却不依不饶的，“焉紫，你别怕，有我呢，这个白实秋横行霸道，当年他就是欺负我……”

　　白实秋一听，“我草！你丫的，我……”就想上去打人。

　　真的是气。

　　这时又有人来了，还是个美女。

　　“怎么回事？怎么要打人呢？”不是旁人，就是戴笠人的女朋友，桂伦美。

　　她一出现，局面肯定更乱，但方宾宾算是聪明，赶紧的拉着老婆上车，他们这边也好几个人呢，别让老板暴走。

　　真的干起来，第二天肯定上头条。

　　话说，本来都已经结束，偏偏就出现了两个程咬金，让这个事情生了许多的变数，真叫人无奈。

　　那边白实秋被拉上了车子，这事情也就算完了，可戴笠人还叫嚣呢。

　　“白实秋！中国这么大，不是你一个人可以一手遮天的！”

　　“那个人太野蛮了，跟我们台湾比……”

　　“别说了，你少说两句。”戴笠人算聪明，把自己女朋友的嘴巴先堵住，然后来到了焉紫面前，“焉紫，刚刚的事情……”

　　“谢谢戴先生了呢。”焉紫其实心里明白，戴笠人这家伙，没准在旁边已经暗中观察一阵了，不然，他怎么会出现的这么巧，事情都结束了他才跳出来主持正义，哼。

　　讲真，焉紫算是接触台湾人在大陆明星里是最多的，她的观感并不好，当然了，表面上，她绝对不会多说什么，可心里明白。

　　台湾的明星，一听名头都是什么，这个王那个王的，可好多都小家子气，根本靠不住，很是自私，眼界还小，唯利是图，帮忙的时候少，拆台的时候多。眼前的这个戴笠人，恐怕是有目的才这样做的。

　　果然。

　　“焉紫，那个，之前就听说白实秋欺负你，今天一看，果然如此，我这个做男人的看不下去了，他实在是太坏了！不过，刚刚听了一些你们之间的一些个对话，我觉得我还是能帮上一些个忙的。”戴笠人这是想跟焉紫搭上线。

　　焉紫跟台湾接触的多，那台湾娱乐圈内的人对她也有相当的评价，有传言，焉紫这个姑娘来头可是不小，并非只是个演员那么的简单。

　　其实，有些个事儿是很传奇的，比如当年焉紫被泼了那啥之后，她的一个决定就是跟芒果台分道扬镳，可以说这么多年，除了自己的广告还有那部戏在芒果台上播，别的就什么瓜葛都没有了。

　　要知道，她是主攻电视剧的，而芒果台实际上是地方台收视率一哥，就这样，她依旧混的非常强势，这说明了啥？

　　而且，最近又有不少的传说。

　　台湾内部，有许多个莫名其妙的存在，比如叫做名嘴的生物，在电视台上BBB的一通乱讲，完全不需要任何依据随便造谣都不怕。

　　所以，岛内就有许多乱七八糟的传说，其中就有关于焉紫的，传说中她非常的厉害。

　　戴笠人来到了大陆，他本来也就是一个小卒子，在大陆被待为上宾，他心虚呀。

　　得找靠山。

　　“戴先生，你想投靠我？”焉紫也明白。

　　“焉紫，明说了吧，港台两地，我都认识不少的大佬，肯定对你有帮助。”戴笠人就直接讲了。

　　但焉紫怎么说呢？

　　“抱歉，我还有事，等有空再会吧。”

　　焉紫非常冷漠的直接就把戴笠人给凉在这里了，她们几个人走了。

　　这一幕，看的桂伦美胡里八涂的，“怎么回事呀？”

　　戴笠人也很懵逼，可是他稍微的想了一下，露出了笑容来，“没事，应该是没事，哈哈……”

　　好奇怪的反应。

　　可是，更奇怪的还不是他们这边呢。

　　白实秋开车呢，可是身边却有一大坨的软肉腻歪他。

　　“你老实点儿不行吗？”

　　“不行！我的陛下太英武了！太牛逼了！我忍不住。”

　　方宾宾呗，她这心里老舒服了，她敢说自己一辈子没这么舒服过，不光是狠狠的怼了焉紫，老白还替她出头。

　　关键还是老白没有晾着她，真的好，真的。

　　可是，白实秋却这么说，“你呀，就知道给我添麻烦，你说说你，要是没有那巴掌，能有后来的事儿？”

　　说着，还把挂挡的手……掏，还掐。

　　“唉~”方宾宾媚眼如丝，可还是嘴硬，“那个助理小妹应该感谢我，我告诉你，回头了，焉紫少不了给那小妹一沓子钱安抚她，而且还收买人心。”

　　白实秋一听，也确实是这么个理儿，不禁感慨，“你们这些个女人，手段也真的是够诡异的。”

　　“哈哈……”方宾宾好高兴，“那也没有陛下你厉害呀，这次的赌局，我敢说陛下你一定有了十足的把握了，对不对？”

　　把握？

　　白实秋不禁一笑，“我有个屁的把握！”

　　“啊？”方宾宾好奇怪，莫非白实秋刚刚是装逼呢？

　　但，白实秋还真的是把握了一下，又让这嘤嘤怪唉唉叫了。

　　“说嘛，说嘛，告诉我一点儿点儿就好。”方宾宾这忍不住好奇呀，这个蹭呀。

　　白实秋没辙，只好说道：“我最喜欢的是明修栈道暗渡陈仓，现在，其实还有一个事儿，这个事儿，比这次的赌局还重要，至于输赢，我至少有信心将包子的演技调教……”

　　调教，一听这个，方宾宾就多心了，“哎呀，你好坏呀。”

　　“你，你想什么呢？”白实秋实在是无语，这个狐媚子呀。

　　可是，白实秋说的另外的事儿，到底是什么呢？


第551章 暗袭《画皮2》，挫败陈佳上

　　泰吉电影，是一家香港的电影公司，这家公司有一个光荣的历史，那就是至少在1997年的亚洲金融风暴里逃出生天。

　　很多人对这个公司不是太了解，大家一提香港电影就想到嘉禾，想到邵氏，但实际上，这家公司很有实力。

　　也许名声不是很大，可也拍了不少的电影，其中也不烦经典，比如《鼠胆龙威》，比如《刀剑笑》……发行走的是嘉禾，可投资什么的泰吉可是主要投资人之一。

　　其实，真的是很强，据说拥有香港目前最大的影库，500多部片子呢。

　　而眼下，泰吉的一个非常厉害的电影，那就是《画皮》。

　　《画皮》这部电影取得了相当巨大的成功，基本上这就是公司历史上最好的电影，超过两亿的票房，真的是大赚特赚。

　　而且，这也是香港电影公司北上发展的成功经历。

　　当然了，中间也是有些个波折，期间有公司侵权，双方还打了官司。

　　但总体来说，这个《画皮》是很成功的。

　　之后又有了一个好事儿，一个大人物来注资。

　　要知道，香港电影的日子是真的很不好过，虽然，成天的都在喊什么保持香港电影的原汁原味，不要跟北面的人做什么联合，那会让香港电影不纯的。

　　可是，他妈的在香港的话，根本就赚不到钱，去台湾又去不了，那边一年就让十部电影过去，香港搞电影的吃什么呀？

　　关于这种事情，香港电影圈内的，大家也就是说说，可是脚步都是往北去的，叫唤的最响亮的其实是香港网络上的所谓‘废青’。

　　就这帮混蛋，喊的声音很高，可真正让他们支持电影票房，买一张电影票，那可就……不好意思了，有盗版看，干嘛要去电影院呢。

　　面对这种情况，泰吉当然要往北去，而且还要做大，有了《画皮》的巨大成功，就直接在京城设立分公司。

　　实际上，已经有人先一步的下手，拿下了泰吉相当一部分的控制权，她就是焉紫。

　　作为《画皮》的第一女主，焉紫是居功至伟，而且，她在大陆圈内关系非同一般，那么，想要进入泰吉，当然很简单了，实际上，现在的泰吉在京城的分部，基本上就全是焉紫掌控了。

　　泰吉的老板也是个女人，老公刚刚死了，能跟焉紫合作几乎还是她唯一的选择，挺好的，何乐而不为呢。

　　而焉紫眼下就主要忙活一件事了，那就是泰吉已经订好的《小倩幽魂》。

　　这部电影，当年的投资里就有他们，只不过名声不显，这家公司挺有意思的，算是低调发财吧，所以，版权方面没有任何的问题，这部新版已经想了很久，各种策划，各种准备，都是做的挺好。

　　眼下，当然要做个加速，我们的新片要尽快的出来，最好在今年的贺岁档就上，跟白实秋那个混蛋做个了断。

　　焉紫一时之间就很忙，很多事情她都要处理。

　　“导演准备找谁？”

　　“叶伟新吧，他的手法不错的。”

　　“要不然干脆等一下陈佳上老师，他的《画皮》不是很成功嘛。”

　　“焉紫姐，不然我们去找余人泰呢？鬼王哦。”

　　团队里，有不少人给焉紫建议，导演可是很关键的，这次的《小倩幽魂》虽然是两岸三地合作，可明显还是找个香港导演好。

　　叶伟新最近风头很猛，《叶问》两部曲，让他名声大噪，而且还多次拿奖，无论是香港还是大陆，他的名气都不小。

　　至于鬼王余人泰，他现在混好莱坞呢，《弗雷迪大战杰森》便是出自他手。

　　而陈佳上，这个家伙也跑来大陆捞金了，之前的《画皮》相当不错，但是眼下，他应该是在准备《画皮2》呢。

　　“还是联系一下叶伟新吧，至于别人，男主角……有像哥哥的吗？”焉紫很是果断，她的能力真的很强。

　　“找陈志明？”有人提议。

　　“是呀，他很像的。”

　　这个……

　　“算了吧，那个家伙，呵呵……”焉紫可不是没跟陈志明合作过，当年拍《还珠》的时候就有过接触，只是觉得那个家伙……真他妈怪。

　　表面上当然不能说了。

　　于是，这男主角什么的，就要好好的想想喽。

　　“古田乐吧！”

　　“算了吧，他现在太黑了。”

　　“那，演燕赤霞呢？”

　　“这个……像吗？不够粗狂吧？”

　　大家讨论的相当热烈，此时剧本已经完工，就是要找人了，两岸三地，大家合作，女主都定下来了，菲菲嘛。

　　只不过，有个人现在比较的难受，他非常的着急。

　　“焉紫！焉紫！”

　　京城的泰吉电影公司，竟然被一个人的叫嚷给弄的手足无措。

　　“怎么了？陈导，你这是怎么了？”焉紫就很奇怪，非常的奇怪。

　　是陈佳上，他个子很矮，长的也是貌不惊人，本来这些也没什么大不了的，但是这位香港大导演，此时非常的慌张。

　　“哎呀！焉紫呀，现在可不好了，真的不好了，出大事了！”陈佳上此时愁眉苦脸的。

　　“你倒是说呀。”焉紫也生气，这个陈导是怎么了呢？

　　“完了！《画皮》没有了！”陈佳上都要哭了。

　　“啊？”焉紫一听，也是懵了。

　　到底怎么回事呢？

　　《画皮》既然成功了，那么当然的就要搞第二部，《画皮2》呗，但是这里面有一个非常特别的地方。

　　《画皮》是谁的？

　　谁的呢？

　　反正不是泰吉电影的，这个电影是两岸三地合作，这确实是不假，而且，其中还有好多其他的公司，真正占主要的，其实是大陆方面的几家公司。

　　这么说吧，如果把这部电影看成一个IP，那么，掌控IP的人，是一个叫做真鉴的人，他的名字就在画皮的片头那里，他姓杨，而本身的隶属单位是西影厂。

　　其实，就这个电影的内部来看，关系上特别的复杂，好多的公司，可真正领头的还是西影厂，西影厂那是咱们国家非常牛逼的电影公司，老谋子嘛。

　　而这个真鉴，他的职位叫做市场运营总监。

　　可实际上就是来做这个IP的。

　　泰吉电影是主要的出资人之一，本来大家想好的，第二部继续搞，可这里面就出现了两次特别有趣的岔头，

　　第一次，就是王家兄弟横加插手。

　　《画皮1》大成功，王家兄弟就联合了乐时的贾老板还有光线的张召，他们几个人就要把这个IP给拿到手上。

　　真干了，就要成了，结果……华宜换了老板。

　　第二次岔头来了。

　　这可咋整？

　　回头吧。

　　真鉴心里没底，他就又找了泰吉也就是焉紫来谈。

　　焉紫当然就很高兴了，一直就这么的谈着，但不过，她毕竟事情很忙，于是，就将任务交给了陈佳上。

　　而且，陈佳上对白实秋那个人……反正不会说什么好听的。

　　华宜换了白实秋来掌舵，真鉴表示自己跟他不熟悉，还是跟老熟人谈的好。

　　挺好的一个事儿，焉紫对这个事儿，信心十足，又有了跟白实秋的赌注，最近她干脆就把自己的工作重心都放在了《小倩幽魂》上面。

　　可是，哪里想到，煮熟的鸭子飞走了。

　　“这到底怎么回事呀？！”焉紫气坏了。

　　“华宜那边出手了！”陈佳上也就知道这么多了。

　　华宜出手？那不就是白实秋出手吗？

　　事实上，焉紫还真的就误会了白实秋。

　　是倩倩出手的嘛。

　　到底怎么回事呢？

　　很简单，当初啊，白实秋跟自己老婆‘办踏实’喽的时候，就说了这个事情。

　　《画皮2》这样的IP，当然要拿下来才好了。

　　可问题是，怎么拿下来？

　　光凭钱吗？恐怕是不行的。

　　得给人家一个很是优厚的条件。

　　当然了，说到底，还是因为钱，但人家西影厂肯定是要好好的做这个IP的，长久发展才是他们的真正目的。

　　那么，当然就给一些个别的诱惑了。

　　比如男女主角，谁来呢？

　　我们的白实秋怎么样？

　　不比陈昆差吧。

　　女主角，你们还想用周公子？

　　可以！

　　那个焉紫嘛……换个人行不行？

　　比焉紫不差的可以不？

　　谈呗，给出各种条件，展现我们的诚意，也突出我们的优势。

　　眼下，华宜跟红星已经是一家了，那么资源上就变得非常强势，想要什么样的明星就给什么样的明星，想怎么来做宣发，都没有问题，我们手上有院线，有网络……

　　太多太多的优势了。

　　而且，就目前来说，好像泰吉的焉紫对这个事情并不怎么上心了。

　　是呀，焉紫那边忙活着《小倩幽魂》嘛。

　　这里面，实际上还有陈佳上的问题，这位香港导演觉得再度合作已经是板上钉钉，所以，态度上……主要就是骂白实秋那个家伙。

　　这就让真鉴很是动摇了。

　　人家白实秋可没有骂你们，而且，白实秋年纪不大，现在如此成功，纵然有些个地方不对，可难道说他的成功是偶然吗？

　　怎么可能就如你陈佳上口中那种卑鄙无耻一无是处的小人呢。

　　再加上，想要跟焉紫接触却总是不能，而且，还有王仲军出面。

　　要知道，这部电影的票房是非常有想象力的，拿下来几乎就等着赚钱吧，王仲军虽然失去了对华宜的掌控，可他毕竟也是大股东，股票可没动呢，电影赚钱，他依旧是分大头。

　　自然就很是热情。

　　真鉴这么一合计，还是跟华宜合作吧，不是为了白实秋，就当是给王家兄弟面子。

　　如此，便有了这样的结果，《画皮2》变成华宜的了，而且，男主角准备找白实秋，至于女主角，现在是定了个周公子，另外一个再找吧。

　　这个事儿，当然也就传到了欧兰特会所里。

　　“白实秋欺人太甚！”张召不禁大骂。

　　“这家伙太损了！表面上跟焉紫打赌，可背地里竟然搞了这么个手段！太损太损了！”贾老板感觉是痛彻心扉。

　　“这家伙也太坏了！竟然用这种手段对付一个女子！他妈的！”小马的李总义愤填膺。

　　焉紫此时多少有些个狼狈，可是她也得撑住，毕竟现在结果已经出来了，就只好另外的努力，“大家听我说，这次是我大意了，我没想到白实秋跟我来这么一招！不过，眼下也有个好事情，那就是我跟他的打赌，他这个家伙太嚣张了，忘乎所以，竟然要在香港跟我们一战，哼！到时候，我们的《小倩幽魂》赢了，看他还怎么蹦跶！”

　　说的太有道理了。

　　“对呀！香港，他这个混蛋能搞出什么来？”张召随声附和。

　　“白实秋是聪明反被聪明误，他这次死定了。”李总也应和。

　　至于贾老板，他心里多少想到了一件事，但不能说，“《小倩幽魂》我们乐时先买了网络播放权。”

　　霍啊，这一出手，引来了大家的一片赞扬。

　　这就是直接输血，焉紫自然非常高兴。

　　话说，他们几位，虽然处于结盟的状态，可大家都有各自的一摊儿，也就是说，利益上的问题，可都不傻。

　　张召也出来说道：“我们光线有个姑娘挺不错的，柳啱，之前还在《画皮》里演过，这次过去帮忙吧，演个女鬼应该挺好。”

　　他这么一说，那个柳啱……女鬼呀，吸人阳气，真的是适合她。

　　大家七嘴八舌，各种点子纷纷出来，可是，有的人不能忘了呀。

　　“几位老板，我……”陈佳上也来了，他大导演一个，总要说点儿什么的，“其实，拍不了《画皮》，我还有一个电影的想法，叫做《画壁》。”

　　原来，大导演还藏着一手。

　　大家听完他的说法，发现还不错。

　　“搞！搞这个电影！”张召非常高兴。

　　那么，既然这样，现在他们几位就有两个项目了，一个是焉紫的《小倩幽魂》，另外就是光线为主导的《画壁》。

　　如此看来，面对白实秋的强势打压，他们几位也有了足够的还击手段。

　　一时之间，气氛又非常的好了。

　　之后，当然又是大骂白实秋的时段了，口沫与红酒齐飞。

　　那被他们如此恨的白实秋呢？

　　此时的他，夺了那个《画皮2》之后，当然就有好几个电影的计划，而且还要回去把《让子弹飞》的戏给拍完，不过在当下，他可要去看个人。

　　“娜娜，怎么样？”

　　“你这个没良心的，可算是来看我来了。”

　　穿着病号服的姚晓娜……


第552章 叫我如意，《大唐秘史》宫斗也深刻

　　“这怎么说，我也不能被归纳到没良心那边吧？”

　　“你呀！就是个没良心的坏蛋！”

　　白实秋今天来的可是很用心的，一般看望病人都是带什么康乃馨，他则是大捧的百合，百合嘛，百年好合，其实就是希望她能够……

　　可惜，竟然被骂没良心，好冤枉。

　　不过，看着人家恢复的非常不错，白实秋也就把什么都吞下了。

　　目前，至少有一点相当不错，头发没什么问题，而且，现在穿着病号服，是为了做整形。

　　“终于想起我来了。”

　　“你知道我很忙。”

　　“忙你身边那几位？”

　　“咳咳……这个……”

　　“傻瓜，我当然知道了，你着什么急。”

　　“嘿嘿，我就知道……”

　　“以后别叫我娜娜，叫的人家好像个小姑娘。”

　　“那叫什么呀？”

　　“叫我如意吧，我这辈子，已然如了己意。”

　　白实秋听后，只好把花放下，然后抱住人家，“如意，如意，如意……”

　　“哈哈……你叫这么多声干嘛。”人家如意就很想笑。

　　“叫的多点儿，我也不累。”白实秋只是这么说，但人家就明白了。

　　“油嘴滑舌的家伙，怪不得你能哄了这么多女孩子。”可又送了个白眼儿给他。

　　“那，我再努努力被，如意也尝尝我这油嘴滑舌？”白实秋虽然是这么说，但已经是行动起来了。

　　“唉~”接着，那就如意了呗。

　　俩人缠绵了一阵，说不出来的舒服跟快乐，就是很好，很好的。

　　讲真，看到如意恢复的这么好，心情如此畅快，白实秋真的是非常高兴，有一种不管她想要什么都想给她的冲动。

　　不过，说那些又似乎俗了，没劲，那就不说，只是油嘴滑舌一番。

　　“你呀，嗯嗯~”如意就有些个要招架不住了，便挣脱出来，说点儿别的，“坏蛋！对了，最近我都在看你的那个《大唐秘史》，你呀，当初怎么就不让我去唱主题曲呢？没准我就红了。”

　　这话，白实秋就更加的……

　　摆出了一副很可怜的模样。

　　“哈哈哈……”人家如意一见就笑的不行，“你呀，少出怪态。”

　　白实秋就只好说道：“我这不是怕把你给累着了吗？”

　　如意看着白实秋，其实心中老早就明白，此时更是觉得暖暖的，可是若说点儿什么的话，一定又是油嘴滑舌了，就很没意思，干脆，靠在这家伙的怀里，然后掐他一把。

　　白实秋也是很享受这种甜蜜的时刻，只是这一掐，很酸爽嘛。

　　算了，不跟她一般见识。

　　“最近在看《大唐秘史》？”

　　“是呀，你这个家伙拍的这么有意思，我又很无聊，就看看呗，成天追的好辛苦的。”

　　“那个……大结局了。”

　　“我知道呀，再看一遍好了，可是，我看着看着，老白，你知道吗？我看出了点儿问题来。”

　　如意人家一双大眼睛，笑的有些怪怪的。

　　“什么问题？”白实秋有些如临大敌的感觉。

　　如意眼神儿变化，似乎已经将老白看穿一般地说道：“你是不是想通过这么一部戏，告诉所有人，她们都是你的女人？这个法子很巧妙的哦，看上去是假的，现在就连网络上都出现了有趣的事情，买股票，可实际上……”

　　“买股票这个……”白实秋很是头大呀。

　　所谓‘买股票’，当然就是老白粉丝们在讨论哪位美女明星跟老白在一起最好，什么倩倩股，吖吖股，糖糖股……这样的，实际上就是粉丝们的一种自发活动，很有趣。

　　但是。

　　“现实就是，你都买了。”

　　“咳咳……”

　　被人家给拆穿了，这可实在是很尴尬呢，白实秋只好咳嗽咳嗽。

　　“哈哈哈……”如意这是最近笑的最开心的时光，“你呀，太坏了。”

　　白实秋只好认了，“那我这个人就是这么无药可救了，但道理还是要讲的，我拍那个戏，实在是没这样特意的想法。”

　　如意人家简单的来了一句，“不经意间流露出来的，才是一个人的真实想法，这叫做潜意识。”

　　白实秋完全的败了，“好，如意，你说啥就是啥，我都认了。”

　　“哈哈……”又是笑了，但如意说这些，可是有些目的的，“死老白，你是准备把我也给接到你的后宫里去？”

　　“房子反正是买好了。”白实秋这人的一个优点就是，他确实对自己的女人没忽悠，该做到的都做到。

　　“跟她们一样的大别墅？”

　　“你想自己定制一个也可以。”

　　“我要说我不稀罕你的房子呢？”

　　“那你的意思是……”

　　“老白，你有这份心我就很高兴了，但我还是……”

　　“因为她们主要是演员，而你是歌手？”

　　“你……哎呀！坏蛋呀你！”

　　一句话，老白就把人家如意给逗笑了。

　　实际上，白实秋明白如意的想法，那就是，她多少有些羞怯，毕竟自己经过了那一番手术，身体是残缺的，而其他几位，一个个的艳若桃李，跟她们在一起，确实会有些个问题的。

　　于是，白实秋就很简单地说道：“如意，你想如何就如何，如意。”

　　这话，实在是有些个意思呢，老白这家伙也许很坏，很渣，但也很文艺，真的有些个才华。

　　“老白，你真好。”如意送上香吻，她明白，老白是真的很懂她。

　　两个人又腻歪了一阵，说了一些个只有他们俩才能说的话，还有那部《大唐秘史》。

　　不过，白实秋也是有些个目的的，顺着《大唐秘史》的事儿，他就说开了。

　　“这次的机会错过了，没关系的，我白实秋什么人？说让谁红就让谁红！”

　　如意这还有什么听不明白的？

　　“老白，你又有什么新的计划？”

　　白实秋很直接的就说道：“我看现在的音乐市场又进入了另一个阶段，之前咱们主要的盈利手段铃声已经是要完蛋了，但没关系，我们开始来打造综艺类的音乐节目吧，就比如……”

　　“唱歌比赛？”如意直接插了一句，她接着就马上笑了起来。

　　很明显，唱歌比赛是调侃的，就比赛来说，眼下央视的青年歌手大赛，这就已经是唱歌比赛的极致了。

　　但！

　　“还真的是唱歌比赛，只不过，不是一般的唱歌比赛。”

　　“啊？”如意简直是秒变好奇宝宝。

　　白实秋又好似回到羽扇纶巾的状态，说道：“找一些个不太有名气，但唱功很好的，民间高手，但又要有如你这般的科班高手，然后，大家……我想好了，名字不如就叫做《中国好声音》，这个，好吧，其实，我已经都注册了。”

　　“中国好声音？”如意是真的还不知道这个节目。

　　当然了，没人知道，而白实秋呢，他这回准备搞一个不太一样的中国好声音。

　　反正，别人是不知道，如意听了之后，感觉有些个复杂呢。

　　可也不管这些了，最后还是说道。

　　“老白，陪我看电视剧怎么样？”

　　“啊？不是已经大结局了吗？”

　　“人家还要再看一遍！”

　　“行，如意，如你所意。”

　　“哈哈……”

　　姚如意，至少在这一刻，她自己觉得自己真的很如意，自己觉得自己是这个世界上最幸福的女人。

　　……

　　《大唐秘史》这是完结了，可是这个电视剧的结尾嘛。

　　那当然就是武媚娘成为了武则天，这是历史事实，谁也不可能改变的嘛。

　　但是，这个过程那可就很有意思了。

　　后三十集，当然的就是李治后宫的宫斗为主，一开始的时候，王皇后是跟萧淑妃斗。

　　王皇后因为不解风情或者别的缘故，所以，跟李治就没有生下一儿半女，这可就不好了，她是个皇后，没有子嗣这就是不贤。

　　而萧淑妃很厉害，给李治生了个皇子，那这可怎么办？

　　王皇后就很聪明，她有别的办法。

　　李治之前不是没有儿子的，有个刘宫人长的很漂亮，有那么一天就得了个机会，跟李治遇上了，他们两个人就……之后便有了个儿子。

　　这就是李治的大儿子。

　　王皇后就动起了这个大儿子的心思，其实，这也是正常的，按照规矩来说，这个大皇子就应该由王皇后来抚养，而那个宫人反而没有什么真正的权利。

　　但，这个刘宫人楚楚可怜的，确实也不容易，她也没什么办法，关键是，她也看的出来，这是一个让自己起势的机会，就去找了萧淑妃，希望萧淑妃能帮忙，要回儿子。

　　萧淑妃这么一看，就知道来了机会，就利用刘宫人跟王皇后斗。

　　王皇后也是出身高门大族的，也不含糊，双方你来我往，斗了一圈，最后，刘宫人身死。

　　没办法，如她这种普通的宫人，便是怀了皇子往往下场也是很不好的，母凭子贵的戏码也是相当凶险。

　　但，李治也是讨厌了王皇后，萧淑妃更加的得宠了。

　　这可怎么办？

　　王皇后去找到了武媚娘，跟她做了个联合。

　　之后的宫斗，就又出现了一个美人儿，郑宫人。

　　这郑宫人身段实在是好，一条襦裙都掩不住她胸前风光，细腰细腿，厉害非常。

　　王皇后跟武媚娘的联盟，就开始对付这个郑宫人跟萧淑妃。

　　而又因为之前徐慧的事情，她的妹妹徐婕妤进宫，这就更有意思了。

　　可这还没完呢，几位后宫嫔妃斗的是不亦乐乎，却发现，李治这位皇帝，竟然往一个地方跑。

　　哪里是以前太宗李世民旧妃，郑女的居所。

　　这可是怎么回事呢？

　　原来，郑女长相好似长孙皇后，李治思念长孙皇后，于是就跟这位郑女也就是郑太妃，两个人经常聊聊，说说，喝些酒，吃些菜。

　　反正，皇帝陛下李治就是这么讲的。

　　可是，后宫其他嫔妃可如何能信？

　　大家又开始对付这个郑女了。

　　这一幕幕宫斗戏码，简直是精彩纷呈，波澜壮阔，峰回路转，斗转星移。

　　各种手段都出现了，什么，下药，什么把药埋在香里，还有什么针扎小人儿……

　　等等等吧，让人有些大呼过瘾。

　　最关键的是这些个妃嫔，一个个的真的太好看了。

　　王皇后这倩倩长相都不算出众，武媚娘方宾宾都显得自己头很大了，至于刘宫人，金辰这姑娘可是真年轻，长的确实清纯可爱。郑宫人这身材，简直无敌了，徐婕妤一双长腿，身材高挑，还真的是有些像徐慧呢。

　　至于那位郑太妃，何情出演的嘛，熟妇的风采，显露无遗。

　　观众看到这些，网络上的评论能不爆炸？

　　“妈呀，这当皇帝果然是太好了！”

　　“哪儿找的这许多漂亮姑娘呢？白实秋这丫的也太会选角了吧。”

　　“话说，我要是李治，一定选金辰做老婆了，还给自己生了个大胖小子。”

　　“不行！明明是吖吖才好，虽然有些个心机，可还是吖吖最高！”

　　还有好多好多，站蜜蜜的，站糖糖的，甚至还有不少站何情这边的，这个……

　　其实，白实秋算是抓对了一点，看宫斗还要看颜值，长的漂亮的斗在一起才吸引人嘛。

　　于是乎，收视率继续是一路的走高。

　　这后来嘛，郑女也是被斗下去了，发现这个女人用了什么蛊毒的手段，迷惑帝王。

　　再往后，王皇后跟萧淑妃两边继续恶斗，而武媚娘则是来了个渔翁之利。

　　武媚娘后来跟徐婕妤走到了一起，徐婕妤简直是徐慧翻版。

　　再之后，那当然就是韩国夫人跟魏国夫人出场了。

　　她们俩的出场，原因实际上是弥补武媚娘怀孕阶段的空档。

　　但是，却没想到，来了就不走了。

　　这宫里的事儿，简直是……太有意思了！

　　至于上官婉儿，还有其他的一些个角色。

　　如高侃，李治派他去征讨高句丽。

　　自然，也就少不了大战的戏码。

　　不光有宫斗，还有开疆拓土，确实好看的紧。

　　不过嘛，这李治却又有了一桩事情。

　　妹妹的事情。

　　衡山公主出嫁之后，长孙诠对公主还是可以的，两个人的日子过的还行。

　　但很快，要削弱长孙一族的势力，于是，这长孙诠也不能放过了。

　　衡山公主就又得改嫁，重新封了新城公主。

　　可是这次改嫁，却让她的命运非常的不好。

　　丈夫是个混蛋，对公主对待如破鞋。

　　公主最后郁郁寡欢，没多久便去了。

　　李治听到这个消息，肝胆俱碎，大怒中杀了驸马全家，亲自带兵去灭门。

　　如此这般……

　　这李治对公主的情意，似乎超脱了兄妹之情了吧？

　　武媚娘看的清清楚楚，却也不说破。

　　王皇后却不管这么多，指斥李治，结果就是，王皇后完全失宠了。

　　萧淑妃也是如此，便也跟王皇后一起了。

　　两位之前斗的是你死我活，现在却同一命运，也是尴尬的紧。

　　可是，真正的关键却因为另外一件事。

　　新城公主虽然去了，但是却留下了自己的手书，上面有一句话，让李治看了之后，受到了极大的打击。

　　“哥哥，你已经成了父皇。”

　　看到了这里，大家似乎才明白这部戏要说的是什么……


第553章 追剧小包子，《爱在心慌意乱时》

　　《大唐秘史》这部电视剧，就算是如何的秘史，但结局大家也都一定知道。

　　有武媚娘的电视剧，那一定就是武则天最后登基称帝嘛，便是这么的简单。

　　关键在过程，关于武则天的影视剧都拍过多少个了，结果大家都知道，可依旧对这个人物非常的着迷。

　　《大唐秘史》便是如此，这个过程，吸引了太多的人了。

　　菲菲便是其中之一，她本来就是追剧小粉丝了，成天都在看，咔咔的吃爆米花喝可乐，整个人都至少胖了几斤。

　　但，还是追！

　　关键是几个地方，菲菲真的是反反复复的在看，因为她看的有些不太明白。

　　李治的妹妹衡山公主就是后来成为新城公主的这位，她为什么要写这一段话呢？

　　哥哥，你已经成了父皇。

　　字面上很好理解，那就是李治已经是李世民了，这也是电视剧里播出来的主要内容。

　　李治在蹬上了皇位之后，确实后宫不断的宫斗，这没错，而且也确实是占了大量的篇幅，可是，也不能忽视了李治的一些个文治武功。

　　大唐真的强大了起来，而且，李治派高侃征伐高句丽，一战建功，派出的军队并不是很多，他也没有亲自上战场，可就是胜了。

　　当然了，其中也少不了很是写意的画面。

　　就比如，前方战士不断的征战，而在后方的李治，则是带着自己的后宫妃嫔在打马球。

　　看上去是娱乐，看上去其中也有宫斗，但马球上的马术，那个漂亮，那个精彩，跟前方的战事交相呼应。

　　非常好看不说，还有深刻的意义，李治也想亲临战场，只不过，他还是个皇帝，他要治理天下。

　　这等手段确实很厉害，用这种手法来表现从没有上过战场的李治，这位皇帝的雄心壮志，鞭笞天下的决心，真的很好很好。

　　好吧，这些都是菲菲看网络上的评论才知道的。

　　也就是说，文治武功上，李治都不比李世民差，甚至还超越了这位天可汗，大唐的版图更加庞大，实力越来越强。

　　说一句，李治已经是李世民了。

　　这似乎没有什么问题，只是，这句话，是妹妹所说的。

　　李治真正的亲上战场，就是这一次为妹妹报仇，杀了个痛快。

　　可是……

　　“我草！莫非是妹控？”

　　“不是吧？竟然是这样吗？”

　　“这个剧情就让我想到了德国骨科。”

　　网络上的评论简直是狂欢级别的，菲菲实在是有些不懂了，而且，这个德国骨科到底是什么意思？

　　为了弄清楚这个真相，菲菲自然是在网络上搜了……竟然是那个意思，好复杂呀！

　　知道了真相的菲菲莫名的就有些脸红，白实秋这个人竟然如此的拍历史人物，简直是有些个……

　　但转念一想，不对呀，人家李治跟妹妹也并没有做什么，只是有这个心思吧，可能就是这样。

　　莫名的就为李治辩护了一下，还真的是陷进去了呢。

　　而之后的剧情发展，那也就顺理成章，武媚娘在宫斗中取得了胜利，其手段是非常丰富的，比如传说中她掐死了自己的孩子陷害王皇后跟萧淑妃。

　　但，这一切却又有一个非常强大的基础存在。

　　说真的，就这个传说的本身就有许多的漏洞，不过，在剧中，此时就有了一个关键。

　　武媚娘掌握着李治的秘密！

　　“你是如何弑君，如何用尽手段登上皇位的，我武媚全都知晓。陛下，我们两个才是天造地设的一对儿，我们还是同一类人，陛下可要明白才好呀。”

　　武媚娘就是有李治当年的把柄，她在后来已经是反客为主，将李治给掌控在手中了。

　　之后，王皇后跟萧淑妃被下狱，李治也曾经去看过。

　　三人在那个时候倒是真情流露，只可惜还是晚了，便是李治想要将自己的两个老婆放出来，武媚娘也威逼着，她要将真相讲出。

　　此时的李治，已经没有办法对抗武媚娘了。

　　最终，武媚娘还使出了一招。

　　“西域草乌头……”

　　这个药，很熟悉的吧，《黄金甲》里有的嘛。

　　当然了，许多粉丝都很欢乐，觉得白实秋有些没节操，把张一谋的梗都拿过来使用。

　　可是，关键在于最后，李治死的时候。

　　李治因为这个西域草乌头，他就比较的神智昏聩，整个人就是有时候明白有时候迷糊。

　　最后临终之前，武媚娘此时已经是二圣之一，无比尊荣，可她立在床边的时候，李治却笑了。

　　哈哈大笑，非常的不像个将死之人，最后说了一句话。

　　“武媚，你跟我一样，也会有一样的结局。”

　　完了，就这样的完了。

　　什么叫，你跟我一样呢？

　　之后，那当然就是武则天称帝，这部电视剧也就完结了。

　　在完结之前就又冲了一波的收视率，整个剧表现的非常强悍，但菲菲却对这个一样，很感兴趣。

　　之前的妹妹衡山公主也说过同样的话呢。

　　这到底是为什么呢？

　　这一定是那个男人，白实秋他想表达一些个东西，一定是这样。

　　为此，菲菲又不断的上网看评论，自然也是众说纷纭，可是，并没有一个是标准答案。

　　还好，还好，菲菲要跟白实秋拍电影了，她很有机会解开自己心中的谜团。

　　……

　　白实秋，从如意那里缠绵之后，就又去了吖吖那里，两个人你侬我侬的腻歪了半天，看着吖吖的肚子那么老大，他也是很心疼了。

　　这之后，就又是飞到了开平碉楼，他还得去完成《让子弹飞》的剩余戏份。

　　接着，这才来开拍自己的新戏，跟包菲菲的那个恐怖片。

　　这部戏非常的有意思，依旧是一部合拍片，而且，整个戏的投资都不是红星的，全是环球那边掏的钱，他们还非常的高兴，依旧是老样子分票房，只不过这回大方一些，干脆把香港的票房也让出去。

　　环球方面只要台湾跟日韩以及其他亚洲地区的票房。

　　非常大方，太奇怪了。

　　实际上，一点儿也不奇怪，因为这次的女主角就是包菲菲嘛。

　　包菲菲在日韩方面很有人气，而且她还是一个CAA的签约艺人，如此，也给了环球更多的底气要在北美市场有一番作为。

　　这是一部恐怖片，环球最是喜欢运营这种片子。

　　如此，那白实秋也就不会客气了，一早就说好了，希望环球能派来一些个恐怖片专业团队，大家来好好的拍上一部。

　　话说，自然是要吸取一些个好莱坞方面的经验，他们在恐怖片这个领域里，至少在技术环节上是很出色的。

　　当然没有问题，而且，这次的整体投资在环球看来是很低的，又通过那个新成立的公司，大家好好的来搞一个项目吧。

　　投资4000万美刀，也就是约合3亿左右人民币，此时的汇率已经有了变化，没以前那么多了。

　　开拍，赶紧的开拍。

　　白实秋制定的拍摄计划是两周，之后就是后期制作，绝对不拖泥带水。

　　那么这部电影……

　　“《爱在心慌意乱时》，第六场，第一镜！”

　　“开始！”

　　打板过后，这镜头里就出现了人物。咱们这部戏也是不错，至少眼下就有了名字，只是，《爱在心慌意乱时》，这名字也太奇葩了吧？

　　不用说了，肯定是某人起的。

　　可是这拍摄也很有意思。

　　有些个晃动，此时上的是手提，摄影师其实是个力气活。

　　很快，晃动的好多人影里出现了一个比较奇怪的倩影。

　　这个环境很乱，这也为什么要晃动，而那个倩影与众不同，她很安静，她很淡然，她只是拿着一杯清水，仅此而已。

　　但，她真的很漂亮。

　　穿着一身淡蓝色的长裙，长发黑又直，眉目清秀，脸蛋儿……有些像包子。

　　没错，这就是包菲菲，不是她还能是谁呢？

　　可是这接下来……

　　“卡！OK！过了！下一场。”周深大喊道。

　　就这样完成了一个镜头？

　　“……”包菲菲有些懵，因为她是带着一种要学习的心情来到剧组的。

　　这个戏里有白实秋，他也是白老师，正经的中戏老师，圈内也很多他的传说，他很喜欢教人。

　　可这么几天的拍下来，包菲菲感觉自己上当了。

　　没什么变化。

　　跟以前拍戏一样呀，还是要给出这种表演，还是那种木木的，之前搞了那么多的事情，还请自己吃那个指甲鱼，有没有搞错呀！

　　包菲菲真的非常想质问一下白实秋，你到底什么意思？

　　但是，白实秋此时可忙的很。

　　“这个镜头可以吗？”

　　“老白，要我说，突然间插入这么一段，好像不太好吧。”

　　“老周，那你的意思呢？”

　　“不如再来一回，正常的镜头，直接推过去，平稳的……”

　　“这才不好吧，男女主角相遇这么平淡，没意思的说。”

　　“你呀……”

　　“但我同意，再拍一条。”

　　“就知道你这个家伙，哈……”

　　白实秋跟周深两个人做着深入的交流，他们当然在探讨这部电影喽。

　　包菲菲本来想要找白实秋说事儿，可马上就没了机会。

　　“再来一条！”

　　“来来，都归位，快点儿……”

　　包菲菲很无语，只好在安排之下，又摆出了自己最为擅长的，木木的那种表情。

　　这一天拍下来……没有变化。

　　白实秋呢？

　　这家伙基本上就没怎么上场真的表演，他现在宛如一个编剧加导演……好吧，他就是编剧跟导演。

　　包菲菲对这个事儿有些个忍不住了，于是，这当晚，大家在一起吃盒饭的时候。

　　“白老师，我想跟你对台词。”

　　一句话，让所有人都差点儿喷了。

　　跟导演对台词，这在圈内可是有说法的。

　　咱们红星虽然不搞这么一套，但是大家都是圈内的，谁还不知道这是什么意思？

　　不就是导演看上了某个演员，然后，叫谁谁，来，到我房间里对台词，或者说说戏呀，小姑娘。

　　可这回反了，人家包菲菲竟然主动提出来，这可……

　　“好啊。”白实秋也差点儿没喷了。

　　但这么公开的来说这个事情，肯定就不是潜规则了吧。

　　那就没话了，继续吃饭。

　　然后，真的还就是在众目睽睽之下，包菲菲进入了白实秋的房间。

　　整个剧组，整个《爱在心慌意乱时》剧组都看着呢。

　　“啊啊！我的包子妹妹！”

　　“菲菲！你怎么可以这样？”

　　“老白，我恨你！”

　　这帮家伙，简直没救了。

　　周深在边上看的很想乐，但也很明显，大家心里都知道，这肯定不是什么潜规则，一定是真的对台词呗。

　　可实际上……

　　“那个，台词方面……”白实秋这就准备一本正经的了。

　　人家菲菲却非常直接，“白实秋，你还真以为我要跟你对什么台词呀！”

　　这……

　　白实秋当时就有些发傻，他可真的没有潜规则过谁，如果方宾宾算的话，但那明显不是嘛。

　　现在套路都变成这样的了吗？

　　“你想什么呢！”菲菲被白实秋给看的脸都红了。

　　“咳咳……没什么。”白实秋之后又正经起来，“那你到底什么事儿呀？”

　　菲菲就不废话了，“白实秋，你跟我说说，你为什么要那么拍《大唐秘史》，为什么都要说，一样，什么那个，对了，衡山公主最后跟李治说的那个话，到底是什么意思，你到底有什么意思，你到底想怎么样？”

　　咔咔咔，连续的一串问题，真的是问的白实秋……哈哈大笑了起来。

　　原来是这个事儿，吓死我了。

　　白实秋真的是忍不住笑，但是菲菲更忍不住了。

　　“说！笑什么呀！”

　　白实秋只好笑道：“这，包子同志，你就这样来问别人，问题的吗？有没有点儿礼貌呀？”

　　包菲菲被白实秋怼的有些脸红，她是真的忍不住才这样的，而且，还有别的想问呢，于是，只好就先，“是我不对，可是，你先说呀，回答人家问题呀。”

　　还好，这妹子态度不错，白实秋便收了玩闹的心，想了一下，然后说道：“包子，你玩过山口山吗？”

　　“什么？”包子一脸的懵逼。

　　好吧，人家没玩过。

　　白实秋就只好换过方式了，“包子，我给你讲个故事吧，听完了这个故事，你就明白了。”


第554章 勇者屠龙的故事，演戏就演撩妹儿

　　必须要说，白实秋起名字的能力是很烂的。

　　这个《爱在心慌意乱时》，简直是奇葩到不能再奇葩了，但实际上，这个名字，按照他老白的理论，也是很不错的。

　　咱们这个是恐怕片吧？而且还是个爱情片，那这个名字不就是很不错嘛。

　　算他有道理，但，起名字还是很烂，这是没跑的。

　　不过，白实秋讲故事的能力还是挺好的，他就给包子讲了一个非常奇怪的故事。

　　“从前，有个王子，这个王子比较倒霉，虽然名为王子，但自己的双亲却被一条恶龙所杀，这个恶龙无恶不作，非常的厉害，王子历经了千辛万苦才将这个恶龙给干掉，但是，没多久，王子发现自己出了问题，他渐渐的也变成了龙。而这一条龙也在不断的作恶，后来，直到另一位勇士的出现，这条恶龙才被杀死。”

　　这就是白实秋的故事，而这个故事讲出来之后，包菲菲就一脸的木然，完全不知道她是听懂了还是没听懂。

　　而白实秋也就停下来，似乎在等着她。

　　“那后来呢？”问了。

　　“后来呀，那个勇士也变成了恶龙。”白实秋说的就很简单。

　　“啊？”包子是终于的傻住了。

　　那这到底是想说什么呢？

　　白实秋笑着说道：“这其实是法国的一个长篇童话寓言故事，叫做《比波王子的故事》，这里面就含有着许多的政治内涵，还有许多的哲理。当然了，我刚刚是简略的说，变成龙了，被杀死之后还会重生，变回成人，但不过，这就并不重要了，重要的则是勇士变成了龙。”

　　那么，龙是什么？

　　“白实秋，你的意思是，李治变成了龙，武则天也跟他一样，最后都会被勇士给杀死，然后勇士再度变的跟他们一样吗？”包子眼神儿怪怪地说道。

　　“差不多吧，从历史上来说似乎没有什么太大的问题，只是无法变回来了，所以，又有了武则天的那一句，由俭入奢易，由奢入俭难嘛。”白实秋点点头。

　　“你到底想说什么？你是想影射点儿什么吧？”包子可是不傻。

　　“这个……”白实秋笑着说道：“其实，李治跟武媚娘之间也是有爱情的，他们毕竟是人，你要看了这部电视剧就知道，而且，武媚娘也是真的爱着自己的丈夫，只不过有时候，他们必须要做出一些个自己不愿意做的选择。”

　　“你想说你想突出自己的博爱？”

　　哎呦，好奇怪的一句话。

　　没错，李治爱着武媚娘，可是也爱着王皇后跟萧淑妃，后来他不是也幡然悔悟了嘛。

　　但是，白实秋却没有答话。

　　“说答案，我就想知道这个答案，你难道是要影射现在的……”包子乖巧的指了指上面。

　　白实秋忍不住大笑了起来，许久，他才说道：“这个嘛，我说没有如此想法，估计别人也不信。好吧，就算是有一些。但还有别的，另外的一个方向，你要看到，现在很多人在网络上，各种指点江山，针砭时弊，标榜自己是何等的睿智之人，若是这个国家变成了他们想要的那个样子，或者干脆他们来执掌，那就一定更好。我敢打赌，这些个此时激扬文字之人，若真的一旦掌权，会马上变成龙。必须要说，这两种都是差不多的。是不是影射现在的高层，还是指责许多人想要‘屠龙’，其实这些，我白实秋都没有什么兴趣，我真正的目的，就只有一个……”

　　什么呢？

　　包子认真了起来，她的脸上发生了微妙的变化。

　　白实秋当然捕捉到了，他微笑着说道：“我在警示我自己，我不要变成那条恶龙。”

　　原来是这样。

　　包菲菲并不傻，她一瞬间就懂了。

　　就看现在的白实秋，他已经是个执掌国内两大民营影视公司，还有公司在美国纳斯达克上市的超级年轻富豪了。

　　当年的白实秋，他出身卑微，虽然是科班毕业，但头上没人，没有什么关系，走不得任何捷径，可他从低到高，一步一个脚印，直到后来与华宜跟其他的这些个大公司互相厮杀。

　　他不就是一个妥妥的屠龙勇士吗？

　　只不过，他不是个王子，他虽然看上去像个王子，比王子还帅。

　　白实秋有变成龙的资格，要知道，听上去这个故事很吓人，但有意思的是，当今社会，无数人为了这个资格而前仆后继。

　　白实秋拿到了，他在告诉自己，要小心变成那条龙。

　　那龙的力量，就是权力，实际上，人性就是如此，当任何人拿到了这样的权力，他又怎么可能不会变化呢？

　　当然了，包子并不会知道，当初在拍这部《大唐秘史》的时候，屠龙之战的决战还没有开始，白实秋就已经提前的有了这种心态。

　　这不算是防微杜渐，这是一种自信，对自己必将到来的胜利的绝对自信。

　　不过，仔细想一下，当年王家兄弟的华宜，那是何等的厉害，在国内电影市场一片惨淡之下杀出重围，《甲方乙方》，《不见不散》……

　　一部部电影，撑起国内电影市场。

　　他们也曾经是屠龙者，对手也更加的厉害，那个时候是僵化的制度，是疯狂的盗版，是破旧的影院，不完善的市场体系。

　　可后来，他们就也成了恶龙，想要只手遮天。

　　白实秋不想重蹈覆辙，他知道自己不变化是很难的，非常的难，甚至是违背人性的。

　　但是，白实秋想试试，他想要坚持自己，保持自己的那颗赤子之心。

　　也许在感情方面，他已经失败，身边的女人越来越多，可是至少在事业上，在自己的人生道路上，还保留一些个坚持。

　　这些个东西，他绝对不会跟外人说，一个爷们，自己把握就好，说出来太矫情了。

　　所以，对于包菲菲，他就只说到这里，警示自己。

　　当然了，其实家中的几位老婆也都问过了，白实秋也就大概的讲了这么个勇者斗恶龙的故事，而跟家中的老婆就简单的多了，她们很容易明白。

　　山口山这个游戏就是这样的，这一代的英雄会变成下一代的BOSS，反正就是按照这么个逻辑来设计的。

　　可能，老婆们是秒懂的。

　　包菲菲也是想明白了，但具体是不是白实秋那样的想法，她也不知道，她也没兴趣知道，只是她没想到这样一个电视剧，竟然有这样的内涵。

　　她在网上查过一些个评论，发现并没有什么勇士屠龙的故事，而现在，白实秋跟她这么一讲，确实是有一种毛塞顿开的感觉。

　　这种感觉很爽，真的很爽，而且还有一些个别的。

　　菲菲包菲菲是终于懂了，她终于明白自己为什么会如此的追这部历史大戏，绝对不是因为看这戏里的服装道具之美，也不是看演员的漂亮脸蛋儿，虽然确实是帅哥美女一大筐，而且，也不是看演技，虽然他们的演技很不错。

　　更加的不是专注历史，确实这段历史很好，拍的也很棒，但真正关键的是……

　　菲菲也想屠龙，好吧，她想的是反抗自己的妈妈。

　　妈妈有时候太过分了，她总是要求自己这样，要求自己那样，从来都是她决定的，自己就没有做过主。

　　那次签约也是如此，当然了常年的这种状况，菲菲都已经平静了，至少表面上她不会对妈妈有任何的不满。

　　这张脸就是如此练出来的，木然的就好了，省的大家生气。

　　可她又无时无刻有挣脱束缚的想法，她的屠龙当然不会杀掉自己的母亲，可是，当她挣脱了之后呢？

　　菲菲的妈妈当年就是挣脱了束缚，觉得自己一切都自由了，结果……

　　今天跟白实秋谈的这些，让菲菲有一种莫名的震撼，她会不会也如那个勇士一样变成那条龙，或者干脆说，变成跟自己母亲一模一样的人呢。

　　“还对台词吗？”白实秋表示咱是个正经的人。

　　“……”包子没说话，转身就离开了，“你以后正经点儿不行吗？”

　　这话说的……

　　“哎，你才多大呀！”白实秋赶脚着自己好像被个小丫头怼了。

　　包子根本不理这一句，不过，她没想到，接下来，她就见识到了正经的白实秋。

　　……

　　夜。

　　“《爱在心慌意乱时》咱们这个戏名字有些奇葩，可是倒也点题，现在就是啊，男主角来追女主角，因为女主角给男主角留下的印象特别的好，所以，男主角就主动出击了，女主角，菲菲，你一定要注意，这个第一次，绝对不能对白实秋动什么心思，这对你而言简单。”

　　周深在说戏，包子这边不断的点头，老白都不用过来，他写的戏，他还能不懂吗？

　　“那么，咱们这就开拍了。”

　　“大家准备！”

　　“李斌呢？椅子，把椅子换一下，高脚的，老白个子高……灯爷呢？板儿打上喽……”

　　灯爷王景琰他现在是升职了，成了副导演，当然就是一顿指挥了，自己不去打光了。

　　这些都是小细节，真正的重头戏是白实秋跟包子之间的对手戏。

　　之前已经拍了不少镜头了，可这次，才是两个人第一次的对手戏。

　　“开始！”周深用大喇叭喊着。

　　取景器里，包子已经在那里，她还是那么的恬静淡雅，有些个冷的美人。

　　白实秋终于走进了镜头里，他来到了包子的边上。

　　包子看到了他，但却又似乎没有看到他，眼神儿就没在他这里聚焦。

　　两个人距离不算远，也不算近，就这样的，等了一会儿。

　　周深在取景器里看到了自己老同学的爆炸级别的演技。

　　很多人都不会发现，白实秋对于一些个细节的把握是多么的精妙，此时，男女主角第一次真正的接触，之前，男主角看上了女主角，他这次是来撩妹儿的。

　　毕竟是第一次，男主角看似大大咧咧，可他也会害羞的。

　　白实秋就把握住了这种害羞，微笑的，看似有些漫不经心的，他也在看别的地方。

　　不过，一会儿之后，他的目光落在了身边的女主角身上了。

　　“那个……”先是拉了一个长音，接着，“你长的挺漂亮的，你知道吗？”

　　说话的时候，白实秋还不自禁的用手摸了摸鼻子，这是一个附加的动作，剧本上绝对没有，而这也是一个害羞的暗示。

　　可是，话毕竟是说出来了。

　　“……”包子没有回答。

　　剧本上就是这样的，包子要冷漠一些，刚刚导演都说了，她还是木然的。

　　“不至于这样吧。”白实秋的台词有些个浪。

　　“……”包子只是瞪着他，依旧木然。

　　白实秋接着就笑了，“你真的很漂亮，但请相信我没有别的意思，我只想跟你说，你真的很漂亮。”

　　这时，包子回应了，“那你说完了，你可以走了吧？”

　　赶人呀这是。

　　但，不会这样轻易的就结束的。

　　白实秋吸了口气，然后才说道：“我知道个故事你想不想听？”

　　“不想。”包子很坚决。

　　“没事儿，我说……”但白实秋不管不顾了起来，“我听过吧，以前有一个文豪，这个文豪心眼很多，是个聪明人，有一次，有个人问他，如果想很文艺的说我喜欢你，这可怎么说呢？你猜猜那文豪是怎么回答的？”

　　“不猜。”包子很言简意赅。

　　但白实秋继续说了下去，而且，直视包子的双眸，“那文豪说，很简单呢，有一句很美的话，叫做，月色真美。”

　　月色真美，这来自于夏目漱石。

　　包子真的不知道，她对这一段的台词并不太懂，因为没有什么注释，可是现在白实秋说出去，她真的很是好奇。

　　于是，就抬头去看天上，结果……

　　“今天晚上的月亮一点儿也不美，甚至被乌云给遮住了。”

　　这台词非常的舒畅，似乎就是她内心想说的。

　　包子猛然间的明白过来，自己已经被白实秋给带着走了。

　　可就在此时。

　　“是呀，所以，我只好说，你真的很漂亮。”

　　此一句，真个打动人心。

　　你真的很漂亮，就跟月色真美一样，意思就是，我喜欢你。

　　本来一脸木然的包子，此时忍不住动容了……


第555章 不疯魔不成活

　　“卡！搞什么呀？这个感觉不对呀！不对！”

　　就在人家白实秋那边撩妹儿呢，而且似乎撩的还相当的有成果，这边看着取景器的周深不干了，喊的是很大声呀。

　　白实秋这都一愣，可是马上他就明白了。

　　包菲菲一时间非常的窘迫，胖乎乎的小脸儿上多了些个红晕。

　　“不对，知道吗？不对！刚刚怎么说来着？这是男主角第一次向女主角表露心意，女主角要非常的冷淡，矜持都不行，要冷淡，可你看看你这演的……”周深目标就是包菲菲。

　　说的是真没错，剧本上便是如此安排的，包菲菲刚刚的这个被白实秋打动的状态，实在是有些个不对。

　　“对不起，对不起，导演，那个……再来一条可以吗？”包菲菲态度还是不错的。

　　周深这边却好像个片场暴君了，还给了两句，只不过，与此同时，他却瞟了两眼白实秋。

　　白实秋当然不会看不到，只不过，他就是没言语。

　　“……”周深一阵无语，但最后还是说道：“算了，这次就这样，你那个镜头可以用别的镜头来补一下，一会儿单拍一下吧，本来想做一个长镜头的，这眼下就只能是剪一下了。”

　　“谢谢导演。”看看人家妹子，多有礼貌。

　　如此，那这一段也就过去了，而接下来的拍摄倒是很顺畅，似乎包菲菲的演技有了个大幅度提高，好奇怪的样子。

　　直到收工……

　　“老白。”周深在那边叫人了。

　　“呵呵呵……想跟我聊聊？”白实秋露出了一个怪怪的微笑。

　　“我说，应该你主动来找我吧？”周深也笑了。

　　“你到底啥意思呀？”白实秋话虽这么说，可还是跟着他出去了。

　　这部电影是现代时装戏，拍摄地点就选了魔都，这个城市到了晚上，特别是黄浦江边，江上有船，船上彩灯炫目，搭配上岸边参天大厦，真个让人目眩神迷。

　　可惜，咱们这个片场都看不见，屋顶上，只有夜凉如水。

　　俩爷们一人拿了一瓶啤酒，又不像对饮，只是随意的喝着。

　　“我说老周，这次你又想搞什么？”最终还是白实秋忍不住了，问上一句。

　　“我呀，没想搞什么呀？”周深好奇怪的样子。

　　“你还说？你这不是要搞事情？”白实秋笑了。

　　“老白，你这次怎么回事呀？我刚刚给了你一个机会，赶紧的上来呀，妹子需要你的。”周深也笑了。

　　什么叫妹子需要呢？

　　不用说了，肯定是包菲菲了。

　　白实秋如何不明白，刚刚周深这个家伙在那里发脾气，就是给他一个好机会嘛。

　　看，包子妹妹片场被怼，老白出手相救，这简直是英雄救美，大好时机，泡妞撩妹，无往而不利呀。

　　可是，白实秋他看了出来，却没有顺势而为，这是什么意思呢？

　　“老周，你这怎么地？这么喜欢给别人做媒呢？”

　　“老白，上次的小赵不好吗？”

　　“那次，我也没什么心思，是后来出了许多的事情好不好？”

　　“那这次也没准呀，我也是听过这位菲菲妹子的许多传闻，很多都不堪……”

　　“这就是你的动机？”

　　“总合计着吧，虽然你老白这家伙也是挺骚挺浪的，可你至少还有那么一点点儿的靠谱。”

　　“喂喂，我怎么感觉你这是在骂我呢？”

　　说到最后，周深是实在是忍不住笑了。

　　其实呀，也不是周深这家伙很喜欢做媒，他之前吧，是听了老白跟包子对台词那个时候说的故事了。

　　这……好吧，他就是找了个隐秘的地方偷听，反正大家都是老同学，铁哥们，这有什么的呢？

　　就不要跟白实秋说什么细节了，还是他老白说的这个话，那个波比王子的故事。

　　挺好的，确实挺好的，这个故事让周深忍不住回想自己的经历，特别是跟白实秋一直以来的事情，自己还没有能耐屠龙，可老白这个家伙先做了勇士。

　　真的挺有意思的，而更多的嘛，则是觉得老白呀，他还算是个靠谱的家伙，自己跟他一起这么多年，当初不算瞎。

　　要说老白这个家伙的缺点，可能就是身边的女人多了一些，这也没办法，他这脸，这体格，就这两样就很强了，更不用说别的了。

　　所以嘛，这次他周深就想故技重施。

　　可老白不上当，让周深有些个尴尬。

　　“那么漂亮一姑娘，你就如此放过了？”

　　“老周，我就一个人，一颗心，两颗腰子，已经快要忙不过来了……”

　　“等一下，老白呀，我现在多少有些明白你了，你这个家伙把她们一个个的都给捧红了，然后还一个个的都忙碌着，这背后……大家都忙起来，你也就能忙活开了，对不对？”

　　“哇哈，这都被你看出来了，呵呵……”

　　俩人聊的真是有趣，白实秋看穿了周深的手段，周深又似乎把白实秋也给看穿了，大家互相看个通透，好玩好玩。

　　接下来，便不说包子的事情，有褶没褶都不管了，俩人又聊了些别的。

　　说王景琰，咱们这部戏里还有师师，但戏份不是特别多，这王景琰便没事儿的把人家师师给抱走，不知道干啥去了。

　　这家伙虽然已经副导演了，可压力却很大，师师最近也开始红了起来，这妹子也是挺不错的，挺平淡的，让干啥就干啥，以前还时不时帮忙抬东西呢。

　　周深就很感慨，这家伙运气怎么这么好？或者说，以前也没看出来，师师这妹子能火起来呀。

　　白实秋却笑笑不语，他觉得，要是师师火了，那王景琰才真正的迎来压力了呢。

　　后来，又说道了李斌，这家伙也有趣，最近看上了一个妹子，在光线当主持人，叫做柳啱的。

　　白实秋就比较发愣，这不是妹子吧？

　　老周直接说了，大点儿好。

　　俩人随后又发出了老司机的笑声……

　　只不过，他们俩都不知道，暗处还有个姑娘呢，这姑娘几乎听了整个两位老司机的对话，脸上神情却比较的木然。

　　……

　　《爱在心慌意乱时》这部电影，整个的拍摄还是相当顺利的，也不知道是怎么了，白实秋调教有方还是包菲菲突然开窍了，反正她这演技是与日俱增，脸上的肌肉好像都活了起来。

　　挺奇怪的，但没人觉得有什么不好。

　　拍摄计划也就是两周时间，之后那便是后期的制作了，这次要在特效上下功夫，另外，别看有个爱字，可这部戏绝对是个恐怖片。

　　恐怖片的一个关键，在于声音，背景音搭配的如何，吓不吓人，非常的关键。

　　后期制作的时间就很长，拍摄的安排很短，非常的正常。

　　拍戏之后，大家吃个杀青宴，便分道扬镳。

　　白实秋要直接赶到大练那边，《风声》这部戏，已经是准备许久了。

　　白小年，竟然给自己安排了这样的角色，说真的，白实秋很有想打某人屁屁的冲动。

　　但出于爱老婆的考虑，他这就很收敛了，只是用了睡服。

　　可从另一个角度来看，这个角色给他的挑战也是很大的。

　　白小年是个京剧名角，从剧本上来看，他是演青衣的。

　　要说这旧社会，只有男人才能演戏，女子演戏可是后来才有的，所以，当年的戏剧舞台上，一对儿情侣，那就是两个男人。

　　不说一些个糟粕的事儿了，还是好好合计，怎么来攻克这个角色吧。

　　学戏。

　　白实秋觉得自己得学戏，可是他没有时间呀，怎么办？

　　《霸王别姬》。

　　白实秋只好来个图快的手段，一方面，他也是学戏，简单的补充一些个理论上的东西，一个青衣应该是个什么样子，需要练什么，另一方面，那就是找参照。

　　张国荣在《霸王别姬》里的表演，堪称经典，白实秋来做个模仿，这应该还不错吧。

　　可是，看着看着，程蝶衣的一句，“不疯魔不成活”让白实秋感慨颇多。

　　这个角色，光模仿，真的可以吗？

　　……

　　裘庄，这是《风声》的拍摄地，但实际上，这世界并没有什么裘庄。

　　原本的计划是裘庄安排在京城附近的一场影视基地里，反正就在那里拍了，但不过，为了营造出裘庄的宏伟，还有这里是绝境的氛围。

　　要在大练老虎滩那边，一处海滨双峰那里，搭一座桥，再搭一个假的裘庄来。

　　所谓假的裘庄，那就是个样子货，里面都是木质结构，外面刷上一层好似石头的漆，大晚上一拍，就很是唬人。

　　可那座桥却是真的，一座连接两作孤峰的桥，这搭起来了之后，就真的有些引人遐思呢。

　　这算是外景，而且还有大家一起宴会的戏。

　　现在，因为有些个变化，这部戏拖的时间有些个长，那么眼下来拍，就要抓紧喽。

　　于是，干脆在室内找个地方做个别墅的内景，这样的话，至少大家不用飞来飞去的，可以在一个城市把戏拍完。

　　但大练这个城市的房价可是很高的，比沈城还要高不少，这自然就无形中增加了成本，眼下也只能这样了。

　　选了一处郊外的地方，建一个独栋别墅，干脆把这里给拿下来，然后里面做装潢，完全重现裘庄的内景。

　　装修方面还好说，关键是道具，有些个东西都是要上古董的，比如钢琴。

　　本身钢琴就很贵了，古董的那就更贵了。

　　可为了这部戏，咱们……买！

　　有人提出不如租，可是白实秋却有另外的想法。

　　咱们如果把这部戏给拍的好了，成为经典，那么这个别墅不就可以做个博物馆吗？

　　想法是很好，但也被许多人吐槽，因为肯定收不回成本来。

　　可是，白实秋不差钱儿，他就任性了。

　　一切都准备妥当了，装潢上，各个人物的房间，还有各种需要的东西都给弄足了，甚至连剧组成员要住的酒店都租好了。

　　这一天，却有个意外来客。

　　“那个……我想找白实秋白老师。”

　　“哎呦，这不是菲菲吗？”

　　“哈，你好呀，怎么来咱们剧组了呢？”

　　竟然是包菲菲，她在这部戏里可没有什么戏的，怎么就过来了呢？

　　大家都有些个奇怪，可来者是客，怎么能不招待一番呢。

　　倩倩作为这部戏的统筹，而且她还是女主角之一，当然就跟菲菲妹子聊了起来。

　　可周公子也是很热情的，因为这菲菲还挺有意思的，直接就问白实秋的事情。

　　“菲菲呀，你这是干嘛来的呢？”周公子对这个事儿很感兴趣。

　　莫非老白那个家伙又招惹了一个？

　　混蛋！

　　“我想跟白老师学演技。”菲菲态度上很是诚恳。

　　学习演技？

　　倩倩这边一听，抿嘴儿笑道：“好呀，现在就有个机会。”

　　“啊？”周公子一听，还有点儿没反应过来，但马上就也点头道：“对，现在就挺好的。”

　　菲菲莫名的有些糊涂，但也挺好啊，说道：“那好，现在真的就……对了，白老师呢？”

　　“我们带你去。”倩倩跟周公子两个人竟然是异口同声的。

　　那么，就去呗。

　　三人便很快的来到了这个裘庄别墅的片场，此时已经都布置好了，只不过这别墅的外面还有些个普通。

　　实际上别墅并不是很大，只不过里面的房间有些个多。

　　三个人，倩倩跟周公子带路，七拐八拐的就来到了那个房间，上面还有个纸条，写着白小年三个字。

　　“嗯？”有趣的是，房间里面传出来了音乐，是京剧。

　　菲菲很是好奇，而其他两位也不耽误了。

　　“白老师就在里面。”

　　这门一打开，便见到里面一个人，穿着白色的戏装，脸上倒是没有描画什么，可是他这姿态，造型，还有那兰花指……

　　不是包菲菲要找的白老师，还能是谁来。


第556章 白实秋最难演的角色，真的是在教演技

　　“啊，哈……都来了，这个……那什么，我这不是，咳咳……”

　　尴尬，就很尴尬，白实秋这边为了演这个白小年，他现在正努力的体验白小年的种种。作为一个斯派理论奉行者，他总是要深入这个角色才行。

　　学戏，穿衣服，甚至那个鞋子，他脚大，还得特别定做，唉~

　　至于这个造型，当然不用说了，他这腰还真的是好，有个词儿叫水蛇腰，他这腰扭的也确实是厉害，一般人做他这种造型那马上就要摔倒的，可是他没有问题，而且，最漂亮的就是那个兰花指了。

　　兰花指，真的很兰花。

　　只要忽视掉他那大脚，那么这个造型还真的是非常的美哦。

　　可现在嘛……

　　“行了，行了，解释什么呀……”周公子脸上是藏不住笑了，“我们都懂。”

　　“对呀，老白你这是敬业，我们会理解的，不就是穿了个女装嘛……”倩倩这边眼睛都弯了，笑没笑呢？

　　最为震撼的当然就是菲菲妹子了，她现在什么话都说不出来。

　　其实，来学习演技，这就是个借口。

　　但菲菲也没有什么办法，她现在也只能用这种借口了。

　　“那个白实秋不错，你要是真的能跟他在一起，那就好了。”

　　“什么？他女人很多？多就多好了，男人的女人多，才证明他是个抢手的男人。”

　　“我不管那么多，你这些全都是借口，跟他拍了一部电影，结果什么绯闻都没有传出来，你也太没用了吧？”

　　“没错呀，你当然也不跟他们红星签约，最好的情况是，你把白实秋的心给拿下，让他捧你，同时还抓着焉紫那边的资源，这可不是什么脚踩两只船，这是聪明你懂吗？正好你还跟CAA签约，有这个挡箭牌，你看看，你老妈我当年的决定是多么的正确呀。”

　　这就是拍完了《爱在心慌意乱时》，菲菲妈跟她说的话，包菲菲并非一言不发，也说了自己的难处。

　　那个白实秋有女人的。

　　他对我也没什么兴趣。

　　我们拍戏就很好，我还是有提高的，这不就行了。

　　等等……

　　但是菲菲妈完全不理这些，就是一个要求，你赶紧的跟白实秋搞在一起，当然了，要的是让这个年轻帅哥大富豪喜欢上你，可不是把什么都交出去了，懂吗？

　　就这样，菲菲被赶出家门。

　　距离《小倩幽魂》的拍摄还有半个月呢，她可怎么办呢？

　　还好还好，想到了个理由，跟白老师学习演技。

　　这就是一个乱编的，但也算是比较靠谱的理由，想不到，一见到白老师就如此的震撼。

　　很美。

　　这真的是包子的第一印象，她当时看到的是，一缕阳光照进了屋子里，便有些个灰尘在飘飞，有一种模糊的感觉，就在这种感觉之中，一个非常美丽的造型，那腰肢，那神态，那……如果没有看清楚是白老师的话，她真的会觉得眼前的这位是个美人。

　　“咳咳……包子妹妹，你到底什么事儿呀？”

　　白实秋就很尴尬了，可他发现包菲菲好像更加的尴尬，到现在为止啥话也没说。

　　被自己吓到了？

　　“那个，我，我就是来找你，来，来学演技的。”

　　好不容易才把这个话给说出来，这个场面。

　　“你把人家给吓着了！”倩倩在一边指责。

　　“对呀！老白，赶紧赔礼道歉呀。”周公子落井下石。

　　“啊？真的？”白实秋挠了挠头，“不会吧，我刚刚才找到点儿感觉，这扮相不错呀。”

　　倩倩跟周公子两个人对视了一眼，便肆无忌惮的大笑了起来。

　　为什么笑呢？

　　至少，白实秋这么一个大老爷们，沙哑的声音，再配上他的造型，这就有足够的笑点了吧？

　　不过……

　　“白老师，能教我演戏吗？”

　　包子这次，她对天发誓，自己的这句话没有别的东西。

　　“当然可以了。”那就教呗。

　　一时之间，气氛又挺和谐了呢。

　　……

　　《风声》剧组已经是开拍了，有些个镜头已经拍完，而且一些个外景戏，是在津门拍的，白实秋点的那个罾蹦鲤鱼也不是乱来的。

　　津门就是过节游行的戏嘛。

　　简单来说，因为时间的关系，眼下我们这部戏在夏天要拍出冬天的感觉来。

　　还好，主要的戏都是在室内完成，所以，也不是太难。

　　为什么就不把时间干脆改成夏天呢？

　　那样的话有个缺点，就是服装的质感会下降，冬天的衣服都比较的厚实，这样可以给人一种自带的厚重、凝重的感觉，而且，一些个皮衣，皮靴，也就顺理成章，如此就会对整个电影的气氛产生助推的作用。

　　重，就有压力嘛，若是大家身上都穿着轻薄衣衫，如此在一个密室里抓内鬼，这感觉就差了许多。

　　考虑到这些，就吃点儿苦喽，一切都是为了电影服务嘛。

　　演员方面，基本上都是找好的，能不变动就不变动。

　　小明哥依旧是出演那个武田，只不过为了形象需要，他得弄出胸肌来，所以，在大学生电影节上，他着实秀了一把，胸肌实际上是为了这部电影练的。

　　但一身红这么骚，可就跟电影没关系了。

　　男主角老鬼，当然还是张翰予师兄，这一早就说好的，现在来拍，师兄直言自己的师弟太墨迹。

　　这让白实秋有些冤枉，跟自己没啥关系的。

　　顾晓梦，周公子；李宁玉，倩倩，这都没有问题。

　　王田香，出了点儿问题，志文老师不来了，于是，白实秋又拉来了吴钢老师。

　　找一找当年陆桥山的感觉吧，其实，他本来就是六爷。

　　至于金生火，那就还是英大嘛，这胖子不错，之前大家不是搞话剧来着嘛，他是没想到，话剧还能搞的这么有意思。

　　最近，正跟红星合作，多搞几个剧场。

　　其他的演员自然也是相当不错，女护士，女杀手，等等的，都有相当的配置。

　　只不过原本已经联系好的刘云出演女护士，人家说了不来。

　　刘云其实是白实秋的老同学，她一直都没跟红星这边有什么瓜葛，一早就跟华宜签约了，这次看来似乎又要改换门庭了。

　　听说跟孟维维关系很不错。

　　这些都不算什么了，咱们这部戏的阵容还是没的说，相当靠谱。

　　那么，白小年这个角色……

　　“白老师，你这次竟然不是主角？”

　　当了解到这部戏的大概之后，包菲菲非常的震惊。

　　“对呀，就是这样。”白实秋倒没觉得有什么问题。

　　包菲菲则是再度被震惊了。

　　他是白实秋，超级有名气的白实秋，竟然心甘情愿的出演一个小角色，而且还为了这个角色穿女装，练京剧，这也太……

　　“包子，你不是想学演戏吗？”白实秋看到这姑娘老是发呆，他就很奇怪。

　　“哦，好，那个演戏，这个……”包子在惊慌失措的状态下，出褶了。

　　白实秋笑了，“那咱们就开始教学吧，现在条件太简陋，你干脆的就问吧，有什么不懂，我若是懂，我就告诉你，我要是也不懂，你可以找剧组里的其他老师，咱们组里好多都是演技精湛的老师。”

　　还真的就教学了。

　　包子有些个……之前来到这儿，她的目的可是被妈妈要求的，拿下白实秋的心呀。

　　是不是有些偏离目标了？

　　“包子？包子？”

　　“哦，白老师，这样的，我，那个，你，这个……”憋了半天，包子根本没有太多的准备，之前在拍戏的时候大概的已经了解一番了，现在可说啥？

　　还好，包子也算是聪明，想到了一个特别好的问题，“白老师，你演艺生涯中，最难的角色是哪个？”

　　看看，这个问题多好呀。

　　可是，白实秋一听，当下看了包子半天，这才说道：“包子，你不演戏了，可以去做记者。”

　　做记者，这三个字儿一出来，人家包菲菲立马就脸红了。

　　“哎呀！你怎么这样！人家正经问问题呢！”生气，就很气嘛。

　　说真的，白实秋还没搞清楚到底为啥这么生气呢，可就是觉得此时的包子很有意思，很少女嘛。

　　实际上，他口误了，自己没发现。

　　但没关系，这个问题难不住他，“很简单，现在的这个白小年就是我遇到的最难角色。”

　　白小年？

　　“……”包菲菲这就不懂了，用眼睛问。

　　白实秋便笑着说道：“这个角色，跟我的差异太大，以前还能演，可是这么多年，我这身子都胖过，又瘦下来，肌肉已经发达到了一定的程度，还有声线的问题，我这皮肤也不如当初那么的……”

　　包菲菲抓住了一个关键，“白老师你以前演过这类的角色？”

　　“咳咳……”直接把白实秋给呛到了。

　　“……”包菲菲就很想笑，真的很想笑，但还是憋着。

　　白实秋赶紧的展开教学吧，“简单的来说，我是斯派理论的践行者，那么斯派……过一阵再给你解释这个词儿，斯派吧，也有自己的局限，我现在真的没办法代入过深，因为还有别的戏呢。于是，我就想到了一个别的办法，我这次准备尝试一下布派，这个词儿以后再给你解释。布派的表演，我也只能做出相应的表演，我的声线已经没办法完成台词了，所以这次，我还得找一个相当不错的配音演员，还好，眼下已经联系好了，边姜老师你知道吧？其实跟我一边大的年纪，但水平是……”

　　包菲菲想不到，本来只是一个借口，可是现在她认真了起来，越听越是着迷。

　　白实秋将自己对角色的分析，已经他准备用什么手段，都一一的说明白，实际上，这就是一次近乎完美的表演教学。

　　斯塔尼斯拉夫斯基的那部《演员的自我修养》，本身就是一本类似于日记的书，就是将他自己的表演经历，如何对角色的把握，跟如何来调整自己，好似个自传体小说一样的写出来。

　　所以，如白实秋这种介绍自己表演方法，以他的名气跟实力，说一句千金不换都是没毛病的。

　　包菲菲并不知道这次机会的难得，但她至少知道这次很有意思，整个的思维都跟着白实秋的叙述而走，沉醉其中。

　　直到最后，她很自然的就问了一句，“可这个角色很小，不是太重要，虽然他很难，可是值得吗？”

　　白实秋笑了笑说道：“都是表演。”

　　若一般人说出来，可能有一种苦中作乐的感觉，但此时的白实秋说出来，包菲菲只觉得自己聆听了一番大师的教诲。

　　也没错，在演技这范畴里，白实秋之于包菲菲，他就是个大师，还是超级大师。

　　“白老师，我似乎懂了。”包菲菲好像把其他的目的都给忘了，不过她又想起一件事，“关于那个打赌，你不怕教会了我演技，《小倩幽魂》卖的更好，还拿奖吗？”

　　白实秋听完，哈哈大笑了起来，“我要是怕这个，当初这个赌约我就不接了。”

　　包菲菲终于明白，为什么白实秋演很难演那个白小年了，因为这个男人，豪气豪爽，敢作敢当。

　　“但……”白实秋犹豫了一下，最后还是说道：“还是劝你一句，将枷锁去掉，或者，你不如换一种方式，用表演来对付某个人。”

　　这话就很奇怪。

　　“你知道你说的是谁？”

　　“……”白实秋点点头。

　　包菲菲一皱眉，“她让我得到你的心。”

　　白实秋又是笑道：“这可比你演技提升、拿影后还要难。”

　　这话……

　　本来挺好的，可是却让包菲菲有些生气呢。

　　走了，不理这个家伙。

　　白实秋看着包子离去的背影，他仿佛看到这包子上出现了不少的褶子，包子有褶了才好吃嘛。

　　哦，好像想的有些歪，却在此时。

　　“老白，你这可就不对了，人家妹子好像生气了呢。”

　　白实秋一听，就知道这是谁，直接就过去抓人，“倩倩，你可真够可以的，给你老公我弄了这么个角色不说，还在一边看戏？”

　　正是倩倩，被抓住了也不怕，只是在那里笑，“死鬼老白，这不过是对你小惩大诫，哼哼……”

　　还嘴硬。

　　白实秋不能忍了，“三天不打上房揭瓦！今天我就要一振夫纲！”

　　怎么振夫纲呢？

　　Pia！Pia！

　　小m。

　　一个不怕，一个不好下狠手，只是如嫩豆腐般颤呼呼的……


第557章 二影后飙戏

　　“哎呀，都这样了。”

　　“那这肯定不是我打的呀。”

　　“你个……”

　　“真的……”

　　“死鬼！”

　　“你再说，你再说……”

　　“哎呀！别，别打了~”

　　倩倩跟白实秋俩人这可真有点儿没羞没臊的了，这恐怕跟之前白实秋的表现有关系，面对天仙包菲菲，白实秋很好的完成了白老师的工作，这就很不错嘛。

　　所以，给这个家伙点儿甜头了，而且，别忘了还有周公子呢。

　　“其实，周姐的事情……”

　　“老白，你什么意思？”

　　“咳咳……倩倩，你别多心，我觉得姐姐她自己也明白了。”

　　“你呀，死相！”

　　头被戳了一下，可白实秋混不在意，反而觉得挺好的，估计这事儿就是这样了，可以说是过去了。

　　周公子的问题，算是个小问题，以她这么聪明，应该也是明白的，而且，那次尝试之后，还是没有怀上，这就很可惜了。

　　之后嘛，估计她自己的心思也淡了，至于这次，那就是想给他白实秋出点儿难题呗。

　　“倩倩，你相信我，其实我这个人说到底，并不是那么花的人，我这个人……”白实秋本想表露心迹，可是看着人家倩倩那根本不相信的眼神儿，这个……算了，不说了。

　　“我不信你对菲菲妹子一点儿心思都没有，呵呵……”倩倩对于这个事情，她觉得自己看的很准。

　　“真的都是因为拍戏，真的……”白实秋现在是跳进黄河也洗不清了。

　　“那你为什么不找别人？非要找她？”倩倩抓住了关键。

　　“你没觉得，她演恐怖片很合适吗？那张脸，确实很漂亮，可是那种冷漠的神情，如小龙女那般，但若把灯光换一下，阴暗中透出阴森，你看，这是不是很像个漂亮的女鬼？”白实秋描述的都有些让人发冷的感觉。

　　倩倩听着都被感染了，但她马上又说道：“老白，可我怎么就感觉不出来，你的那个新电影，是个恐怖片呢？你看看你给起的那个名字。”

　　一提到这个名字，白实秋这气势立马就弱了，起名字确实不是他的长项，但是，“倩倩，那真的是一个恐怖片呀！”

　　看到白实秋如此信誓旦旦，倩倩实在是忍不住笑。

　　讲真，《爱在心慌意乱时》这个电影真的不是个爱情片吗？

　　也不好多做解释，白实秋也是聪明，干脆就转移话题吧，“反正，不管怎么说吧，那个戏是没了。”

　　“什么……啊？白实秋！你太过分了！”

　　“我这有什么过分的？我老婆！”

　　“你，你，那这个地方怎么拍？”

　　“多简单呀！拍点儿别的就行了，比如，拍你的脚脖子，然后扔个罩子下来，妥了！”

　　“哎呀！死老白！反正也根本就没有那种镜头的，你呀……”

　　“不管！就是不能那么拍！就算是小明哥也不行！”

　　倩倩倒最后真的被老白这小孩子脾气给打败了，只好笑了起来，可这笑的，却很是甜蜜。

　　说的是什么戏呢？

　　当然就是，武田单独拷问李宁玉的戏喽。

　　原本就是李兵兵来出演这一段，然后小明哥对她各种的……

　　实际上尺度也不是很大，并没有什么过多的裸露。

　　可是先在，换人了嘛，这是我白实秋的女人，这部电影都是老子的，怎么能吃这个亏？

　　其实，倩倩也没想这么拍，只是，她就是不说，就想看看老白的反应。

　　这么一看，白实秋这个家伙面对包菲菲也算是坐怀不乱，对这场戏也如此，又如何不让倩倩打心眼儿里欢喜呢。

　　白实秋这家伙，花是花了一点儿，可真的很能疼人。

　　忍不住，就朝着他的嘴啃了一口。

　　白实秋有些没防备，可也自然回应，许久之后。

　　“还得拍戏呢。”

　　“你怕呀？”

　　“关键是，白小年大战李宁玉，这入戏的状态都没有了。”

　　“算你有道理。”

　　倩倩心里明白，她还得跟周姐飙戏呢。

　　……

　　《风声》，两大女主，顾晓梦于李宁玉，这两人的戏份都很多，都很强，若是其中一个在演技上弱一些，那这个戏可就不好看了。

　　周公子当初之所以再度接下这个戏，她也存了一较高下的心思，对于倩倩这个柏林影后，她真的是……女人嘛，心中多少都有些个不服的。

　　你还不是因为老白吗？

　　那个家伙写的东西，充分的发挥了你倩倩的演技。

　　这部戏，正好是个比斗的舞台。

　　对于这件事，倩倩的心里也是明白的紧，所以，那一次在跟冯晓钢还有高群叔吃饭的时候，她跟周公子两个人聊的东西，真可谓暗藏杀机。

　　大意就是，你敢不敢跟我比试一番？

　　倩倩接了。

　　比就比喽，怕你呀。

　　至于后来，把老白出卖了，那就是双方达成了共识。

　　白实秋对于这件事，当然只能是哭笑不得了，可眼下，他最好就是演好白小年这个角色，中立。

　　而飙戏，从定妆就开始了。

　　《风声》的原作者是麦嘉，他恐怕是国内最棒的谍战小说作者了，而且他本人对于摩斯密码还有电报这个方面，都非常的专业。

　　他当然也就是本片的顾问，反正，你是原作者，我们尽量贴近原著吧。

　　今天，演员是个什么样子，就要呈现出来了，原作者来看看，满意与否吧。

　　白实秋，他就不太重要，但他这么一身，比较肥大的中山装，还是很有想法的，因为肥大，就显露不出来他的肌肉线条，这就能藏得住他阳刚的一面，然后走路起来，小碎步。

　　好！

　　麦嘉非常的高兴，真想不到，一个影帝可以如此的演戏，为一个小角色都这样付出。

　　其他人，张翰予师兄，军装，他其实挺瘦的，但这衣服穿上去，因为厚实嘛，就很有感觉。

　　小明哥，武田，胸肌还是有效果的。

　　没多久，这就来到了顾晓梦跟李宁玉。

　　两位，同时出场。

　　包菲菲没走，她要观摩一番，而两位女主角可都是影后，这可是一个好机会。

　　就这么一亮相，包菲菲的脸上又出褶子了。

　　好有气场。

　　先看，顾晓梦，一身军装，可她很是娇小，军装似乎大一些，也算是合身吧，头发是烫的，三四十年代的流行风格，让她整个人都穿越了一般。

　　关键，在于她的笑容，很机灵很随意，很洒脱。

　　顾晓梦，是个家里有钱的娇小姐，自然也就不太在乎这军中的规矩。

　　再看李宁玉，同样的军装，只是领章上要比顾晓梦高一些，她也很娇小，同样烫的头发，但她的头发就蓬一些，脸上的笑容则是比较自信的感觉。

　　她是个留学生，业务很强，自然有一种瞧不上其他人的感觉。

　　话说，倩倩是演过全军种了，这次连伪军都演了。

　　两个人站在一处，很有姐妹的感觉，又好像凭空产生了强大的气息，互相咔咔咔的斗着。

　　包菲菲就是看到了这些，她颇有自惭形秽的感觉。

　　“好！太好了！”麦嘉这边就非常的直接了，他真的忍不住，眼前这两位美人，如此扮相，自己的这部作品，定然会成功的。

　　那么，接下来，就是旗袍扮相了。

　　霍啊！

　　只是换了个外套，可感觉又很不同。

　　民国美女的气质压制不住，而且，两个人手上还都拿着烟卷，细节处却有很大的不同，掐着跟捏着，一字之差，再配合她们二人的整体形象，就给人两种气质。

　　“好！好，哈哈！这实在是太棒了！”麦嘉觉得，两位女主角近乎完美。

　　只不过……

　　“大家来凑一起。”那边高群叔这个胖子都在喊了，照一张呀。

　　结果嘛，就见到顾晓梦跟李宁玉都贴着白小年呢。

　　这一幕，实在是让麦嘉有些感觉不好，白小年好像不这样的吧？

　　可也没办法，就只能是这个样子了。

　　算是得到了原作者的高度认同吧。

　　很快，这就开拍了。

　　《风声》这部戏，重头戏都在室内，也就是这个别墅里面来完成，这就能留出许多个空间来，比如营造气氛。

　　阴暗，这将会是我们这部戏的主题。

　　第一次拍摄，就选择了破译密电的戏。

　　“这段戏，整个是个圈套，电文是假的，但绝对不能表现出知道这个电文是假的情绪来，明白吗？”

　　高胖子还是很专业的，做导演他真的不差啥，而且很有自己的一套。

　　一个大桌子，这是一场群戏。

　　不过，眼下嘛，还是要突出两位女将的风采。

　　“这是，今天下午，皇军截获的一份情报，乍看是彩票广告，但实际上，是地下组织在传递消息。”

　　王田香，笑呵呵的，夹着一根烟在这里说着。

　　吴钢老师，还是可以的，穿着皮衣，一脸的坏笑，当他不在关心GDP的时候，他就有些个吓人。

　　顾晓梦跟李宁玉，两个人姿态不同，顾晓梦喝多了，而且她也不在乎那个王田香说什么，李宁玉有些生气，但随着王田香说道情报的事情，她就来了精神。

　　等王田香介绍完了，武田这个家伙也就出来了。

　　“这是母本，可以开始了吧。”

　　顾晓梦醉了，李宁玉就得拉着她，两个人现在是共同体，一屋子里只有她们两个是女人，如果不算白小年的话。

　　那就破译呗。

　　可是，这里的细节就很有意思了。

　　要知道，倩倩的年纪比卓讯小，可是现在需要表现的是，李宁玉是个大姐姐，顾晓梦是小妹妹。

　　这就正好相反了，那么这可怎么办？

　　两个美人的身高都是相似的，衣着就连色调都是差不多，头发更是都烫过，那么，如何做姐姐、妹妹呢？

　　倩倩有个小招数。

　　周公子要表演的是喝多了，那么，她就少不了踉跄，这么一踉跄……她就很想笑。

　　原来，倩倩这姑娘花了点儿小心思，穿了一双六寸的高跟鞋。

　　民国时期，高跟鞋还不是很高，两位美女都是伪政府的机要人员，穿着高跟鞋是正常的，可是这么高的跟，个子就高了嘛，居高临下，就有姐姐的感觉了嘛。

　　顾晓梦就醉话一般地说道：“姐姐，别听他的，他算什么。”

　　这台词，绝对是周公子自己加的。

　　话说，咱们这可是开拍了，这个地方要不要喊停呢？

　　李宁玉马上就接到：“妹妹，人家是皇军特务机关长，咱们可得听话。”

　　可顾晓梦还是不管这么多，“机关长又怎么样？叫他找我爸去。”

　　李宁玉眉眼笑了，“乖哦，怎么说也得给人家面子的。”

　　两位美女，三言两语，这戏是多出来的，但却有意思。

　　高胖子看着，合计了一个事儿，“顾晓梦是有钱人家的娇小姐，李宁玉是高材生，而且，她们两个这次被请到了裘庄里，心里都是有气儿的，便是武田又如何？按照女人的脾气，她们不给两句难听的都奇怪了。”

　　这戏，他觉得还不错。

　　可实际上，只有白实秋知道，两位影后刚刚是交手了一场，不分胜负。

　　戏要是都这么拍，还真他妈过瘾……


第558章 商场如战场，大强子放卫星

　　话说，李宁玉跟顾晓梦，到底是东风压过了西风，还是西凤胜过了东风。

　　这还真的是个不好言语的问题，两边杀的是难分难解，互相的使绊子，互相下套子，有趣的是，她们俩还有时候真的是互相扶持。

　　莫非是斗出了真感情？

　　白实秋都看不懂了，还好，他这个白小年的戏并不多，他又非常认真的对待，自然这拍的也就很是顺畅。

　　唯一比较奇葩的戏是在白小年的最后。

　　因为顾晓梦的陷害，白小年的笔迹竟然跟那个老鬼是一样的。

　　于是，他便受刑了。

　　王田香有恶狠狠地一句，“把他的裤子扒了。”

　　那么就扒呀，可是这么一扒……

　　大家都有些个发愣，这白小年可是白实秋演的，他这东西可真的是……

　　莫名的，白实秋就想到了那个梗。

　　所谓女装大佬，就是看着很漂亮，可是掏出来的东西比谁谁都大。

　　还好，这个梗还没有如何泛滥，而且白实秋也没有穿什么女装，大家当时就是比较尴尬而已，莫名尴尬。

　　那既然这么尴尬，是不是要重拍一下呢？

　　白实秋当时都去问了，可结果却非常的意外，高胖子这个家伙微微一笑，然后说的是，“挺好的呀，这戏不错，重拍干嘛呢？”

　　大家很尴尬，至少有那么一秒钟左右的懵逼，这难道也算是挺好？

　　白实秋就得问个明白了。

　　而高胖子这家伙笑容里带着损劲儿，解释道：“他们那种尴尬与惊讶，老白，你也应该能懂的吧，人在表现出这种情绪的时候，那可不一定就因为你的大呀，没准可能是因为小呢？”

　　小？

　　当时这个解释出来，片场里瞬间就炸出来一连串杠铃般的欢声笑语。

　　白实秋这个尴尬呀，高胖子，你给老子等着！

　　但这才证明咱爷们的演技嘛，如此天赋异禀，如此阳刚，竟然还能把这样一个娘炮角色演好。明明那么大，结果还……

　　我容易嘛我！

　　这段戏之后，白实秋的戏份也就结束了，他也就可以离开剧组了。

　　“你们继续斗着吧，挺好玩的。”反正最后走的时候，他就来了这么一句。

　　倩倩跟周公子都是飞了老白两个白眼儿出来，估计若是没有旁人，一定会踹他两脚。

　　还真别说，这拍戏不光是过瘾，而且还真的非常有意思。

　　白实秋不是那种小肚鸡肠的人，高胖子也是跟他混熟了，这戏拍的挺有意思的，就这样吧。

　　事情很多，白实秋都要处理，不光是影视方面，还有其他的呢。

　　“大哥！兄弟我让人欺负了！”

　　“啊？谁敢欺负你呀？”

　　“大哥！一言难尽呀！他们非要在我头上拉屎！我又没招惹他们，这可真的是无妄之灾。”

　　“谁呀？”

　　到底是谁呢？

　　给白实秋打电话的不是别人，就是东星购的大强子，而他言说的事情也很有趣，就是有人怼他呗。

　　这事儿，自然就跟电商有关系。

　　目前咱们中国的电商，那真的是如雨后春笋一般，一个个的冒头，非常之多。

　　话说，远古创世的那应该就是8848，王纲都给做过广告，就这个电商，Cloud·马也要叫一声爸爸的。

　　很可惜，8848没多久就完蛋了，搞了一堆乱七八糟的东西出来，眼下跟个骗子网站也差不多。

　　后来又有什么易趣，这家还被EBAY给收购了，美国的亚马逊又来进入，好多好多，真可谓你方唱罢我登场，眼下在电商这个领域里，国内最主要的是三家。

　　桃宝，这不用说了，Cloud·马风头十足。

　　实际上，他有个法宝是最厉害的，就是支付保，这玩意别人弄不了。

　　不是白实秋不想弄，也不是其他人不想搞，而是根本就没有这个资格，说到这个事儿，最闹心的其实是银联，银联作为本来最大的支付领域企业，他们本来有最强的能力，可惜，就不让搞这个东西。

　　银联都不能搞，更别提其他人了，白实秋跟大强子，眼瞅着这块肥肉吃不到，那其他人也得这么看着。

　　排在第二的，可不是东星购，而是一个叫做铛铛的网站。

　　铛铛网，老板是一对儿夫妇，李国清跟俞俞，他们俩在美国结婚，海归而来创建网站，一路上蓬勃发展，厉害非常。

　　主要是卖书的。

　　有意思，咱们国内第一大的是个综合性的购物网，第二大跟第三大，都是有各自特点的。铛铛卖书，东星购主要是卖电脑。

　　当然了，现在东星购发展的是越来越全面，而且还加入了许多元素，比如团购，比如电影票什么的。

　　可现在，欺负大强子的就是铛铛。

　　“未来十年，将会有大量的购物网站被淘汰！”

　　“我们将会建立完善的物流系统！”

　　“东星购的发展模式是不会长久的，在物流领域，我们铛铛将会完全碾压他们！”

　　李国清跟俞俞两位，最近是大红人，他们两个人不断的上节目，央视二套已经跟他们的家差不多了，不断的露脸，不断的发表各种言论。

　　对桃宝，他们是有畏惧之心的，但也会指出桃宝的一些个问题，桃宝其实谁都知道的，他们现在的问题就是没有物流，全是外面的。

　　而对东星购，那就是蔑视，歧视，加鄙视了。

　　反正你们那一套就是垃圾，就是不行，就是要完蛋的。

　　大强子苦哇，真的就很苦，自己也干啥，就被拉出来不断的吊打。

　　话说，就东星购当下的实力，白实秋还是跟大强子说的很清楚的，咱们现在就低调一些，把事儿给做了就行。

　　至于说出风头，放狠话这种事儿，他白实秋干吧，反正他老白在公众面前的形象就是一个嚣张跋扈的家伙。

　　而且，这还有一些个实际的利益冲突。

　　白实秋在结束了《风声》的拍摄之后，他就会了会大强子。

　　“大哥，我大强子被骂两句也没什么的，反正现在天天的有人骂我。但是，铛铛网那边，他们在不断的出手，跟我们争夺地盘呀！”大强子一副老实人被欺负的模样。

　　争夺地盘？

　　要搞物流建设，地可是关键，不管什么货物，在网络上买的也好，如何如何也好，可总得有个地吧？

　　物流，仓储，其实这都是一套的东西，货物需要一个很大的地方来存放，这样才能往市区里运输，可别小看这个东西，仓库的大小跟位置，这都是非常重要的，距离市区近，无形中就省去了许多的成本，油钱就少了对不对？

　　所以，搞这种东西看着很简单，实际上的竞争是非常复杂的。

　　要地皮，这就不容易吧，还有交通路线的选择。

　　而眼下的铛铛，本来他们在这个方面也是很差的，可也不知道是怎么了，最近疯狂的抢地盘。

　　骂大强子，就是一种手段，在声势上打压大强子，打压东星购，那么当地政府的一些个人，他们的动作不就要小心许多了嘛。

　　“他们的钱从哪儿来呀？”白实秋比较的好奇。

　　“大哥，我打听过来了，这个铛铛背后好几个美国的风投支持的，而且，他们最近也是要上市……”大强子表示自己还是很认真做功课的。

　　但……

　　白实秋多少就明白了。

　　“大强子，你小子也是想琢磨着怎么上市吧？”

　　被白实秋一语说中，大强子有些个羞赧，但，这事儿是好事呀，当下就直说了，“大哥，我们东星购上市了，那是一件好事呀，怎么看都是好的，现在也差不多了，我敢说，放在纳斯达克，一月内就能破百！”

　　必须要说，大强子讲的没错，东星购扔到纳斯达克，当然是很OK的，国内排名第三的购物网，蒸蒸日上，各种新东西，绝对是独角兽企业里的独角兽。

　　可是。

　　白实秋看着现在的大强子，基本上已经摆脱了农民企业家的那种气质，话说，他本来不是农民企业家，可以前就很像，现在这一身儿高级定制的西装，领带夹都是纯金镶蓝宝石的，颜色跟衣服很搭嘛。

　　妈的，这大强子也可以的嘛。

　　白实秋看着他，大强子就有些心里没底，接着就又加了两句，“还有香港方面的，李超人的儿子，二儿子，大哥你知道的吧？他也进入了电商领域，刚刚收购了一家电商网。”

　　李超人的二儿子，就是那个经常跟港台女星扯出绯闻的家伙，他也不是什么善茬。

　　TOM这个网，当初还是很牛X的，有一段时间也是4大门户网之一，只不过后来他小李超人是不想玩了，这个网才衰落了下来，现在，又进入了电商这一块。

　　竞争确实很激烈。

　　可是，白实秋想的是另外的一些东西。

　　“大强子，你说，咱们这些个企业，都跑美国上市去了，这好吗？”白实秋真的很想让自己的公司登陆A股。

　　大强子心里也明白，大哥当初跑美国上市，那真的是逼不得已……等一下，大哥现在身家百亿美刀计了，结果还是被逼不得已的，这可真的是我辈楷模！

　　大强子的内心活动很是复杂，可是他说的很简单，“那我就听大哥的，力争A股上市，可是这……大哥你也知道，咱们这上市之路被某些个人给挡住了，怎么办呀？再说了，远水解不了近火呀。”

　　对，不上市的话，怎么办？

　　铛铛这就要在美国纳斯达克敲钟了，到时候人家凭借着巨量的资金，大量收购我们东星购的仓储跟物流系统，怎么当的住？

　　话说，现在的铛铛就不善乎了，背后多个美国风投，那都是大财团顶着呢。

　　草！

　　再一想，桃宝的金主是软银，虽然说控制权一直在Cloud·马手上，可这资金毕竟也是美日的呀。

　　因为有了白实秋的出现，大强子这边的东星购才比较的本土，几乎这个资金就全是我们这帮土包子的。

　　另外的还有香港的李家。

　　前门拒虎后门进狼，谁说这生意容易做？

　　对于大强子的难处，白实秋也是明白，但他毕竟馊主意多，当下就说道：“大强子，你出去浪吧。”

　　“？？？”大强子是一脑门子的问号。

　　出去浪？这可怎么浪呢？

　　咱大强子是老实人……

　　白实秋跟大强子会务了之后没多久，大强子也开始出去露头了。

　　什么企业家峰会，什么商务领袖座谈，什么什么的。

　　反正咱们中国眼下这种会太多了。

　　而且，他还搞了一个事情。

　　饭局。

　　在江南寻一处漂亮幽静的水乡，国内互联网的风头人物大家来吃个饭，聚一下，挺好的嘛。

　　而浪的关键其实是，放个不大不小的卫星出来。

　　大强子每次出去，他基本上就是主要说一个问题。

　　“未来的物流发展，我们东星购已经有了方向，那就是无人配送！无人分拣包裹！一切都交给机器人，都交给人工智能！我们中国的消费者，只要坐在家中，购买的商品将会从天而降！”

　　2010年就提出这样的前瞻性说法，简直是……太有才了。

　　这等卫星放了出去，自然就引来了一场不大不小的商业地震……


第559章 小镇上的大饭局

　　“东星购要打造未来物流系统！”

　　“以后的物流将不会有人的位置！”

　　“快递员会失业吗？继售货员之后，就连快递员也要饭碗不保了吗？”

　　在大强子的不断活动之下，一个新的概念已经是不能被忽视了，目前国内发展良好的电商企业，似乎应该换个头脑了，至少媒体方面是这么认为的。

　　连篇累牍的报道，基本上都是未来物流行业的种种趋势，这年头媒体也不好做，总得弄一些个有料的东西，于是，为了证明自己的说法是很牛逼的，许多媒体还真的去找来了不少的专家学者。

　　事实上，关于物流行业的无人计划，这本来是有人提过的，于是，专家学者们通过‘论证’，直言这种想法是非常靠谱的。

　　媒体方面就更加的高兴了，而且，还有不少的TT上出现的一些个机构，不断的在发这方面的文章，而TT也乐于推送。

　　一时之间，似乎物流行业明天就要大变样了。

　　这可怎么办？

　　话说，铛铛网，本来也没那么强势的，卖书这种行当，不是说不赚钱，而是局限性比较的大，而且，当今社会网络阅读发展的很快，卖的最好的一般都是学习方面的教科书。

　　本身这个网站的业绩就有些个奇怪，是最近一年左右才突飞猛进的，而李国清夫妇俩也是最近一年左右才不断的上节目，到处去刷存在感。

　　若是一般人来看，实在是有些个看不懂，可是若懂得金融方面的一些个套路的话，那就清楚了。

　　这都是为了上市而做的准备。

　　别看是在美国上市，但是，炒话题，炒热度，这都是必须的。

　　事实上，金融市场里有许多的套路，就说上市这个事儿，便是其中之一，在上市之前，不管怎么说也要让自己的公司财务报表好看一些，而在美国纳斯达克上市，这种地方根本就是一个做梦的场所，得让投资者有个梦，有个假设的目标，如此这个股票才好进行各种操作就好像一些个公司，没上市就一直亏钱，但没关系，我有目标，我有梦想，我未来可能赚钱，那么，这个股票也会是高价。

　　铛铛网便是如此，它就一定要给投资人这样的一个模样，别管真假，有梦最好。

　　现在，东星购方面搞出来这些个概念，似乎那边的梦更加的有意思嘛。

　　“老婆，你说那个大强子怎么最近变得这么活跃了呢？”

　　“老李，我估摸着那家伙可能也是想上市吧。”

　　李国清跟俞俞俩人，两口子谈公事跟家事并没有任何的差别。

　　“他会抢在我们的前面？”

　　“这个就不知道了，但也没听说他们委托了某个会计公司来做账呀，实在是有些个古怪呢。”

　　这两口子，俞俞的能力更强，更加的敢说话，她的风格就是上了节目什么都敢说，什么人都敢怼。

　　眼下有些个看不清楚了，这可怎么办？

　　李国清是做出版行业的，俞俞又很能说，可真的落到物流这个专业方面，两口子都不是太懂，只不过找了团队，来搞这方面的事情。

　　“要不，再等等看？”

　　“老李，你的意思是，大强子那个傻X就是吹的？”

　　“差不多，他就是一个卖电脑的乡下人，能懂什么人工智能呀。”

　　“好，等等看。”

　　李国清两口子就准备再等等，可是有个人却等不及了。

　　时间到了7月份，大强子那边的互联网饭局还真的就要搞起来了，地点就在乌镇，这里可是距离某宝的总部不远，这个地方可真的是有趣，而且，请的人也十分有趣。

　　整个国内互联网的，不管干啥的，不管跟东星购有没有什么利益冲突，有一个算一个，全都请过来。

　　而这其中，Cloud·马绝对是最为显眼的。

　　桃宝啊，这还不是东星购的死对头吗？

　　可就是发了请柬，来不来吧。

　　李国清两口子自然在其中，他们两个人一看，那个老马都被请了，那也就过来了。

　　如此多的重要人物，自然就要多筹备一番了，多等一阵也没什么大不了的。

　　江南水乡，还是如此季节，乌篷船搭配着白色的墙，灯火阑珊，煞是好看。

　　而这个饭局，可就不是好看，而是凶险的很了。

　　“李兄！俞大姐！你们好！”

　　“唉？马先生，幸会幸会。”

　　“老李呀，什么马先生呀，叫马哥就得了。”

　　Cloud·马竟然是很主动的来找李国清两口子。

　　这可真的是好奇怪，要知道，大家同行是冤家，见面不抄起棍子打起来就算不错了，这怎么人家老马如此热情呢？

　　很快的，李国清两口子就明白了。

　　“两位，直说了吧，我老马其实跟两位没有太直接的冲突，你们贩售的是知识，我们桃宝并不注重那个方面，这是我们的缺陷，另外，我们也没有什么物流方面的特长，二位想在物流方面发展，这是一个非常好的想法，只不过眼下，东星购的大强子，气势很猛，我们应该齐心协力才好。”

　　老马说的这个话，实在是让李国清夫妇有些摸不着头脑。

　　“莫非，马哥你想跟我们铛铛联手？”俞俞是非常奇怪的。

　　很多的时候，商场竞争一般有一些个套路，比如，有人上升到了第二位，那么，自然对第一位产生了威胁，那么，第一的那位怎么来维持自己的第一呢？

　　通常的做法是跟第三联合。

　　第一跟第三搞第二，那么把第二给搞下去了，就算是第三变成了第二，可不怕呀，第一还可以跟接下来的那个第三搞这个新的第二了。

　　以此往复下去，第一就一直维持自己的第一，这就叫做搞老二。

　　老二是最倒霉最受气的。

　　其实，这种事情落在国家方面也是通用的，除非老二是老大的一条狗，否则第二名永远是第一名的心腹大患。

　　现在，铛铛网是老二，桃宝是老大，老大来找老二谈合作，这不是很奇怪吗？

　　可是，别看老马长的像外星人，可他脑子里想可绝对没那么的天马行空，他心里清楚的很，这个铛铛的老二位置根本就很扯，真正的心腹大患还是东星购。

　　一个网站主要靠卖书就能卖的过以电脑等3C产品为主的东星购，这有点儿太假了吧。

　　于是，老马便笑着说道：“联手不联手的，现在还不着急，我可以给你们出个主意。”

　　到底是个什么主意呢？

　　……

　　乌镇的互联网饭局已经开始，而其中，又来了一位让人很意外的嘉宾。

　　白实秋，他来了。

　　许多的互联网大佬都发现，咱们中间多了一个帅哥，还是个大帅哥，好奇怪呀。

　　颇有些自惭形秽，但还好，我们IT大佬中也有帅哥，比如李彦红，于是，大家就把他给往白实秋那边推。

　　这些个小心思，也就没什么大不了的了。

　　白实秋一出现，那许多闻风而来的记者们可是狂欢了。

　　要知道，这是互联网饭局，来的媒体大多是商业或者IT行业的，可是白实秋的出现，这……

　　他就是流量跟销量的保障呀。

　　“白实秋，请问你们的TT手机什么时候能备足货呢？”

　　“白实秋，新的手机什么出现呢？”

　　“不会再耍猴了吧？”

　　这一个个的……有些尴尬。

　　但也没什么了，白实秋四两拨千斤，“产能问题，我们已经是竭尽全力了，完全就是因为产能问题嘛，什么耍猴，不存在的。”

　　这家伙来了一个矢口否认，别人也没什么办法。

　　直到饭局开始……

　　桌子很长，菜很好，其中醉蟹，黄酒，这就让人流连忘返了。

　　好多的大佬，什么丁三石，唐俊，张朝阳，李岩红，Cloud·马……能来的都来了。

　　白实秋，非常的特别，身边就坐着大强子，不用说了，给大哥倒茶、倒酒。

　　这一幕，就让在座的比较纳闷，这白实秋主业还应该是演员吧？

　　当然了，大家心里也是明白的，这位白实秋虽然做演员，可是也搞网站，卖手机是，他虽然很是特别，可要说他不是IT圈的，这也说不过去。

　　但，不来上两句是没意思的。

　　“白老弟，最近你又拍了什么新电影吗？”讲话的丁三石，这家伙意思很明白，你丫的应该忙活自己的主业，别跟我们这些人掺和了。

　　“是呀，你拍电影是挺不错的嘛。”张朝阳这话里有话。

　　至于，李国清跟俞俞两口子，那自然也不能安静。

　　“白先生，我们不太熟悉，可是这次，似乎你也有些个动作。”李国清的话，若是一般人就有些个莫名其妙了。

　　而俞俞就更加的直接了，“我们铛铛网跟东星购之间的竞争，你白实秋莫非还要来个强势干预？是，你跟东星购之间有着不错的关系，可我们也不会就怕了你！”

　　最后还加了一句，“演好你的电影得了。”

　　这女人果然很敢讲话。

　　场面一时之间有些尴尬。

　　因为东星购现在还没有上市，公司的一些个股权结构并没有完全披露出来，所以，白实秋跟东星购的具体关系到底是什么，很多人根本不知道，老白这人又很低调，当初收购华宜的时候，大强子还做了个奇兵嘛。

　　一桌子大佬，都看着白实秋，他们仿佛是看戏一般，但还真的很想看看这个IT行业里的大明星到底如何回应。

　　“呵呵……”白实秋一声冷笑，“各位，我今天来吃这口饭，其实就想说一件事儿，我已经收购了新松机器人公司10%的股份，这样一来，新松公司就会跟东星购建立一个战略合作伙伴的关系。这是我对大强子的支持，也是对我们中国未来电商模式的小小贡献。”

　　此话一出，饭局就安静了。

　　新松公司在09年刚刚上市，股票代码的开头也是3，而现在，股价在100多块钱左右，总股本是6000多万股，10%那就是600多万股，也就是说，白实秋这一次就下注了6亿以上。

　　也就是说，他白实秋看好大强子提出的未来电商模式。

　　IT行业，这个行业里炒概念的多，真正落到实处的可很少。

　　之前，几乎所有的人都觉得大强子放出的是一颗卫星，根本就是假货，忽悠人的。

　　可是现在，有人拿出真金白银，或者说一句，抛金撒银。

　　这……莫非那不是假卫星？

　　场面能不安静嘛，但有个人，却笑了起来。

　　“白先生豪气！支持电商行业，我真的非常佩服。”是Cloud·马，他说着还啪啪的鼓掌。

　　啪啪啪……

　　有人带头，大家就跟着好了。

　　不过，确实很牛逼，这个事儿，影子都看不见呢，他白实秋直接就数亿扔出来了。

　　可是，那边李国旗夫妇也不含糊。

　　“这没什么！”俞俞这个女人很直接地说道：“我们铛铛网也是要跟美国的机器人公司合作，我们的机器人是美国造的。”

　　此言一出，大家也是纷纷的鼓掌。

　　厉害呀，本来以为白实秋那边找了国内的公司合作就很强了，可是现在，人家李国清夫妇也找了美国的公司。

　　就现在，别说在场的人，便是大部分国人，都会觉得，在这种高精尖制造业上，我们国家是处于落后的状态的。

　　当然，这确实是现状，所以，人家俞俞抛出来的这个东西，就让人觉得高大上。

　　不过，白实秋也笑了。

　　“我之后，还有无人机项目。”

　　那边李国清也说道：“我们也有无人机项目，而且也是跟美国方面合作。”

　　白实秋这时笑意更深，“那这么看来，你们就是什么都要搞美国的了？”

　　夫妇俩异口同声，“当然了！美国的设备多先进呀！”

　　实际上，这就是之前，Cloud·马给他们俩出的主意。

　　这位外星人老马，可是聪明的紧，他之前就多少了解到了白实秋的一些个动作，而眼下，李国清夫妇还有些个懵懂不知，也对，他们俩以前主要是出版行业的。

　　那么，怎么来对付白实秋跟东星购呢？

　　当然就是利用李国清夫妇喽，他们的铛铛网马上要上市，现在需要的是炒作话题。

　　投注未来的物流模式，铛铛网将会使用美国的前沿科技设备。

　　这不好吗？

　　这是个多么棒的炒作题材呀。

　　李国庆夫妇一听，当时就给自己的团队打电话，而且还跟自己的金主简单的商量一下。

　　靠谱。

　　那就这么干喽。

　　如此，便可以实现了老马的目的，铛铛网成功上市，之后压制东星购。

　　眼下看来，一切都很好，可是！

　　白实秋说道：“那既然这样，我们不如打个赌，看谁的机器人物流仓储先搞起来，看谁的无人机项目先成功，怎么样？”

　　打赌，又来打赌。

　　而这个赌……

　　“哎呀，这多不好呀！”

　　“明摆着的你们要输嘛，大强子，你劝劝白老弟呀。”

　　“是呀，那边是美国的设备，美国的公司，比不了的。可不能赌，不能赌。”

　　在场的一众大佬都纷纷劝了。

　　但，这是劝吗？

　　明显是激将。

　　大强子自然岿然不动，今天这场戏有大哥呢，他就老老实实的就好。

　　“有没有胆子？”白实秋笑问了一句。

　　“赌！”李国清夫妇怕啥？

　　“那怎么赌呢？”Cloud·马问了一句。

　　白实秋伸出一根手指，“赌一块钱，谁赢了，谁就用一块钱收购对方的公司！”

　　这赌注……

　　我草了！

　　在坐的一帮大佬，脸上都红了，激动的。

　　胆子也太大了！

　　“赌了！”俞俞这女人也是厉害，“白实秋，就冲你这么有魄力，这么牛逼，我佩服你！”

　　这女人还端起杯黄酒来，敬酒，说道：“可你为什么……”

　　没等她说完，白实秋就直接干了一杯，“我对咱们中国的制造业有信心。”

　　仅此而已……

　　饭局，吃的是别有味道。

　　而饭局之后，白实秋直接砸出一个亿，给了鹏城的一家叫做大疆的公司……


第560章 最强的对手，吹牛逼也能有利社会发展

　　“白先生，称呼你先生，我是真心的佩服，你真的很有魄力。”

　　“马先生，我也非常的佩服你，不说假话。”

　　“白先生，我有一事不明。”

　　“马先生请问吧。”

　　“这个赌注，这个无人物流，这一切，到底是不是放个大卫星？”

　　“是也不是。”

　　“和解？”

　　“对有些人，那就是个卫星，对有些人就不是。”

　　“我们中国可以做到？”

　　“我们中国当然能做到。”

　　“我对咱们国家也有信心，可真的能比美国快吗？”

　　“马先生，你觉得我们这些个人，应该怎么来实现自我价值？”

　　“嗯？……我们其实已经实现了很大一部分的自我价值了，但，我依旧觉得自己应该做些什么，以我们这样的层次，应该做的是努力改变我们这个国家，推动这个国家更加的向好。”

　　“说的好！马先生，我现在做的不是正在推动我们这个国家前进吗？”

　　“原来你也是这般想的，白先生，这就更让我佩服了。但是，你会不会有些过分自信了呢？就当今科技水平还有制造业技术方面，我们是不是能比美国强呢？我很难如此认同。”

　　“马先生，要不要再打个赌？”

　　“白先生，你太有自信了，你简直是个赌徒，我对赌博没有什么兴趣。”

　　“君子之赌，就堵一块钱的，不是一块钱收购你的桃宝，而是这一块钱，如果我赢了，你就给我。”

　　“你就这么有信心吗？”

　　“马先生，你不像个没信心的人。”

　　“好，赌了，就一块钱，你输了就给我一块钱，那个，用支付保吧。”

　　“没问题。”

　　“白先生，我很想问一句，你到底是个演员还是个商人呢，又或者是IT界的精英？”

　　“马先生，有句话叫做，不想做商人的IT精英就不是个好演员。”

　　这是乌镇饭局之后，白实秋跟Cloud·马的单独对话，两个人最后是相谈甚欢，哈哈大笑，当然了，外人是如此看的，可实际上，这一番对话甚为精彩。

　　说到底两个人都到底谈了什么呢？

　　其实，这是真正的谈人生谈理想，实现自我价值。

　　当一个人到了那个位置，他在想老婆孩子热炕头那就很难，就算是美国纽约的一个退休老头都知道‘能力越大责任越大’，至少这句话影响了一个穿着红色紧身衣戴个古怪头套没事儿在高楼大厦间飞来飞去还噗噗噗乱喷的家伙。

　　实现人生的价值，同时不可避免的改变身处的这个社会，到底是正向的推动，还是反向的影响，那就取决于这个人自己的念头了。

　　白实秋，当然想要用自己的能量来为我们这个社会做正向的推动，而这位马先生，他也是如此。

　　就算是没有这一次的交谈，白实秋也绝对相信，Cloud·马也是想要做正向的推动，也许他身上也有不少的黑点，比如装逼手段非常清奇。

　　但，这一点，可不能冤枉了他。

　　于是，这就出现了眼下的结果，白实秋遇到了他一路上奋斗而进的最大敌手。

　　这个敌手最厉害的地方就是这个，他也跟白实秋一样，想要做正向的推动。

　　两个人通过这一番对话，恐怕都已经明白了彼此的共同点。

　　但，又不能不斗，竞争是必然的，大家都在这个行当里混饭吃，不争怎么可能。

　　对手实力很强，而且并非是个坏人，这才是最强最强的。

　　这一场争斗，漫长而又凶险。

　　白实秋莫名的想起了《士兵突击》里的一句话。

　　光荣在于平淡，艰巨在于漫长。

　　不知，最后这光荣能落在谁的身上。

　　……

　　鹏城。

　　汪涛本来是知名大学毕业的高材生，从学校里出来就创业，可是这创业也真的难。

　　起初的200万资金，几经波折可算是有了些眉目，闹心的事儿经历了不少，甚至有自己的员工偷偷把公司的东西挂在桃宝上卖的情况。

　　难，可眼下有了个好的点子。

　　公司目前做的是操控的系统还有一些个别的配件，无人机这玩意嘛，很多人就是图一个乐子，自己动手组装，就好像个模型、拼图那样的。

　　往国外卖，国内的销量还挺少，国外的有个代理商说，他们那边需要的平衡环多一些，那就说明，平衡环应该多生产了？

　　可是这么一天，有个人来找他。

　　这个人让汪涛有了一番莫名的经历。

　　“哎呀，你也姓汪？”

　　“啊？”

　　“我也姓汪呀！”

　　“这……”

　　“我老板看上你了，觉得你挺靠谱的，准备给你们投钱。”

　　“那太好了！……那个……等一下，钱少了我们大疆可是看不上的，一两万这种你就别提了。至于，咳咳……至少得一百万，这算是风投起步吧，这个……”

　　“一个亿。”

　　“……”

　　“一个亿，行不？”

　　“……”

　　来的人叫汪天，聊着聊着，他的本家也就是大疆这边的老板汪涛昏了过去。

　　一个亿不说，还只要49%的股权，这事儿打着灯笼都找不到。

　　汪涛醒来之后，很干脆的说。

　　“我们造整机！整机！”

　　不光做什么系统了，也不做什么部件了，造整个的。

　　这个事儿，由汪天来做，那是当然的了，都是姓汪的嘛。

　　……

　　白实秋在乌镇上跟许多大佬的这次饭局，那当然的就引起了一波更加凶猛的话题了。

　　“跟IT圈越走越近，白实秋是否还能专注影视产业？”

　　“直言中国制造超越美国，白实秋哪儿来的自信？”

　　“机器人这种高端技术，难道真如白实秋所言？”

　　“无人机，国产之路在何方？军用民用？哪个有用？”

　　各种报道，还有各大网站上，什么人都出来说上两句。

　　这年头，许多人都喜欢在网络上说点儿什么，特别是一些个热门话题，特别是不太懂的那帮人，就更喜欢说了。

　　简而言之，可以装逼嘛。

　　就这两个产业，实际上眼下的从业人员并不是很多，但就是突然间蹦出来不少的专家。

　　找各种资料，反复的论证，我们中国目前跟国外的差距有多大，还有那个什么新松机器人，很多人都说，那就是个样子货，根本就是骗钱的，骗国家补助的。

　　巴拉巴拉一大堆，自然也有许多人开贴驳斥，弄出不少的干货来。

　　可是这些，却有点儿意思呢。

　　那位马先生看到了这里，他突然间有了些个不一样的想法。

　　“这个白实秋，好难对付，好难对付。”

　　重复的说了两句一样的话，这就很奇怪，特别是让来找他的焉紫更加的奇怪。

　　“怎么个好难对付呢？”焉紫这次来，当然是有要事的。

　　目的也简单，既然白实秋他们红星系可以搞个团购网来卖电影票，那我们也可以搞嘛，依托桃宝网的强大优势，万全可以后来居上。

　　可是现在，马先生却说白实秋好难对付。

　　“没什么，团购网的事情，当然要搞了，很好的点子，那么我们对接的……”Cloud·马对这种事情还是很热心的。

　　焉紫一听就很高兴，她的想法就很简单，“当然是对接王老板跟覃总还有橙天方面的院线了。”

　　这话说的是天经地义，自然就排除了跟白实秋有关系的一些个院线，比如ZHB。

　　但，马先生听后却摇摇头，“这很不好，我问你一下，那个白实秋搞出来的吃喝玩乐团，有没有你们这些个院线呢？”

　　“没有呀！”焉紫很自然的回答。

　　“那么，他没有跟你们谈吗？”马先生追问。

　　“我听说是有过来谈的，但我们根本就不跟他合作呀。”焉紫觉得这是理所当然。

　　马先生头摇的更加厉害了，“这真的很不好，我觉得，我们应该跟开放一些，就算白实秋他是我们的对手，可也不应该如此狭隘，互联网是开放的，我们也应该是开放的。”

　　“不对吧？马先生，要知道，我们手上的资源比对手雄厚，未来的万大将会有数百家的影院，光是这一个方面，我们就占据了绝对的优势，在网络上，我们只需要跟我们自己的资源做挂钩，那么，影迷在网络上面慢慢的就会选择我们了呀，这不是显而易见的嘛，我们就会赢了白实秋呀！”

　　焉紫说的话，确实没错，这就叫做用实力取胜，就算是这个团购的东西是你白实秋发明的，第一个搞出来的，可是，你的资源不如我们，你的实力不够，我们来超越你，这太正常了。

　　就说互联网上，多少公司被大浪淘沙，很多的人都是开创者，可最后的结局还不是凄惨无比？

　　更何况，两边现在的竞争已经到了一个白热化的地步。

　　Cloud·马却叹了口气，“唉~这么讲是没错的，可我却觉得，这样是赢不了他，而且，可能对我们也没有多大的好处的，算了，我也不多讲了，你们要怎么搞，我就帮忙好了，至于王老板他们……算了算了，少不了我这一份儿就是了。”

　　非常的奇怪，至少焉紫没有看懂。

　　马先生到底是怎么回事呢？

　　其实，原因就是，他已经看到了白实秋所推动的东西。

　　也许之前那个乌镇饭局上，只是一个有些无聊或者说很是大胆的赌局。

　　但，就这么一个事情，因为白实秋的影响力，以及他所做出来的惊人之举，这实际上推动了我们国家制造业的发展。

　　好像说的大了，但马先生并不这么认为。

　　在此之前，有多少人对机器人感兴趣？

　　有多少人知道有民用无人机这种东西？

　　他敢肯定，中国人里有大部分的还是觉得，机器人只有国外的好，而无人机这玩意跟个模型小飞机是没有什么区别的吧。

　　可是，白实秋这么一搞，多少人关注了这两样东西？

　　不多讲了，就说这些个关注的人里面，有学生的话，高中生或者大学生，他们会不会因为这次的关注，而投身到这个行业中来呢？

　　并不是这个行业没有人，而是吸引更多的人，这就是白实秋现在起到的作用。

　　是无意的？

　　怎么都觉得，他像是有意而为。

　　那么，这是一种什么态度？

　　白实秋这个人并没有害怕竞争，他反其道而行之要吸引更多的人，让竞争更加的激烈。

　　举一反三，就说那个团购网站搞电影票什么的，白实秋会怕焉紫所说的那种手段吗？

　　如此一想，焉紫他们搞的手段，已经落了下成。

　　Cloud·马，也是一个非常会吹牛逼的人，他也吹过无数的牛逼，创业初始的时候就直言自己的公司能超过微软。

　　可现在来看，白实秋吹牛逼能吹的有利社会发展，这家伙确实更胜一筹。

　　想到此处，又有些想笑。

　　这是一个强大而又有趣的对手呢。


第561章 若能回溯时间又如何？过去就让它过去吧

　　对手如何评价，如何反应，白实秋目前还是不知道的，而在结束了乌镇之旅，他自然也就又恢复了大明星的身份，跑通告，拍电影。

　　7月12号这一天，值得纪念，多年前有一场大地震发生了，而现在，冯晓钢导演的《唐山大地震》电影举行全球首映式。

　　白实秋作为老板，当然要为这部电影卖力宣传，这是他应该做的，虽然这部电影拍的时候，他还没有入主华宜呢。

　　只不过，之前数亿资金投入到了机器人领域，以及对未来无人物流的看好，这些个新闻热点依旧在发酵，威力还在，许多人都在讨论这些东西。

　　“我们家老白现在是不是太膨胀了？事业铺开的好大呀。”回忆，如是说。

　　“这不好吗？感觉挺不错的呀，特别是那个什么机器人，我就觉得很科幻呀。”玄天机依旧在呢。

　　“那个无人机挺好玩的，老白这么一搞，我看到最近不少的人都跳出来说那个东西了，就连唐俊这个大忽悠都出来说了。”卡车司机再度出现，他口中的唐俊，最近麻烦不断。

　　有的人学历造假以及乱吹牛逼的事情被爆出来了，而且那家伙整个一看，牛逼吹的很大，却什么也没做出来，这次白实秋提出个新概念，他又装专家了。

　　“我觉得挺好的，咱们家老白这都‘ARE YOU OK’的卖手机了，再忽悠点儿什么机器人，无人机的，也能不错。而且，我同学有不少想转行的，听说这一块有人要投资金什么的。”邪尊，好像对这个产业有些个敏感。

　　老白的4号粉丝们，对于老白的不务正业，一边表示了极大的吐槽热情，一边也觉得挺好玩的，反正，老白这个家伙就是这么有趣吧，不然怎么会有这么多的粉丝呢。

　　“感觉老白越来越像乔布斯了……”来自宝岛的小宇，结尾还给了一个托腮的表情。

　　但，也有不少的粉丝在关心那个赌局。

　　“跟铛铛网打赌，这没有什么必要吧？而且，好像老白很喜欢跟别人打赌，上次还有那个GDP的事情，也跟打赌差不多嘛。”我小亘帅，ID又改了，可他关注的也是许多粉丝们关注的。

　　“是呀，总是打赌，实在是让人不能不吐槽，而且啊，就那帮做生意的，说话还不是随随便便，到时候不承认了怎么办？”老实人也出来说了说，这确实是让人有些担心。

　　商业精英，有时候确实是说话不算数的，简称屁话，绰号屁话精。

　　“应该不会吧？这赌局大家都知道了，等到了时候输赢结果出来了，不执行，那脸都不要了呀。”打小就很酷，这说的也是有道理的。

　　“你不能以一般人的脸皮来衡量他们的！”邪尊这说的也是很有道理。

　　“那我们家老白要是输了呢？”今年要结婚，弱弱的问了一句。

　　讨论的相当热烈呢。

　　不过，微微也说了一句出来，“其实，那些个东西我也不太懂，恐怕老白也是不懂的，他是个演员嘛。可是，他不懂都敢这样来赌，应该是有莫名的自信吧。”

　　这话，可真的很有意思哦。

　　粉丝们不管咋说，也是站在老白这边的，至于看得懂，看不懂，其实也没什么太大的关系，大家看着就好，比演电影还要过瘾。

　　但，有的人则有另一番的心思。

　　白实秋在宣传《唐山大地震》这片子的时候，当然的，不可避免的会遇到一个人，便是自己的张婧初师姐。

　　回到京城，白实秋这手机上就接到了个短信，很简单。

　　可否单独聚聚。

　　结尾用的不是问号。

　　白实秋一合计，干脆就单刀赴会吧。

　　张婧初的生活充满着文艺范儿，甚至她有些不太合群，总是喜欢一个人，她在近郊的别墅也是如此，有许多的书，装潢上稍显简单，但也凸显主人的品位，带着那种古典的感觉。

　　今天，为了某人，备上点儿红酒跟奶酪，再搭配书香，应该是挺不错的吧。

　　“老白，你来了。”

　　“师姐好。”

　　等白实秋进屋，他看到的是一如少女的张婧初师姐，她依旧是那么的美丽大方。

　　本来她就有小章紫衣的称号，而且，就脸蛋儿来说，是被韩国人都给与极大赞美的，就说整容成风的那个国家，都认为这是完美无瑕的一张脸。

　　不过，白实秋见过太多美女了，再加上跟师姐虽然许久没见，可以前也是相熟的嘛。

　　抵抗力就很强。

　　“来走，这酒可以吧？”

　　“当然。”

　　“这次找你来，不耽误你吧，你现在可是大忙人了，还是我的老板。”

　　“这个……师姐不要这么说嘛。”

　　确实是许久未见，真个生疏了许多，就连师姐那灿烂的笑容都让白实秋有些不自在的感觉。

　　挺好看，还是非常漂亮的，可就是让他这心里有些毛毛的感觉。

　　好怪。

　　很快，俩人品酒看书，还算是相当和谐。

　　但，总是要说些事儿的吧。

　　“师姐，这次你到底找我什么事呀？”

　　张婧初一听，便皱眉道：“你还是心急了。”

　　“这……”白实秋便有些不好意思。

　　“其实，人家是担心你，正好现在有机会，便来找你聊聊。”张婧初转而笑着说道：“老白，你的演技非常好，你在表演方面，完全可以有更大的发展，还是不要分心的好，生意已经很大了，不是吗？”

　　“这个……”白实秋有些不懂。

　　张婧初此时又有些失落地说道：“你在怪师姐吧？当初是师姐的不对，若是一直在剧团里，现在我们也不会这么的陌生，可当初那是逼不得已，那个时候，那种诱惑，我确实是没有抵抗的住，可老白，你能理解我吧。其实，这么多年，师姐的心里都有你的。”

　　已经说到了这里，那就已经很透彻了。

　　白实秋心里很懂，这就是想再续前缘，可是……好像没什么缘呢。

　　“师姐，这个……”

　　想说点儿什么，但又被张婧初给抢了过去，她说道：“老白，现在师姐也算是有些名气了，我也算是个成功的女人了，你就更加的厉害了，我们两个，难道就不能？”

　　“师姐，你说的这些，我就觉得吧，那个……”白实秋这就很尴尬。

　　“难道说，你到现在也没办法原谅师姐吗？”

　　“这，原谅打哪儿说呢？”

　　“都怪我当初我走的太匆忙，给你造成了相当的困扰。”

　　“那根本没什么的，都过去了。”

　　“都过去了吗？”

　　“都过去了。”

　　白实秋说到了这里，再也不敢多待，他将一杯酒干掉，然后便头也不回的就走了。

　　张婧初呆呆的看着他的背影，眼睛里缓落了一条水线下来。

　　……

　　虽然说，女人约男人到家里，这就容易让人想入非非，但白实秋没有想到张婧初师姐竟然如此这般表现。

　　她是个文静，恬淡，又充满着文艺气息的女子。

　　白实秋在当时却无法判断张婧初师姐说的话是真是假，也许刚刚的是真心，也许是演技，他分辨不出来。

　　为什么这么说呢？

　　怎么会把师姐的表现看成演技呢？

　　这是一种莫名的东西，他知道自己这么想是对师姐的不尊重，但是他在娱乐圈里混了这么多年，看过的东西太多了。

　　若不是演技，那么就是说，当年张婧初师姐就喜欢了自己吗？

　　这可能吗？

　　也许可能，但就算是可能，这种学生时期的情愫在他看来，也是过去了。

　　当初张婧初的突然离去，确实是给当时的红星剧团造成了相当的麻烦，但白实秋不是如此小心眼儿记仇的人，都过去这么多年了，自己今时今日的地位，张婧初师姐已经跟他有了相当大的差距。

　　哦，好像也变化不大，按照这部冯晓钢的电影来看，张婧初还是给白实秋打工，跟之前的红星剧团一样。

　　莫名的想到了网文里的一些个装逼打脸小说，若是按照这种小说的套路，那自己就应该打脸张婧初，或者，坏一些，干脆的玩弄了她，狠狠的玩，玩残，再弃之如敝履。

　　哇啊，还这别说，这么一想，确实很爽呢。

　　但，白实秋不是那种人，他也做不出这种事儿来，张婧初师姐的事情，就这样的过去吧，那段在学校中的美好，就这样停留在记忆里，哪天拿出来或者干脆忘记了，也没什么不好。

　　如此的他，又文艺了起来。

　　可是接下来，白实秋又对这次经历，有了另一番的感触。

　　……

　　“师哥，想什么呢？”

　　“哦，没想什么，糖糖啊，你这个粘人的小妖精。”

　　“师哥~还有旁人呢。”

　　“怕什么，谁敢说三道四，我就让他走人。”

　　“哎呀~坏师哥。”

　　糖糖？

　　没错，白实秋接下来的工作就是之前在美国谈好的那部电影，《About Time》的中国版，这部电影的译名叫做《时空恋旅人》。

　　因为这部电影是白实秋跟糖糖两个人的电影，之前的准备工作就当然的交给了糖糖来负责，只不过，她这个姑娘以前可没有做过这些个工作，整个人都忙的是懵懵的，还好，助手比较多，她就负责一些个简单的就好了。

　　翻译过来叫做《时空恋旅人》，这个名字是不是有些不好？

　　所以，眼下，就是关于《About Time》的定名工作，要知道现在美国那边没有成片，原本的翻译名自然也就没有，一切都是空白，那么，起名字就反而好些。

　　但……

　　“不如叫做《关于时间》吧。”白实秋这个重度起名障碍症患者，非常不负责的给了这么个名字出来。

　　直译！

　　相关讨论人士，便是周深这样的元老，都……

　　噗哈哈哈！

　　在他的带领下，气氛就非常的活泼，大家笑的是前仰后合，便是糖糖都咧嘴大笑，一点儿面子都不给。

　　白实秋忍不住掐住糖糖的腮帮，“笑起来好难看。”

　　“哎呀，坏师哥。”糖糖这被掐的能忍？打掉坏师哥的邪恶大手。

　　那，名字还是关键的，还是要弄出来的。

　　于是，有个人就说了一句。

　　“不如叫《时间》好了。”

　　时间，言简意赅，而且，意涵也很是丰富，似乎非常的不错呢。

　　说话的人也很有意思，便是张小呆。

　　这部电影白实秋特别的也邀请了她来，出演的角色嘛，那自然就是男主角最开始喜欢的那个姑娘。

　　原版的《时空恋旅人》，也就是柯蒂斯的那部关于时间的电影，讲述的其实是个爱的故事。

　　大概的情节是，男主角以前并不知道，直到有一天他发现了自己有个超能力，就是可以回溯时间，但他马上就发现，原来自己的家族里，男人都有这个能力。

　　他父亲告诉他的，而这个能力可怎么用呢？

　　他的父亲用来读书，读遍了所有的书籍。

　　男主角呢？

　　用来追女孩子。

　　他有个喜欢的女子，但没能成功，后来，他遇到了自己的挚爱，于是，不断的回溯时间，最终将挚爱追到手。

　　可这并没有结束，真正的故事是在婚礼之后开始的，而爱，也是在这个剧情里才被整个诠释出来。

　　而找来张小呆，便是有那么一个目的，跟之前的《大唐秘史》是一样的。

　　张小呆跟糖糖，多少有些个相似，都是有着逆天长腿，身材极佳，而且脸型也差不多呢。

　　如此，她们两个演姐妹就很不错，如此，她们两个演前任跟现任，就……

　　白实秋这个家伙选角的水平还真可以的呢。

　　“《时间》这个名字好呀！”周深觉得不错。

　　“说真的，听上去有些个科幻的感觉，就是怕过于故弄玄虚了。”王恺这个家伙也在呢，这次他也被找来了。

　　“但，比《关于时间》强。”靳冬也在，这一句，绝对是狠狠的吐槽。

　　“……”张小呆不置一词，只是默默的在那里。

　　众人看着白实秋，让这家伙尴尬不已。

　　“不就是我起名字没什么特长嘛，看把你们一个个给嘚瑟的，哼！”白实秋还挺傲娇的。

　　大家又是欢笑一片。

　　可是，白实秋此时内心却又想到了另外的事情。

　　张婧初师姐的事情。

　　若是自己真的有这种回溯时间的能力，会不会回到以前，改变一些个事情呢？

　　“师哥，师哥。”

　　耳边传来了糖糖的声音，白实秋转而一笑，心思念头又通达了起来。

　　已经有了这么甜美的妹子，还回去干吗呢，白痴呀……


第562章 张小呆的呆

　　“师哥~”

　　“唉~”

　　“你呀，咱们这可是拍戏呢。”

　　“咱们这部戏，咱们俩要演一对儿致爱两口子，那这不就是需要培养情绪吗？”

　　“哎呀！坏师哥，你呀。”

　　“再甜一点儿，还不够！”

　　“哎呀~~”

　　糖糖这被白实秋给调教的，简直就如时下热销的西瓜，咬一口甜掉牙。

　　好吧，这确实是白实秋利用便利条件，实现了自己的一些个邪恶目的，但讲真，这部戏也真的需要如此，他这个男主角跟女主角要相当甜蜜的嘛。

　　必须，超级甜，超级甜。

　　就说原版的《时空恋旅人》，女主角是瑞秋麦克亚当斯，她的这个角色基本上就是发挥了她自己的特长，甜妞，非常的甜。

　　当然了，这些事儿，白实秋不能说，他就只是干便好了，直接找来了自己的糖糖师妹，傻白甜说的就是她了。

　　于是乎，这部《时间》对上柯蒂斯的《时空恋旅人》，也就是中美两位傻白甜的直接对话，似乎还挺有意思的，当然了，白实秋也知道，瑞秋麦克亚当斯是加拿大的演员，但人家不是在好莱坞演电影嘛，就美国了。

　　当初白实秋可是说了，要跟柯蒂斯一较高下，看谁的电影票房高，口碑好，眼下，又多了一个元素，比甜。

　　有点儿意思吧。

　　但，还是透着一股邪恶的味道，白实秋啊白实秋。

　　反正，这家伙在片场绝对是一手遮天的，再说了，这部电影完全是他给搞出来的，是从人家好莱坞金牌编剧手上拿来的剧本，就这个能力，这个魄力，不服都不行。

　　所以，被呼唤来的红星老几位，周深，王恺，靳冬他们，也没什么话说，顶多就是一句。

　　老白，你丫的确实牛逼，咱们兄弟跟你混饭吃，挺好的。

　　不过，眼下有些个小问题，比如，张小呆。

　　“情绪，情绪上有些不对，张小呆，你要知道，你确实对男主角看不上眼儿，是那种无视的感觉，不能有狠呆呆，也不能太亲密，无视你懂吗？眼睛里没有这个人，可是你这总是过头或者相反了。”

　　“导演，我哪有呀？难道我真的表演的很不对？”

　　“就刚刚那眼神儿，实在是……那种眼神儿是喜欢你知道吗？虽然表现出来的，你是对男主角很讨厌，但那真的是喜欢。”

　　“不是吧，导演。”

　　周深发现自己当导演头一次这么肥事，跟一个漂亮姑娘解释不清楚，这位还是老合作对象，也真的是怪了。

　　张小呆，情绪一直不对，她在戏里饰演的是男主角第一个要追求的女神，这位女神什么都好，就是看不上男主角，可是，也不能太嫌弃呀。

　　实际上，在后来这位女神还觉得男主角不错，要回来破镜重圆呢。

　　可张小呆呢？

　　就好像恨不得要跟白实秋干架，随时准备吵吵。要不然，就有些个含情脉脉，非常关心的感觉。

　　这可就不对了，要知道，吵吵起来的话，叫做欢喜冤家，没准后来就真的成了，这是真爱呢。而另一种，那个……反正这两种，在张小呆此时的表现来看，都是喜欢。

　　周深一番开导，可还是不行，张小呆一个人生闷气。

　　为啥呢？

　　糖糖是看的很清楚，心里也很明白，她来之前，已经跟倩倩姐研究过一些个东西，暂时还是不说的，可是看这个架势，却不能不说了。

　　当下，就又找到了白实秋。

　　“师哥，你觉得小呆姐怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　白实秋警觉的很。

　　“师哥，其实，小呆姐跟你已经挺长时间了，可是她这个人吧，恐怕是脸嫩的，你不如主动一些。”糖糖这话说的，她自己都有些不好意思。

　　“啥？”白实秋很是惊讶，自己的这位师妹，真的是甜过头了。“你少在这里乱搞男女关系！”

　　这话……

　　“哎呀！坏师哥！”糖糖说不过他，只好先跑了。

　　竟然说自己乱搞男女关系，这个……有这么用的吗？！

　　但好像在这个语境里，这么用似乎也没什么错，怪怪的……不过，糖糖心里更加甜蜜，至少师哥没有如倩倩姐说的那样，听到了大家允许，然后就高兴的直接扑上去。

　　倩倩姐一直说师哥是个喜欢偷腥的猫，以前还是只胆小的小猫，现在猫都快成精了。

　　可现在，师哥的表现还不错嘛。

　　但，糖糖不知道的是，她离开之后，人家张小呆就出现了。

　　拍戏，选了一处海滨别墅，毕竟柯蒂斯的剧本中，男主角一家就是在海边的一栋大房子里，他们这一家是挺怪的，而咱们中国版，那也保持这个设定吧。

　　如此，白天里的海风就很强，张小呆有一头又黑又长又直的头发，她的脸型颇有些立体感，辨识度相对较高，再加上一双长腿，平时模特多过演戏，真的很美很美。

　　十分钟之前。

　　“出去走走？”

　　“可以。”

　　“这么爽快？”

　　“我一个爷们还墨迹吗？”

　　两个人就这样，从别墅出来，沿着山路慢慢的走，到了这里，可以看大海，也可以感受海风，算是一出山崖，景色是极美的。

　　而且，还有个美人。

　　“白实秋，首选要感谢你。”

　　“为啥？”

　　“你让我红了，演了《大唐秘史》之后，我片酬更多了，比以前还红，还记得我为什么从台湾出来吗？因为你说过的，你可以让我红。”

　　“这个话……我有说过吗？”

　　“你这个人的记忆真的好差劲呀！”

　　“好吧，那就当我说过，这个感谢我收了，别客气。但我更想说的是，这都是你应得的，有没有我，你都会红。”

　　白实秋表现的中规中矩，甚至最后还说了恭维的话。

　　原因无他，白实秋没有说假话，对于张小呆，他实在是摸不准这位美女的脉，而且，也正如他所说的，这么漂亮的姑娘，而且还很有学识，出身书香门第，修养好，演戏也很到位，不红是没天理的，他白实秋只是一个催化剂而已，没有白实秋，一定还有别人。

　　张小呆却自顾自的说着，“感谢你把徐慧写的这么出色，我拍戏的时候都没有察觉到，这个女人会受到这样的欢迎。白实秋，你是一个天才，你真的太棒了……”

　　不断的恭维，让白实秋都有些脸红。

　　实际上，《大唐秘史》这个电视剧，他所做的只是两条，一条，就是反过来，范兵兵拿过来的那个玛丽苏剧本，咱们给掉个个，变成腹黑王子李治蹬上皇位之路，这一路上当然就很有趣喽。另外一条，充分发挥胡编乱造但又重归历史结果的创造性思维，反正，结果在那里，我们来用这个结果，配合这故事里所有人物的属性，这样来一番推导，我们就搞出了自己的故事来。

　　至于徐慧这个角色，一个原则……病名为爱。

　　好吧，白实秋这家伙嘴巴严，绝对没有说这四个字儿的。

　　可一个女人，死后都想跟自己的男人葬在一起，这个女人不是因为爱，还能因为什么？

　　徐慧就这样出来了，张小呆的气质，她那书香门第培养出来的，而且本身也是女学霸的范儿，演这个角色实在是太合适了。

　　比范兵兵那个剧本里的徐慧可出色的多，至少强出100倍以上。

　　当然了，现在没有范兵兵的那个武大头传奇了，白实秋只能是暗爽一波。

　　可是这接下来。

　　徐慧，哦不，张小呆，她说了一些个别的东西。

　　“白实秋，你这么聪明为什么老是跟别人打赌？那个什么铛铛网，你理他们干嘛？你怎么回事呀？还一下子就投进去几个亿的，还弄什么一块钱收购公司，你呀，你怎么回事呀？你这么聪明就不要犯傻嘛！”

　　这话……白实秋听出了一些个怪怪的味道呢。

　　但还是要回人家，而且，白实秋想到了一个特别有意思的手段，当下拍戏，张小呆似乎有些个不对劲，那么自己为何不用一些个老手段呢？

　　对了，刺激对方一下，然后让她的情绪准了，这种手段，他以前也是用过的，于是乎，白实秋就吊儿郎当地说道：“张小呆，你是不是管的太多了？你是我什么人呀？再说了，那种打赌，老子心里清楚的很，我赢定了，你担心个什么呀。”

　　在戏里，张小呆的角色要对主角有一种无视的感觉，不能太狠也不能太过，事实上，感情中就有这种现象，所谓，爱上一个讨厌的人，就是这样。

　　真正不喜欢一个人，是无视他。

　　讨厌跟喜欢，其实不是反义词。

　　白实秋，现在就是在帮她，帮她斩断跟自己的一些个联系，真正的讨厌，实际上是无视，让眼前的这个美女真正的讨厌自己。

　　Emmm~略微想一下，好像哪个地方有些个怪。

　　可是接下来，更加奇怪的是张小呆。

　　“白实秋，你有毛病吧？人家在帮你耶，我在帮你你看不出来吗？你怎么能这样？而且啊，我跟你讲，你怎么能觉得，中国的科技会超过美国呢？这怎么可能？”

　　竟然说到了这个问题，那就给了白实秋进一步的机会。

　　“怎么就不能超越呢？怎么就不可能呢？张小呆，你身处祖国大地，难道你还感受不到我们中国翻天覆地的变化吗？我告诉你，咱们中国人才是泱泱大国的炎黄贵种，那些个欧美之人，以前可都是蛮夷。没错，我们是出过事情，我们落后了，可是我们现在正迎头赶上，是，前面的路肯定不会平坦，可正因为如此，才更加的值得我们中国人努力奋斗，这样的超越跟胜利，才更加的有意义，更加的甜美！”

　　这一番话说的绝对是铿锵有力，绝对是掷地有声，绝对是正气凛然。

　　可是，这一番话要是对一个女人说，而且这个女人还对自己有些个莫名的东西，那这绝对是……

　　作死。

　　女孩子嘛，男女关系嘛，大多不管那些个什么国家大事的，这也是为什么张爱玲被很多人说她的书缺少大时代的背景，缺少当时的那种社会氛围，她关注的就是一男一女，只是两个人之间的事情。

　　当然了，也有许多优秀的女性，奋不顾身投入到大时代的洪流中，成为传奇，成为英雄。

　　但眼下，张小呆，台湾来的，一个美女，跟白实秋又有乱七八糟的各种纠葛，你白实秋说了这一番话。

　　她张小呆肯定得无视他白实秋了吧？

　　“白实秋，你非要这样吗？”这一句说的时候，张小呆看他的眼神儿很不一样。

　　白实秋忽视掉了，说道：“我知道你们台湾那边有个词儿叫什么小确幸。很抱歉，我白实秋，现在已经是到了这个位置了，我身家上百亿，好像数百亿了吧，算了，不计较这些了。听过那句话吗？力量越大，责任就越大。我这样的人，应该怎么活？拿着这几百亿存在银行里等着吃利息吗？确实，这也很舒服，可这不是我想要的人生。我想要的人生，我希望是有意义的。”

　　白实秋这次说的非常认真，非常非常的认真。

　　“像许三多那样？”

　　“我可能比许三多还傻。”

　　“白实秋看着我。”

　　“……”白实秋之前没好意思看着她，因为他感觉好像有些不对，自己的目的跑偏了，还是自己搞的。

　　从来也没有过这样，为什么呢？

　　他真的不太懂，可是接下来，他看的很清楚也听的很清楚。

　　“白实秋！我很早就喜欢你了，你知道吗？”

　　张小呆这位气质绝佳的学霸美女那辨识度很高的脸上，已经全是泪水。


第563章 防晒霜福利，老白神翻译

　　原来，之前说的那些什么赌局，什么的，都是乱来的，都是毫无意义的，或者说其意义也不过是给张小呆的真实心意打个掩护而已。

　　白实秋有些发愣，但他并非是个初哥，已经是情场老手的他，此时不可能如一般男人那样脑子里一片空白。

　　反而，他的脑子里出现了许多种可能出现的情况。

　　其一。

　　现在就走过去，对着这张梨花带雨的脸就是一阵深情的热吻，吻的她神魂颠倒、小鹿乱撞，直接将这个美人给拿下。

　　其二。

　　摆明立场，直接交代，我白实秋女人太多，你张小呆不管多么的漂亮，跟我有何等的故事，你也只能排号入列，哪一天爷们我有时间了再来宠信你一番。

　　其三。

　　干脆一点儿，不招惹她。直接就说，老子对你没兴趣，虽然你盘儿靓条儿顺，难得一见的美人，还是台湾来的很可能自带‘嗲’这个特殊能力，可老子依旧是不喜欢，就这样了。

　　选哪一个？

　　其一，拿下了之后怎么办？

　　其二，她要从了我怎么办？

　　其三，是不是也太可惜了？

　　这三种时候白实秋能想出来的，但想出来之后，他马上又非常的自责，怎么这样？

　　眼前的这个女子，对自己是给出了一颗真心的。

　　等白实秋想通了之后，他惊讶的发现自己已经行动了。

　　他抱着张小呆，就那样的立在海风中。

　　张小呆没有想到过，男人的怀抱是这么的温暖，以前她一直觉得两个男人抱在一起才是美好的。

　　现在，她被一个自己喜欢的男人给抱住了，她感觉很好，很窝心。

　　但，白实秋说了一段话。

　　“小呆，其实，我们刚刚说的那些，还是有些意义的。说到底，一个人应该如何的活着，如何的去实现自己的价值。我给不了你那种小确幸，我明白这是安逸、简单、恬淡的生活，我所能给的只能是时代大潮，我必须在潮头搏浪，不然，我将会陨落。我这里没有小，只有大。我感谢你对我那个打赌的关心，但我可以很明确的告诉你，我一定会赢，我有绝对的自信。”

　　于谈情说爱中讲出这一番话来，白实秋感觉自己整个人都升华了，恐怕只有保尔柯察金这么干过。

　　但，白实秋觉得他必须得把这些说清楚，因为他明白，台湾社会中充斥的这种从日本舶来的‘小确幸’，遗毒极大。

　　得把这个话说明白，至于情爱，反而在其次了。

　　张小呆享受着温暖的怀抱，耳朵里却听到的是这般言语，她心中不禁凄苦，挣脱了怀抱，瞪着他说道：“白实秋，你少废话，不想要我就直说，别来这一套！”

　　面对这样的张小呆，白实秋再也没有说什么。

　　……

　　沙滩，总是很让人向往的，特别是碧蓝的海水不断的涌上来，到了最后化成泡沫，哗啦啦还有声音相伴。

　　当然了，这些都不算什么，所谓美景，也是比不得美人的。

　　此时，沙滩上正躺着两位美人，她们穿着相当大胆，比基尼，这可真的需要一定的勇气，若没有太好的身材，穿起来就不太好看。

　　还好还好，两位美人不光是长的非常漂亮，而且，她们还有着傲人的身材，至少撑的起来那一条布片。

　　若是看过最近的大火电视剧《大唐秘史》，那一定可以认得出来，这两位不是张小呆跟刘诗施吗？

　　她们怎么有空在沙滩晒太阳？

　　而且还不光是晒太阳呢，还要点儿别的服务。

　　“嘿！帮擦一下防晒霜。”张小呆对着不远处一个帅哥说道。

　　霍啊，这个帅哥不是高宗李治吗？

　　李治现在不穿龙袍了，反而是一身花色的大衬衫大裤衩，头发还有些个乱，颇有些个颓废的感觉。

　　防晒霜？

　　福利呀！

　　赶紧的过来，白实秋有些个笨拙，拿防晒霜都掉了两回。

　　刘诗施看到这一幕只觉得想笑，却也调皮的绊了白实秋一下。

　　“哎呦！”

　　“你怎么回事呀？”

　　“马上，马上。”

　　这就开是擦防晒霜了。

　　张小呆的身子上铺的是一副健康的小麦色皮肤，并没有何等的白，据说她当年在台湾出道拍MV的时候，整个人更加的黑。

　　又据说，当时是因为她在高中是旗舞仪仗队的，景美高中的这支队伍还挺出名，只是比北一女差上一筹，以前还出过夏佳璐。

　　但，小麦色，这绝对不影响手感。

　　滑腻的油脂，乳白色的，在白实秋的大手之下，他的大手可是粗糙的很，当年拍戏的时候留下的，这个感觉。

　　嗯~~

　　张小呆不自禁的就发出了非常满足的声音。

　　而这个声音，加上手掌上传来的滑嫩软弹的感受，差点儿没让白老二起立致敬。

　　话说，白实秋也是情场老手了，就因为这便敬礼，完全不存在的嘛。

　　可见这厉害的程度。

　　但……

　　“卡！不错！接下来，马上进入下一条！”周深突然的喊过来，简直是要人老命。

　　没错，咱们现在是拍戏。

　　真的是拍戏，一本正经的拍戏，这个……确实也是个福利，但剧本上就是这么写的。

　　男主角对自己第一个女神，他们俩的关系便是这样的，身边的刘诗施演的是男主角的妹妹，而女神对男主的态度，那就是当做个朋友。

　　就如现在，这个擦了油，还挺享受的，说很棒，但可是，并没有什么关系，就这样了。

　　张小呆跟白实秋之间，就是这个样子，刚刚不是擦了油吗？

　　这有什么大不了的，舒服我就叫好喽。

　　事实上，这是一种很难把握的状态，毕竟男女，天造地设出来的，就是阴阳互补，异性相吸。两个人能这样亲密接触，但又不动心，这实在是难。

　　男主喜欢女神，很可惜，女神根本就是无视他的喜欢。

　　之前，张小呆一直把握不好，可是现在，她非常出色的完成了拍摄。

　　接下来的镜头就是……

　　“呀！你搞什么？”

　　“哈哈……大哥你太笨了！”

　　怎么了呢？

　　还是擦防晒霜，只是这回，白实秋一失手，挤多了，直接喷在了张小呆的屁屁上。

　　防晒霜是白色的……

　　“不错！非常好！”周深导演，就是这么喊的。

　　怎么会这样？

　　这还不错？

　　剧情就是这样的，男主角不是有特异功能回溯时间嘛，而他失手把防晒霜挤多了，惹女神不高兴，他也很丢脸，那么，就利用自己的特异功能，再来一次喽。

　　就是因为这个，就这么拍喽，先拍好的那次，后拍挤多的，所以，就算是那防晒霜再怎么白，这个镜头再怎么有些个污，那也是‘不错’甚至是‘非常好’。

　　这福利……

　　“……”人家张小呆啥话没有，非常的专业。

　　“哇啊！老白，你可以呀！”

　　“给自己加点儿福利，哈……”

　　“说！你小子到底……”

　　好多人就来起哄，闹的白实秋大红脸。

　　一边的刘诗施看着都有些脸红，刚刚的那个事儿……白实秋肯定是故意的。

　　其实，白实秋对天发誓，他真的没有这么的坏。

　　防晒霜那玩意不好控制的好不好。

　　但，解释也没用，算了，咱爷们保尔柯察金这样的人物，不屑于解释。

　　“师哥，你跟小呆姐怎么了？”糖糖在边上可是看的很清楚，张小呆原来不是这样的。

　　为何拿捏不好这种状态，还不是因为小呆姐心里是有师哥的嘛。

　　糖糖虽然外号傻白甜，可她又不是真傻，一早就看的清楚了。

　　“没什么呀。”白实秋的表情非常无辜。

　　糖糖对于这种表情其实是有免疫力的，已经不知道坏师哥做过多少个了，于是，大眼睛眯缝了起来，双手叉腰地说道：“师哥！老实交代！”

　　“我这，我……”白实秋知道装不下去了，便将糖糖拉到了一边说道：“你不明白，我跟你小呆姐说了一些个话，双方觉得比较的有对立，于是，我们就打了个赌。”

　　这话听的糖糖一愣一愣的，自己的坏师哥什么时候这么说话了，但她很是好奇，“打了什么赌？”

　　“就是我在乌镇的时候打的那个赌，如果我赢了，那么她就做我的RBQ。”白实秋这话说到最后就顺口了，说完就有些后悔，可是还好。

　　糖糖忽闪着自己的大眼睛，“什么是RBQ？”

　　不懂……不懂就好呀。

　　“那个什么就是，她输了就全都听我的，我叫她如何她就如何。”白实秋解释了一番。

　　叫她如何就如何=RBQ，这个解释……没错呀！

　　白实秋自认为，虽然这个翻译没有达到信达雅的状态，可绝对不是曲解，应该是正解。

　　“那她要是赢了，你输了呢？”糖糖想到了一个重要的问题。

　　白实秋很自然的就接了一句，“那我做她的RBQ呀。”

　　当时说的就是，我全听你张小呆的，你让我做什么我就做什么。

　　以公式论，按照上一个公式的逻辑来推导，那么，白实秋的第二个回答也是‘正解’。

　　糖糖大眼睛忽闪忽闪的，似乎明白了，似乎也没明白。

　　其实，这个所谓的打赌，两个人已经是在斗气儿了，所以，才有现在拍的这么顺畅。

　　不过，最后，糖糖说了一句，“人家也想擦防晒霜。”

　　那就擦呗，可人家糖糖说了，不是现在。

　　好奇怪，到底是什么时候呢？

　　晚上，沙滩上已经没什么人了，可眼下毕竟是大夏天的，倒是不冷。

　　却有个人，弄了个垫子，然后趴在沙滩上，最有趣的是，她还穿了个比基尼。

　　等白实秋到了，他就看到了这一幕，糖糖趴在那里，很是慵懒，然后还对着他笑呢。

　　“师哥，来，帮我擦防晒霜。”

　　“这……”白实秋很想说，大晚上的，用得着吗？

　　“擦嘛~”人家这声音，真的是甜。

　　“好！”白实秋很是果断，直接抄起了那个防晒霜的瓶子，来到了糖糖的后面。

　　月色照在糖糖的后背上，这……

　　“你确定要擦防晒霜？”

　　“我当然确定了。”

　　“你确定要这个？”

　　“确定呀。”

　　“这个防晒霜是乳白色的粘性液体。”

　　“我要啊！”

　　“那好，我给！”

　　说了到了最后，那还等什么？

　　接下来，月光之下的沙滩上，奏响了自远古就有的阴阳和谐大乐章。

　　糖糖真的不傻，她知道师哥的好，不管出于什么样的原因，一个男人对张小呆这样的美人没有动心，这都是不容易的。

　　或者不管动没动心，师哥都尊重了她。

　　这就够了，糖糖是个很容易知足的姑娘，在师哥的心里有一席之地，她就很高兴了。

　　于是，就给师哥一点儿福利喽。

　　之前，擦防晒霜，看的糖糖真的是心里很别扭呢。

　　这种细微的内心戏，很可惜，这是拍不到的，不然，糖糖这演技也算是可以吹一波的了。

　　不过，这个沙滩……

　　“师哥~沙子好多呀~~”

　　“那，不是也很过瘾？”

　　“去死了你！坏师哥，你，你轻点儿~”

　　“那个……糖糖这回不一样了呢，砂糖。”

　　砂糖？

　　这词儿，让糖糖止不住的笑，越笑越甜，越笑越快乐。

　　只是，他们并不知道，在不远处躲着个人，看着这一切，暗中观察，然后，然后，然后她就又成了徐慧……


第564章 跟道明叔学演戏，大战在国庆档

　　砂糖遇到擀面杖的话，那就是砂糖在下面，然后擀面杖碾呀碾的，慢慢的就变成了糖粉，很细的那种粉，比一般的绵白糖还要细，如此的粉放到锅里去蒸，蒸出来的就是乳白色的好像膏状的东西。

　　反正，就是这样吧。

　　中国版的《时空恋旅人》即《时间》，依旧在紧张的拍摄中，特别是张小呆的情绪对了之后，那就更加的顺畅了。

　　这部电影的主要角色可不光是男主角跟两个女神还有他的妹子，还有一个至关重要的人，就是男主角的父亲。

　　这个父亲的角色，是这部电影的一个关键，事实上他对整部电影都有着一种，整体的牵引作用……这是白实秋在看了剧本之后得出来的想法。

　　所以，对于这个角色，他必须非常的上心。

　　找了谁呢？

　　“小子，你演戏我看还真有两下子，可你这怎么就跟姑娘间的不清不楚呢？”

　　“啊？明叔，这，这，我没有什么不清不楚的呀。”

　　明叔，那就是道明叔呗，白实秋这次算是豁出去了，通过张国力还有冯晓钢，力邀了道明叔加盟，出演父亲这个角色。

　　就算是找了关系，可也不容易，真的很不容易。

　　在当初啊，白实秋也是费尽了唇舌的，现在还记忆犹新。

　　“明叔。”

　　“谁叫你这么叫的？”

　　“那叫陈老师好吗？”

　　“还是叫明叔吧。”

　　“唉，明叔，咱们这部戏可是好莱坞金牌编剧的剧本。”

　　“那又怎么样？”

　　“不是……这剧本还是挺有意思的，很有哲理。”

　　“那又怎么样？”

　　“明叔，看看这个剧本好吗？”

　　“……”

　　等看完了剧本，人家明叔直接就骂道：“你小子有病吧？你把剧本拿来不就得了嘛。”

　　感情，这些个言语是多此一举的。

　　其实，明叔在看了本子之后，他就有一个想法，‘老外这本子写的还真有厉害的地方’。

　　好莱坞金牌编剧，好莱坞人家能屹立这么多年，那就确实有其牛逼的地方，咱们也不能怂了，可也要看到人家厉害的地方，这样，学过来，再结合我们自己的东西，如此，才能超越他们。

　　这是白实秋话里表达的意思，他也是这么想的。

　　明叔听到了白实秋的志向，不禁点点头，另外，还因为这个父亲的角色很好，父亲是个用时间回溯这个能力去看书，那么在气质上就……非常符合明叔的气质嘛。

　　演了！

　　白实秋当然就非常高兴了，咱们这部戏有了明叔的加盟，那肯定很牛逼了，没拍出来就牛逼。

　　可是现在，明叔就发现了一个白实秋这家伙身上的槽点。

　　“小子，人的精力是有限的，你演技这么好，在年轻一辈里绝对是出类拔萃的，专注一点儿不好吗？就现在咱们剧组里，两个了，我听说你小子还有好几个……你忙活的过来吗？”

　　明叔这话，真的是一个长辈说给晚辈听的，这话是好意，绝对的好意。

　　白实秋知道，可是这有的时候，他也没办法不是，便很聪明的岔开话题，“明叔，这个演技方面，我总是有些……”

　　明叔一听，便有些生气地说道：“我他妈知道怎么演？我自己还没整明白呢。”

　　这一句，算是对白实秋岔开话题的生怼，但也是他对表演的一种个人诠释，就人家这样的演员，还不敢说自己整明白了应该怎么演呢。

　　整明白跟没整明白之间，似乎这就挺有意思的嘛。

　　白实秋不禁更加的缠着明叔，不断的问各种乱七八糟的问题。

　　把人家明叔给整的，不胜其烦，可有时候，脸上却也露出些许微笑。

　　更是忍不住的吐槽白实秋，“你小子吧，什么都挺好，就是男女关系乱搞。”

　　每每听到这个，白实秋就傻笑一番，蒙过去算了。

　　不是没有话对付上，而是说出来也就没意思了。

　　我白实秋乱搞点儿男女关系，这确实是不好，可是，要是我身上一点儿毛病都没有，那我成什么人了？

　　我白实秋就一个俗人，不想上天。

　　《时间》这部戏，拍的还是挺好的，白实秋不光是演戏，而且还跟着明叔学两手。

　　不过，这部戏的拍摄并不那么的简单，其实整部电影都没有任何的特效镜头，这是柯蒂斯剧本中特别强调的东西，而且，也是当初在交给白实秋的时候，仔细说过的，千万不要搞什么特效镜头，不要。

　　白实秋会意，而且，既然你这个英国绅士都不用特效，那我这个中国爷们也不用特效。咱们现在是顶着，是对着，是比试，那么，咱也不能占这个便宜。

　　关于这部电影的打赌，看上去有些个开玩笑的性质，但实际上，却是白实秋最为看重的一次打赌，比他跟那个什么铛铛网的打赌，要重的多了。

　　至于铛铛网那边，李国清夫妇二人眼下却有些个头疼。

　　“老李，我去咨询了很多美国的公司，发现……”

　　“怎么了？难道说美国没有我们需要的机器人？”

　　“有是有，可是，太贵了。”

　　“贵？能有多贵？”

　　“反正就是……我们这次上市融资的钱，恐怕都不够填进去的。”

　　“啊？”

　　俞俞这个女人的行动力还是可以的，女强人三个字用在她的身上绝对没有问题，虽然这个女人很胖，但也很能干。

　　之前跟白实秋打赌了，已经怼上了，那就忙活一下呗，看看机器人的相关情况，要知道，利用美国的机器人，这是马先生给出的主意，他们自己没有什么准备。

　　结果到了美国这么一看，不是美国没有机器人相关的公司，而是真的太贵了。

　　美国有ST公司，从1983年就开始干这一行了，但这公司报价的太高。

　　要知道，现在的工业机器人主要是用在汽车行业里，就是那种手臂，可是物流行业使用机器人，那是什么样呢？

　　反正不一样，需要重新来设计，那这个钱就太大了。

　　而且，美国方面虽然有自己的机器人公司，可真正厉害的，却是德国的卡库还有瑞士的ABB，另外，日本的相关公司，还有咱们中国的新松，也都挺好的。

　　特别是咱们中国的机器人公司，相对来讲，便宜不少。

　　到此，夫妇二人才终于搞清楚了，白实秋这个赌注的真正关键。

　　成本。

　　白实秋有钱，他是美国上市公司的老板，目前国内有数的富豪之一，而且，国内的机器人公司相对来说又便宜，无论是设计还是生产，成本都比美国的公司来的低。

　　这么一看，他这不是闭着眼睛赢吗？

　　那这可怎么办？

　　夫妻俩内心非常忐忑，最后决定，只好去求助于马先生了。

　　马先生会给他们出个什么主意呢？

　　这就是商业机密了。

　　……

　　菲菲包菲菲此时陷入了一种莫名的恐惧中。

　　为何恐惧？

　　这说出来也是非常奇怪的，因为在菲菲自己看来，她似乎又回到了以前的那种状态。

　　其实，也不能说以前就怎么怎么个不好，按照一般人的想法，以前她就挺好的，好多人都说她塑造了不少经典的角色。

　　但是，她在经过了跟白实秋一起拍戏之后，她就不太想回到原来的那个状态了。

　　白实秋那个家伙，有时候傻傻的，有时候又聪明的厉害，跟他一起拍戏的时候，菲菲就好像一个小学生被欺负，可忍不住欺负回去了，往往又没什么用，可就算是这样，也比以前好太多了。

　　后来又看到了白实秋饰演白小年。

　　那个男人为了这样一个小角色都可以如此投入，这让菲菲自愧不如，她也想这样来演的，也想如此奋不顾身。

　　可是现在，《倩女幽魂》剧组，她又回到了以前。

　　“挺好挺好，可以的……”

　　“这个表情差一些，情绪上有些不对，但还算过得去吧。”

　　“补一条，另一个角度来看看。”

　　导演是知名导演，影星都是大牌的，港台大陆的都有，整个组合都是很好的，但却见不到那种感觉了。

　　那种为了一个镜头，一个角色，豁出去的感觉。

　　不是说古大哥不帅，也不是说于少群长的不好看，也不是他们不会演戏，可就是差那么一点儿。

　　菲菲有些个纠结，她这个聂小倩，稀里糊涂的就过了，反正导演说镜头可以，那她还怎么办？

　　这个事儿，还是跟妈妈说说吧。

　　“菲菲，你傻呀？你管那么多干嘛？”菲菲妈的反应就如菲菲所预料的那样。

　　可是，她又能跟谁说呢？

　　整个剧组都是以快为主，而且大部分的时候，都是在绿幕之前拍摄。

　　最后，又想到了焉紫姐。

　　“焉紫姐，我觉得这部戏，我演的有些个不太对吧？”

　　“导演说你表现的很不错呀，没什么的啦，对自己有些个自信。”

　　“不是的，是那种……”

　　“没关系的了，菲菲你有这份心就好，加油！”

　　焉紫姐的表现也有些个怪怪的。

　　整个就很奇怪，菲菲自己都奇怪了。

　　焉紫并非是不关心这部电影，而是在她看来，导演方面，剧组方面，整体的运作都很出色，这就没什么问题的嘛。

　　而且，我们这部《倩女幽魂》可是新拍的，整个故事都做了一个大胆的创新。

　　特意找来了两位大帅哥，古仔跟于少群，这是要干什么？

　　绝对有一场让人印象深刻又感人至深的惊天感情戏嘛。

　　好吧，实际上这些都不重要，焉紫真正关心的则是那个赌局。

　　这一次，一定要赢了白实秋。

　　这一次，是最好的机会了。

　　白实秋这个家伙太嚣张了，竟然把战场选在了香港，若是在大陆也就算了，老娘怕你，可是在香港，你这不是自投罗网吗？

　　至于别的，哼哼，我们这一边的优势实在是太多了。

　　眼下，焉紫最为关心的是这场大战选在什么时间，以及香港方面的排片情况。

　　焉紫不傻，知道一部电影比票房的话，那排片绝对是关键中的关键，她已经很早就开始联系香港的片商了，所以，就很忙。

　　菲菲的事情，在焉紫看来，也就是一个小孩儿在闹别扭，没什么的。

　　焉紫便不太在意菲菲的表现，她说的一些个话，自然也就敷衍的很了。

　　菲菲感到了一种莫名的无助，这好奇怪，明明这个剧组，所有的人都是看上去对自己好的。

　　确实很奇怪。

　　不过，这一天也是巧了，菲菲还看到了一些别的事情。

　　那是一个人，一个圈内有名的台湾演员兼导演，叫戴笠人的，他来找焉紫姐。

　　“当初就是为了这个东西……白实秋那个家伙太坏了，所以，我姓戴的愿意跟这焉紫你走。”

　　“好！戴导，你果然是有正义之心的人，咱们以后一起合作吧，未来绝对是一片光明！”

　　“多谢焉紫！多谢了！我在台湾那边还有不少认识的人，其中有不少人才华横溢。”

　　“那就太好了，我们正需要人，张总，贾老板，覃总等等大老板，就缺人才。”

　　戴笠人跟焉紫谈的非常高兴，似乎说到了什么大事。

　　菲菲看到了那个‘东西’，那好像是存在手机里的，那玩意到底是什么？

　　菲菲不知道，但总觉得那东西很是了不得。

　　没多久，焉紫姐就去打电话了。

　　菲菲不知道，这个电话是打给白实秋的，因为她怕暴露，就走了。

　　为什么要打给白实秋呢？

　　白实秋也很是诧异，想不到焉紫竟然会主动给他电话。

　　“喂。”

　　“白实秋，我们的赌局你还认吧？”

　　“当然了。”

　　“我们的《倩女幽魂》拍的差不多了，什么档期来打这一场呢？”

　　“你决定，你是个女人，别让人说我欺负你。”

　　“好！算你有种，国庆档，香港，敢不敢？”

　　“哈哈哈……焉紫，你确实有够狠的，但没关系，我白实秋接下了。”

　　“好！我再赞你一句有种！咱们十一国庆香港见吧！”

　　“到时候见。”

　　大战就这么定下来了。


第565章 猛龙二过江！

　　之所以说在十一国庆期间的香港来对阵，白实秋就很有种，就连焉紫都承认，这当然是有原因的。

　　其实，现在去香港玩已经很普通了，十一国庆的时候香港是什么样，反正这个时间点去的大陆人心里都有谱。

　　就有那么一拨人在搞事情嘛。

　　还好，七一那帮人搞的是最凶的，因为这个七一太特殊了，是两个好日子重合在一起，那拨人他们就看不过，反正就是看不管别人很高兴的样子，就要好好的闹一下。

　　十一这个时间不算是特别好吧，但也闹，不闹也不行，都属于一个范畴内的。

　　而白实秋是什么人？

　　当年直接把香港金像奖给仍在讲台的大陆人。

　　这样的家伙这次再来香江，会有一番什么样的待遇？

　　估摸着那拨人已经是磨刀霍霍了。

　　当然了，开打他们不可能开打的，这辈子都不可能开打的。

　　就那帮怂货，连窃·格瓦拉的脚趾头都比不上，至少人家还知道偷电瓶车养自己媳妇，那帮怂货就只能是靠着国外的奶水过日子，上蹿下跳彰显自己的存在。

　　这确实是他们的本质，可眼下这次，情况也绝对不妙。

　　电影嘛，就说宣传这个方面，那帮怂货出来捣乱带风向，这就很让人闹心了。

　　做生意也不会做，只会在大街上恶心人，这就很难办了。

　　这种情况，几乎是可以预期的，所以，在白实秋答应了焉紫的提议十一国庆香港对决，红星的大家伙儿都有些个担心呢。

　　红星根据地，老几位又聚在了一起。

　　“老白，你这次是不是有点儿过于自信了？”张莫这小眼睛提溜乱转，似乎有些个心里不稳的感觉。

　　“是呀老白，以前所有的情况，你都是冲过去了，咱们大家伙儿也觉得你很牛逼，可是这一次，我都觉得你有些个过于大胆了。”周深，他是《爱在心慌意乱时》的导演，导演哦。

　　“那个，老白呀，不是兄弟们对你没信心，主要是这次的地方太不好了，那香港对别人是购物中心，旅游的地方，可是对你来说，简直是龙潭虎穴，换一换别的地方，咱们都不怕的。”张辰都出来说话了，之前他一直在忙活着红星话剧方面的事情，他是个真喜欢话剧的家伙，平时主要在搞行政。

　　这都出来说，压力着实不小。

　　而且还不光他们，黄勃呀，王恺呀，靳冬呀，沈藤呀……等等红星的主力演员，这一个个的都觉得白实秋有些个过于自信了。

　　黄勃甚至说道：“哥呀，咱们莫不如就找个另外的渠道，眼下吧，你跟焉紫之间的这个赌约还没有公开不是，大家好好说说的，没啥话是不能说的通嘛，对不对。”

　　“就是嘛！”沈藤这边也帮腔，“老白，你厉害我们都懂，咱们这片子也是好的，你这家伙从来不整垃圾电影，可是眼下，情况有些不对，你吧……身上的担子不是一般的重，懂吧？”

　　这话说的对，其实，大家伙儿跟老白混了这么久，他是个什么人，大家都很清楚，但真的不能不担心一回，毕竟老白现在身份不一般了。

　　能力太强，责任太大。

　　不光他们，还有元老马莉呢。

　　“老白呀~”马莉一直都是支持老白的，一直都是，所以这次，她就没多说啥，只是用她那水汪汪的眼睛看着老白。

　　话说，马莉给自己的支持真的是很棒的，人家就一直这么默默的，也不多要，这多好。

　　白实秋不禁有些觉得愧对人家，跟自己混了这么久，好像就马莉还没有真正的大红过，他有罪呀。

　　但，这个想法好像跟当下的事儿有些不想关吧？

　　“老白，你倒是说句话呀！”

　　“是呀，你想什么呢？”

　　“老白，老白。”

　　大家都知道这个家伙喜欢溜号。

　　白实秋没辙了，只好说点儿什么，便合计了一下，笑道：“哥几个，老几位，我老白是什么人你们都清楚了，我再装逼什么的也没意思。可我怎么就听你们说话的意思，我白实秋是肯定输了呢？难道我就一点儿赢的面儿都没有？”

　　大家伙儿听后，包括马莉，都摇了摇头，动作还很齐整。

　　“嘿！”白实秋都想笑，但他最后还是说道：“我跟你们交底吧，反正我看的是，这次我的赢面儿并不小。”

　　嗯？

　　大家都很奇怪，白实秋到底葫芦里卖的是什么药呢？

　　……

　　香江，依旧是那样，地方不大，节奏很快，这里的现在有超过700万人口，可以想见这样的一个小地方拥挤了这么多的人，这可是个什么状态。

　　焉紫依旧在忙碌着，她一定要在这一次的打赌中取胜。

　　事实上，焉紫一早就看到了一个关键的问题，那就是，便是赢了对白实秋的打击也不会太大。

　　白实秋呀，他现在已经是大老板了，都不是小老板，就算是白实秋宣布再也不拍戏了，那又如何？

　　他完全可以好好的当个老板，不需要亲自上阵，指挥一帮手下，就能攻城略地，这也是很厉害，很舒服的。

　　所以，白实秋依旧敢来香港斗这么一场，这就是他的依仗，他的底气，他根本不怕输。

　　至少焉紫是这么看的。

　　可正因为这样，这才是一次好机会，一次绝佳的打败白实秋的好机会！

　　咱们这一边，太需要一场胜利来提振一下气势了。

　　人争一口气佛受一炷香，这一次咱们这边的气势起来了，那以后就没准气势如虹。

　　焉紫就是要这么搞一下，而且，她这也是出一口气，当初这个白实秋，那么的嚣张，呵呵……

　　不过，有时候，会有些个意外的东西出现，让战局变的更加的有意思起来。

　　时间在不断的流逝，十月一眼瞅着就要来了。

　　事实上，十一国庆档期，咱们大陆这边更加的重视，七天长假，可不一般。

　　而要在这个档期上有所作为，那就要打个提前量，在九月份开始上映。

　　这是常规手段，也是经验积累起来的。

　　在香江来说，这个档期就很一般，不过，大家都不是傻瓜，大陆香港同时上映就好了。

　　于是，宣传的战火要在九月初就开始了。

　　现在已经是网络时代了，各种的手段大家也都知道，反正就是常规操作加上一些个网络上的枪手推广，而关键，在焉紫看来，就是排片。

　　“陈姐，你们橙天这次没有问题吧？”

　　“放心！我们一定会全力配合，能干掉白实秋，那也是我最想看到的！”

　　“好！有陈姐的这句话，我就放心了。”

　　“焉紫你相信我好了，我陈小微绝对是忠心耿耿的！”

　　其实，在找陈小微之前，焉紫已经是跟香港的好几个大的院线公司谈过了。

　　当年不可一世的嘉禾，现在就只有橙天来继承了，而在香港，他们已经不能做到一手遮天。

　　嘉禾在最为鼎盛的时候，有42家戏院，就以香港这么小的地方来说，真的是非常的厉害。

　　香港最高峰也不过是121家戏院，之后不断的减少，随着1997年亚洲金融风暴的到来，电影院真的是越来越少了。

　　没办法，因为本来的电影，是港府特别批出来的地，简单的来说就是这个地便宜，卖电影票自然也就能赚钱喽，可是2000年之后就已经不再批电影院这种特殊的地皮了，原因就是港府也撑不住，毕竟不能搞出太多的这种世外桃源。

　　说到底，香港电影的崩溃，就跟房地产以及股市有极大的关系，嘉禾当年就是因为港府不再支持，钻石山的那一块地方都被港府给收回做重新开发，嘉禾连自己的片场都没有了，他们还怎么拍电影呢？

　　反而是TVB多了活一段时间，因为TVB老早就办到了将军澳。

　　从地理上来讲，原来的‘五台山’，也就是广播道，这里就在九龙以北不远处，而将军澳就得坐船了。

　　在香港争斗，看的就是争地盘。

　　眼下，嘉禾在香港还有15家戏院，香港总共有差不多60个戏院，抛去其中几家人数极少的豪华包厢戏院，剩下的也就不多了。

　　焉紫在之前跟所有的戏院老板都吃过饭了，大家基本上都表示，一定会支持焉紫的。

　　这次是对付白实秋，看他这条猛龙怎么过香江！

　　等到了九月中旬，双方的片子确定了首映时间，都是定在了24号这一天。

　　24号是周五，这绝对是常规的手段。

　　那么眼下，焉紫手上的东西派上用场了。

　　大戏开启。

　　这是一段视频，一段手机拍下来的视频，视频中是好几个人，但能看的出来双方对峙，接下来，一个长得很是漂亮的女人，大高个，啪的扇了对面一个女人的脸，非常的狠。

　　接下来还有一些个东西，可是那都不重要了。

　　重要的是，这个漂亮女人是范宾宾，而跟她一起的是白实秋，对面的则是焉紫，被打的内个没人知道，可看的出来，应该是焉紫一边的，是她的跟班吧。

　　这个视频一出现在网络上，跨差！

　　火了，不火才奇怪呢。

　　范宾宾，之前凭着《大唐秘史》来到了她整个演艺生涯的巅峰，而现在出了这么个视频，不可能不火的吧。

　　网络上一片喧哗。

　　“哇啊！范宾宾打人！”

　　“范宾宾这泼妇竟然打人了。”

　　“等一下，看她打了之后还趾高气昂的呢。”

　　“大家应该注意到她身边的白实秋呀，白实秋什么反应没有，而且，好像是还给范宾宾撑腰呢！”

　　“我草！范宾宾原来真的是白实秋的女人！”

　　“肯定的了，之前都合作过好几部了，两个人的关系匪浅呀！”

　　一时之间，说什么的都有。

　　可有意思的是，有些个帐号则是别有用心，就把风向往白实秋的身上带，直言白实秋不对，因为他纵容自己的女人打人，太过分了。

　　而与此同时，香港的网络上就更别提了。

　　“白实秋太过分了！简直人渣耶！”

　　“自己的女人是女人，别的女人就不是人？”

　　“范宾宾好嚣张，这是仗了谁的势？”

　　“白实秋太狂了！”

　　本来，就准备搞一些个动作的那拨人，现在更是如苍蝇见了血一般。

　　嗡嗡嗡的扑了过来。

　　之前的宣传大家都是看到了，白实秋的新作要在香江上映，而且听说还要办一场首映式。

　　那这还不……

　　“抵制！我们坚决抵制白实秋！”

　　“抵制白实秋的一切电影！”

　　“那个什么《爱在心慌意乱时》不看！还有那个什么《狄仁杰》不看！”

　　有趣的是，徐科的最新大作《狄仁杰》这部电影本来跟白实秋没有什么关系，可是现在，白实秋不是华宜的老板吗？

　　也被牵连了。

　　这个牵连……太生硬了吧？

　　但那拨人不管，他们本来就属于没有道理可也要咬出三分的那种生物。

　　如此，汹汹之势，怎么办？

　　香港，本岛南部。

　　这里半山之上，全是豪宅。

　　香港不是真的没有地，而是有些个地，一般人是住不起的。

　　就说这种半山豪宅，那身家不在几个亿的就别想了，当然了，如果是买的早也没啥，眼下这一片的房子可不便宜。

　　原因就是，香港经纪最喜欢讲的啦……无敌海景呀！

　　面对蔚蓝的大海，白实秋此时正端着一杯红酒。

　　可是他的脚下，却有个人大美人在哭。

　　“呜呜……呜呜呜……老白，你个死没良心的，我现在好惨的，你竟然不管我，呜呜呜……我都想跳海了我。”

　　哭的这么凄惨，连状都花了的，不是范宾宾还是谁来？

　　还用讲吗，当然就是为了网上的内个视频，可她骂老白干嘛呢？

　　白实秋很惬意地说道：“兵兵，咱们可得讲清楚，当初打人的事儿，我可没让你上去甩人家巴掌，你自己打的，而且爽的也是你，现在你找我来想办法，要我帮忙，这有点儿过分了吧。”

　　白实秋这话有道理……但也真狠。

　　范宾宾只好撒娇道：“老白，你不能这样，我也为你立过攻，我就差为你流血了，你在我身上爽的时候你怎么不说？”

　　白实秋听了很想笑，“有一说一，我爽是爽了，可我也给你想要的了，这次可是你自己作出来的，而且，我这回跟焉紫之间斗的这么凶，也是因为你这个巴掌的，对不对？”

　　范宾宾一听，大哭道：“个死没良心的，就算没有我在，你跟焉紫肯定还得掐起来！”

　　还真别说，范宾宾一点儿不傻，说的对。

　　但白实秋真的很欣赏她的这番表演，真豁的出去，一直端庄美丽大方的她，在自己的面前什么形象不要了，这么的耍，还真的是有意思呢。

　　范宾宾闹了一阵，终于发现了老白的邪恶眼神儿，当下却笑了，“老白，我就知道你有办法，快，快说呀，别闹了。”

　　“你怎么知道我有办法？”白实秋都很好奇。

　　范宾宾道：“反正我就知道，那个……我还是你的专属VIP通道哦，嘿嘿……”这姑娘笑的，可还嫌不够，当下又悄悄的说了一句，“老白，我想到个词儿。”

　　“什么词儿？”白实秋很奇怪。

　　范宾宾笑道：“好多人在网络上都说我是女神嘛，那么……嘿嘿嘿……聚精会神，你来呀。”

　　聚精会神？

　　白实秋当时就笑的不打一处来，感情这姑娘是听了那个鞭辟入里听的走火入魔了吧。


第566章 战端起！首映式，只隔一堵墙

　　关于食品的事儿，白实秋不用想都知道是谁录下来的。

　　肯定是戴笠人那个两面三刀的家伙，也只有他能干出这种完全不要脸的行为。

　　这个事儿有一个厉害的地方，那就是当初事件发生的时候戴笠人就出现了，而且在当时，他肯定已经是拍了整个过程，可这个家伙却没有当场拿出来。

　　可见他的心机之深。

　　这家伙真的很会藏，真的很会藏。

　　不过，眼下嘛，这可不是眼吧前儿的哦，在白实秋这里，首先要解决的可是范宾宾，这狐媚子其实在施展自己的手段。

　　白实秋可没上当。

　　聚精会神，这什么意思？

　　想要个种嘛，想要搞出人命嘛。

　　范宾宾这心思也是厉害，借着这次她打人的视频疯传，想要跟白实秋来一次进一步的亲密接触，以前大多是隔着点儿什么东西，又或者那什么鞭辟入里，这次，聚精会神多好呀。

　　这心思算是不错，可惜被白实秋很容易的识破了。

　　之后，也没什么心思办她，白实秋眼下还有事情要忙呢。

　　范宾宾这不上不下的，心里空唠唠，就觉得有些害怕，白实秋这家伙不会对她厌了吧？

　　还好，白实秋这说的很清楚。

　　“当下，就是如期举办首映式，仅此而已。”

　　范宾宾很懵，但出于对白实秋的充分信任，就好像对待皇帝的那种信任，她还是从了。

　　而且还认为。

　　“是不是首映式之后，我的事情就一起搞定了？”

　　白实秋真的很没辙，只好摇摇头，又点点头。

　　范宾宾看的更加懵逼，但也只好如个小狐狸一样的唉唉叫，惹白实秋怜意。

　　不过，无论怎么叫，这一次她聚精会神的企图算是被挫败了。

　　随着首映式的临近，范宾宾似乎也看出一些个端倪来。

　　“大家抵制白实秋！”

　　“这个人对香港是有极大的恶意！”

　　“不去看白实秋的电影！”

　　网络上，那拨人连同着大批的废青还是依旧在叫嚣，可很奇怪，似乎没有范宾宾什么事儿了。

　　那巴掌可是范宾宾抽的，可是现在都喷白实秋，这可太有趣了。

　　显然，本来的目的就不是什么范宾宾。

　　那如此看来，老白这个家伙面对的情况，可真够凶险的。

　　但他依旧是按部就班，就等着9月24号那天首映式了。

　　要说这场首映式，还有一个有趣的点，那就是菲菲包菲菲可怎么办？

　　《爱在心慌意乱时》跟《倩女幽魂》相斗，这两部电影的女主角可都是她呀，那两个电影还同时首映，她这个女主角到底跟那部片子呢？

　　似乎，就因为这个事儿便得撕吧起来，两边要争一下天仙妹子不是？

　　可没想到，有意思的情况却发生了。

　　时间，9月24号，周五，本来已经沉寂多时的香港影坛再度出现了波澜，一家知名的戏院门前，摆出了两个大招牌来。

　　铜锣湾，这个地方听着就带感，当然了，限于看过古惑仔的朋友，而实际上这个地方不一般，香港除了中环以外最好的地段了，而且就距离中环不远，而这里有一家戏院，叫做总统戏院。

　　总统戏院，听名字就够拉风的，而事实上，这家戏院也很是传奇，有人分析过香港电影的没落，其中把原因归咎于一家新院线的出现，叫做新宝，而总统戏院就是这家新宝院线的旗舰店吧。

　　老板叫做太子陈，听外号也知道了，这家伙有的是钱。

　　总统戏院充分发扬了标题党的精神，听名字很拉风，可实际上就是一间不大的临街电影院，总共有两个放映厅，但这个戏院却在香港鼎鼎大名。

　　铜锣湾，最好的地段嘛，算是戏院中国的战斗机了。

　　香港人喜欢把电影院称为戏院，这个习惯也没什么的，可今天，两个放映厅都被利用上了，两部电影的首映式将会在这里举行。

　　“抵制白实秋！抵制白实秋！”

　　因为戏院临街，香港的街路也都不大，双车道的，而两部电影同时首映，来的人可真的是太多了，都要把路给堵上了，所以，那小猫两三只的举牌抗议者，就只能是在好远的地方摇旗呐喊。

　　人数实在是太少了，显得好凄凉的样子，而且喊的也是声嘶力竭又不见得被人听到，莫名的有些个心酸感。

　　“呵呵呵……”范宾宾直接就笑，反正她看到这一幕，真的不能不笑，而且，她还傍着个人呢，就是白实秋喽。

　　“笑什么呀，严肃点儿，我们这儿首映呢。”白实秋忍不住就来了这么一句。

　　那，这个……

　　噗哈哈哈……

　　范宾宾差点儿没笑到趴地上，因为老白的这一句，学的太像了，比冯源征老师也不差多少。

　　就是嗓子粗一些。

　　玩笑算玩笑，但现在，确实是在走红毯呢。

　　香港这总统戏院也很小，所谓的走红毯，真的是距离不够，意思意思就行了，而又因为两部电影同时首映，白实秋的身边就是范宾宾喽。

　　也就是说，包菲菲此时在另外的一组呢。

　　“……”看着范宾宾跟白实秋一起走红毯，这个过程让包菲菲总有些内心怪怪的，说不出来是个什么感觉，反正就是很怪。

　　“菲菲，怎么了？”焉紫就在她的身边，这次干脆就是焉紫跟菲菲一起走红毯喽。

　　要说，焉紫在香港还是非常有面子，当初在香港发展的比较成功的女星之一，小焉紫时代她真的是红透半边亚洲天，还在红磡开唱，只是……

　　拍过不少的电影，当时除了星爷的就全都扑街了，可依旧能拍下去，这也是牛逼的厉害。

　　而这一次，《倩女幽魂》如此经典大戏重拍，这还不得找一大帮人来捧场？

　　“焉紫，恭喜恭喜！”浩南哥伊面都来了，跟她以前拍过电影的哦。

　　“恭喜你呀。”有了浩南当然就少不了山鸡了。

　　话说，晓春这几年，有点儿要凉的意思，而且他现在走HIP路线，一身儿打扮的还挺潮。

　　当然了，多年以后也没人知道他的这一段黑历史了。

　　剩下，那就七七八八，能来的都来，不少的明星捧场，还有导演，什么陈佳上，还有文俊，好多人哦。

　　两家在一起举行首映式，那来的朋友多少，可就有一番比较了，特别是香港这里，朋友多就代表着路子多喽，有面子喽。

　　《倩女幽魂》本身就是有不少的香港明星跟导演，在这个比较中，很明显的就占了个优势。

　　香港媒体也自然就懂，咔咔咔的往焉紫那边闪的更多，而白实秋这边就冷清的多了。

　　“老白，难道，你在香港真的一个朋友都没有？”范宾宾不禁有些担心呢。

　　“……”白实秋则是老神在在，完全不把这事儿放在心上。

　　“老白~”范宾宾都要撒娇了。

　　却在此时。

　　“哎呀，我来晚了，大家好啊。”

　　发哥竟然出现了，而且他这两条大长腿，三步两步的就来到了白实秋这边。

　　众人一看，霍啊。

　　发哥力挺白实秋！

　　赶紧的，咔咔咔的照了过来。

　　“阿秋！”

　　“发哥！”

　　发哥跟白实秋，两个人见到了就开聊，好像多年至交一般。

　　当然是讨论一波《让子弹飞》的事情了，白实秋先走的，不知道后面发生的许多趣事，两个人笑的就很自然喽。

　　媒体方面很是懵逼，焉紫这边也很懵逼。

　　但一想，发哥好险一直都是力挺白实秋的，这也就没什么了。

　　可是接下来，就更加的让焉紫惊讶的说不出话来了。

　　很快的，华仔也来了。

　　华仔，他一出现，那还有说？

　　咔咔咔……

　　朝伟！

　　他竟然也来了，而且还是去的白实秋那边。

　　咔咔咔……

　　还有……学友！

　　哇啊啊！

　　咔咔咔……

　　想不到想不到，完全想不到，媒体记者们这拍的自己都傻了，怎么回事？

　　白实秋这边怎么来了这么多的大牌明星呢？

　　关键是，一个个的分量比焉紫那边重好多呀。

　　可还没结束，又有个人来了。

　　之后还有，陈科辛，陈得森，陈科辛老婆君如，可谁也没想到，又来了一位大佬。

　　“阿秋，我来晚了，你不会怪我吧。”

　　“怎么会呢，江哥，欢迎啊。”

　　江哥？

　　江至强喽。

　　现在的江至强可是香港电影的大佬，他可是运作了好多的大片，还帮助香港电影人到好莱坞发展。

　　但！

　　江至强之前跟白实秋不是关系很差吗？就差直接动手了不是？

　　这怎么回事？

　　甚至，焉紫有那么一瞬间都在想，江大佬，是不是来她们这边呢？

　　好奇怪。

　　但，就算是如此，这首映式也不能说输了，算是个平手吧。

　　走了一套程序，主创们纷纷发言，就连菲菲也为自己的这部《倩女幽魂》讲了讲，直言自己压力很大，毕竟小倩这个角色有之前的祖贤经典在。

　　接下来，一个戏院的两个放映厅，就同时开始两部电影的首映了。

　　这次香港的电影票，那可不是谁都能拿到的，来的大部分都是业内人士跟媒体记者是，他们一定会对这部电影品头论足一番。

　　菲菲跟着焉紫坐下。

　　“不用怕，我们必胜的。”焉紫拍了拍菲菲的手，让她安心。

　　可菲菲却觉得有些怪怪的，这是让自己安心吗？

　　很快，电影就开始了，这部新版的《倩女幽魂》就揭开了她的神秘面纱。

　　于是乎……

　　“啊？燕赤霞喜欢上了聂小倩？”

　　“我的法克！燕赤霞才是男主角吧！”

　　“想不到，真的想不到，竟然可以这么拍……古仔这大胡子竟然……”

　　影院里交头接耳不断，怎么说也是几百号人，这声音可就不小。

　　菲菲听着，越发的难受，因为她听的出来，好像这不是什么点赞跟叫好。

　　“没事的，一定赢。”焉紫再一次拍了拍菲菲的手。

　　隔着一面墙，那可就是另外的一番景象了。

　　“老白，你之前就安排了这些个伏兵？”

　　“什么伏兵？”

　　“发哥跟江哥他们喽。”

　　“啊？他们怎么能是伏兵呢，你别多想。”

　　“Emmm~~发哥我能理解，可是江哥怎么说？难道为了这次的首映式，你白实秋去求了江志强？嘿嘿嘿……原来，白实秋你也有服软的时候呀。”

　　“呵呵……我会这么做？你等一下问江哥，看看他怎么说吧。”

　　范宾宾跟白实秋自然在一起，可是，范宾宾很是纠结伏兵的问题。

　　谁都看出来，这种首映捧场是个气势的问题，若是输了，在大陆还好办，香港实在是太小，消息传的快，很可能就会引发不好的后果。

　　这不是说笑的。

　　可就在这个时候，人家江至强主动的过来言语了一句，“范宾宾呀，你不知道，阿秋他连请柬都没有给我。”

　　这……

　　真的是把范宾宾给震个够呛。

　　事实上还真的是这样，幸好这个放映厅里不少的座位，来了就有地方，毕竟香港这边，老白确实没有多少朋友。

　　但，为什么呢？

　　白实秋就是简单的跟范宾宾说了一句，“我这个人，并非对香港人有什么抵触或者偏见，拥护祖国，认同我们是同胞，认同中国人身份的，又想在影视行业发展的，我白实秋不但不会打压，而且还会帮忙。”

　　没错，就是这个意思，他白实秋把这个意思传递给了发哥，发哥又不傻，他跟江至强很熟嘛。

　　那么，大陆目前娱乐圈的头号人物，手上掌控着华宜跟红星以及唐人的白实秋说出这样的话，香港这边有志于北上发展，而且又没有那种心思的人，他们会怎么想？

　　特别是江至强，没错，大家之前确实是非常的不愉快，可不要忘了，他就是一个地地道道的商人，他就是为了逐利，现在白实秋能给他想要的，他会如何选择呢？

　　再说了，之前大家不是合作的很好嘛。

　　于是，便有了这么一出，范宾宾对老白，那就更加的……

　　“哎呀~坏事了~”

　　撒上娇了呢。

　　可是这接下来的电影嘛。

　　“哎呀！……啊啊……”范宾宾好似故意的，不断的往白实秋的怀里钻呢。

　　为啥？

　　吓的呗。

　　别忘了，这部《爱在心慌意乱时》可是一部恐怖片呢。

　　到底有多恐怖呢？

　　反正是把来看首映的都给惊了一下，而且，大家纷纷表示……

　　“想不到，真的想不到！”

　　“哇塞！恐怕片还能这么拍？”

　　“太厉害了，实在是想不到呀。”

　　竟然，也是想不到。

　　有意思哦，隔了一道墙，可观众们的反应竟然有些个相似，这……真的是相似吗？

　　可更有意思的还是在电影结束之后。

　　白实秋的手机上多了一条短信。

　　“能陪我看电影吗？我们拍的那部。”

　　发信人就是包菲菲……


第567章 与包子一起看电影，一部自己演的恐怖电影

　　一男一女俩人去看电影，这应该是个什么感觉呢？

　　其实，也就很普通，也没什么大不了的，就好像白实秋跟包菲菲的现在。

　　包菲菲发了个短信，想要看电影，白实秋可如何选择？

　　难道要说，算了这么晚了，你还是睡了吧。

　　那这不是很傻逼？

　　人家妹子肯定是有事情的，这看电影肯定不只是看电影的。

　　但是。

　　卡兹，卡兹……

　　菲菲抱着个爆米花，还真的就在那里看电影了。

　　看的自然是《爱在心慌意乱时》这部他们两个人合作的电影。

　　白实秋有些意外，有些个上下不得的感觉。

　　之前，直接叫了范宾宾自己回酒店，没错，在香港，她是自己住酒店的，白实秋可没敢让这个女人住自己的那个半山豪宅，之所以如此，主要是怕这个姑娘来一招偷袭，实现她聚精会神的邪恶计划。

　　毕竟闹出人命这种事情来，是白实秋不想的，至少跟范宾宾不想。

　　范宾宾自然不情不愿，但也不敢违抗，只是丢下了幽怨的眼神儿，这才不甘心的离去。

　　那么，去哪儿看电影呢？

　　包菲菲说必须去一家正经的影院，因为她很想听一听观众们的真实反映。

　　首映式结束之后，距离午夜场也就是正式上映的第一场还有一段时间，在这段时间里，他们两个人几乎没怎么说话，白实秋开着车，几乎环绕了整个香港，后来找了一家影院，是美国AMC院线旗下的香港影院。

　　这是没什么办法的事情，此时香港已经被许多美国院线跟入侵了，而其他的一些个本土院线，比如嘉禾，也没有咱们的片子不是。

　　就这家，看吧。

　　结果，包子妹子就是一顿吃，白实秋在边上，他还以为能说点儿什么呢，但显然，他想多了。

　　那自己也别闲着，咔嚓咔嚓的也开吃。

　　包菲菲为何如此呢？

　　找了人家白实秋出来看电影，结果一顿吃也不说话？

　　其实，吃爆米花是一种掩饰。

　　包菲菲的根本目的就一个，那就是想真正的看看这个恐怖片，到底是个什么样子，跟《倩女幽魂》比，到底哪个好。

　　另外，也是听听观众们的反应，另外，也是有点儿别的目的……

　　所以，眼下她就不说话，她就是专注的看电影。

　　虽然，包菲菲是这部《爱在心慌意乱时》的女主角，但很可惜，她并不知道全部的剧情，以及最后这个电影呈现出来的真实面貌。

　　这也不是白实秋保密，而是拍摄的当时跟后期制作之后出来的成片，是有很大差距的，特别是这部电影当初就说了，会有相当多的电脑特效在里面。

　　到底是什么样的特效，以及这个片子到底怎么个恐怖法呢？

　　讲真，包菲菲跟影迷们是一样的好奇。

　　电影的一开头，当然就是厂牌了，红星加上环球，就给人一种，红星照耀全球的感觉，挺奇怪的，明明是一家中国公司加上个好莱坞的公司。

　　而接下来，银幕上出现的就是一段相当平淡的剧情。

　　“地球上还有许多的生物是我们人类未知的……”

　　课堂上，戴着个厚重黑框眼镜的老师在讲课，这个老师让人一见便知道他是白实秋，当然了，现代时装，他是不可能藏得住自己的。

　　而讲课……这家伙就这么喜欢当老师吗？

　　包菲菲没有办法不在内心吐槽，因为她经受过白实秋老师的教导，觉得这个家伙确实是好为人师。

　　白实秋的角色叫做张立秋，他是一个大学的讲师，生物系的，平时一副文绉绉的样子，带着一个厚重的眼镜，让他本来很是帅气的脸，就没那么的突出了。

　　这个人有些奇怪，平时相当的普通，做老师跟同学们的关系还不错，大家还能说说笑笑的，可是，他有时候会出些个小问题。

　　夜里，明月当空。

　　画面上接着出现了一跳路，有些个旧的石头路，被雨水冲刷的很干净。

　　咔哒，咔哒。

　　这种脚步声有些奇怪，而没多久，路的前面发现了一个人，一个女人。

　　看背影，这个女人的身条很好，柔美的很。

　　背景的音乐是厚重的钢琴音，由缓到快，一声声急促了起来。

　　就在这琴音下，快速的过去，咔哒咔哒的声响更加密集，直到琴音密集到了一定程度，仿佛是迫切的将这个女人的头转过来，看清楚。

　　呀啊！

　　这是一张极度苍白的，包菲菲的脸。

　　好吓人，真的好吓人，特别是背景音的作用。

　　而就此，突然间。

　　原来，这是一场梦，是张立秋做的梦。

　　当这个男人从梦中惊醒，他满脸的大汗，一脸的惊恐，要多狼狈就有多狼狈。

　　白实秋将这里演艺的很到位，一个普通的大学讲师，一个书呆子型的人物。

　　很明显，这个人物跟白实秋差距也是不小的，白实秋是个嚣张的家伙，有时候有些个文艺，但绝对不会低调，不会普通。

　　张立秋不一样，他就是这样的。

　　讲师在课堂上的表现还不错，可是，他的噩梦不断的出现，一次比一次吓人，而且已经开始影响他的教学了。

　　“老师，不如出去走一走吧。”

　　“是呀，张老师。”

　　“你也放松一下吧。”

　　学生，同事，领导，都如此劝说着他。

　　张立秋自然也就从了，他有了一个相对很长的假期。

　　原来，张立秋是个劳模型的人物，他很少休假，看来，自己的噩梦恐怕跟工作压力有关系，又或者，跟他还是单身有关系。

　　对于，他的噩梦，张立秋是这样描述的。

　　“我总是能梦到一个非常漂亮的姑娘，而她则是用冷冰冰的眼神个脸色对着我。”

　　张立秋这是对心理医生说话，他描述的很实在。

　　可是，心理医生怎么回答呢？

　　“去找个女朋友吧。”

　　“啊？为什么？”

　　“张先生，你的表现是明显的长期性压抑所导致的，你总是梦到漂亮姑娘，这说明你渴求爱情，或者干脆点儿说，你想要做……”手势，很骚的手势，接着，“可你这个人又没什么自信，所以，你害怕姑娘们嫌弃你，这就合理解释了你梦中漂亮姑娘给你个冷脸。”

　　必须要说，心理医生的分析还是很靠谱的。

　　于是，张立秋的长假就有两个目的，一个是玩，放松自己，另一个就是找个女朋友。

　　心理医生，是倩倩客串的。

　　这个……

　　简直是本色演出，让白实秋去找个女朋友。

　　当然了，这些个细节外人不会知道，反正因为这个事儿，倩倩没少给白实秋苦头吃。

　　包菲菲也不知道，她看到的是张立秋这个人，放飞自我了。

　　在离开学校的最后一堂课上，张立秋就写了这一句话。

　　休假开始，张立秋游玩了很多的地方，直到魔都。

　　魔都是个非常厉害的地方，这里灯红酒绿，而且，这里有很多漂亮的姑娘。

　　张立秋的计划很好，他之前还是出去旅游，最后回来找女朋友。

　　好像是老天开眼，张立秋运气很不错，他遇到了一个女人。

　　那个梦中的女人，在现实里出现了，包菲菲的真正出场。

　　是在一个酒吧里，张立秋遇到了梦中的女子，他自然有些激动，但相当的克制。

　　这个女子很美，而且跟酒吧的整个风格完全不搭，酒吧是混乱的，姑娘是恬淡的。

　　这就更加的让张立秋喜欢。

　　但，张立秋是个害羞的男人，他没敢直接就上去搭讪，他犹豫，他彷徨，他想了许多许多。

　　经过了一番挣扎之后，终于下定了决心，可是他却发现，梦中的女子不见了。

　　真的是耽误事儿呀。

　　可不想，他竟然又遇到了一个姑娘。

　　“嘿，帅哥。”

　　“啊？你叫我？”

　　“这么没自信？”

　　“好吧，我是帅哥。”

　　“哈哈……怎么样，不请我喝酒？”

　　“好哇。”

　　“不错，我叫冯若曦。”

　　这个姑娘也很漂亮，而且非常的主动，她叫冯若曦。

　　好吧，就是刘诗施的角色。

　　但，这接下来就很有意思，这个冯若曦，似乎有点儿不太一样呢。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“送我回家，或者开房？”

　　“啊？这样就……”

　　“有什么问题？看你顺眼喽，难道……你不会是处男吧？哈哈……”

　　“不，当然不，但……”

　　这个女子太大胆，太开放了，搞的张立秋手足无措。

　　“嘿嘿，你就是，你呀……”

　　面对种种诱惑，张立秋并没有就这样的从了，但是在这个女孩子的诱惑之下，他们俩还是出了酒吧，找了一处昏暗之所，然后就在那里，缠绵。

　　这冯若曦太主动了，不断的亲吻着张立秋。

　　可是！

　　“不要这样！不要！”

　　挣脱了出来，张立秋立马就跑了。

　　可是，这个时候，观众们却是松了一口气，就连包菲菲也松了一口气。

　　因为，就在刚刚，亲吻着张立秋的那个冯若曦，她的影子有些许的变化，似乎有一条尾巴，上面还有锯齿状的东西，要随时发出攻击，而张立秋挣脱出来，实际上是逃过了一劫。

　　有些意思呢。

　　之前的种种恐怖气氛是梦，而现在，可就不光是梦了，但也很吓人，特别是尾巴起来的时候，那背景音怪异的很。

　　怪怪的，就很是搭配。

　　大家都在思考，这个若曦到底是什么人？

　　包菲菲心里清楚，可是她真的不知道这戏出来之后是这个样子的。

　　要知道，在拍摄的时候，只是冯若曦也就是刘诗施对着白实秋一顿啃，这啃的，别人不知道，反正副导演王景琰是很着急呀。

　　那是老白，不是白面馒头，刘诗施呀，你可别啃的太专注了，陷进去了呀。

　　能不担心嘛，老白这个家伙这么帅，要是把自己女朋友给抢了可怎么办？

　　这在当时，就有许多人调侃，说老白是故意的。

　　包菲菲对这个地方的看法就是……白实秋应该就是故意的。

　　可现在，看到了成片，似乎很不错嘛。

　　有情欲，又有一种恐怖的气氛。

　　而接下来，张立秋对失去了接近梦中女子的机会，他非常的懊恼。

　　但，还好，似乎老天饿不死瞎家雀，他再一次的遇到了梦中的女子。

　　于是，那一段，‘你真的很漂亮’跟‘月色真美’就出场了。

　　“哇啊！好撩呀！”

　　“这简直是泡妞的现场教学。”

　　“哈，我学到了。”

　　许多观众忍不住如此评价，这确实是没错，真的很撩。

　　在当时，撩的包菲菲都没有守住自己的心。

　　包菲菲此时咔咔的多吃了两口爆米花，她把这段给忽略过去，专注电影剧情。

　　接下来，张立秋的求爱之路并不是很顺畅，他被撅了好几次。

　　但还好，知道了对方的名字。

　　“我叫容小冰，你可以叫我小冰，但我对你没有兴趣。”

　　梦中的女子说的是没有兴趣，但似乎这算是融冰开始了呢。

　　如此这般，张立秋这次没有痛失好局，他努力努力再努力，几乎是排除万难，将小冰给打动了。

　　而这个打动了之后，发展的就急速了起来。

　　俩人互相啃着，然后，啃着啃着就为爱鼓掌了。

　　而其中还有一个最为特别的地方。

　　当张立秋拿出带着包装的小雨伞，小冰却一把抢过来，随手扔掉。

　　“你有病？”

　　“我怕……”

　　“怕什么？我都不怕！”

　　“那，真的好吗？”

　　“我吃过药了。”

　　“啊？”

　　“你还傻愣着干嘛呢？”

　　这俩人，第一次为爱鼓掌就没有任何的保护措施哦，也真的是厉害。

　　那……

　　是不是发展的太快了呢？

　　便是咔咔的吃爆米花的包菲菲都忍不住看了白实秋两眼，而白实秋则是小声地回道：“别急，马上就来了。”

　　马上就来？

　　这是什么意思？

　　当然，因为我们国家的制度限制，而且，也真的不可能拍什么大尺度的镜头，所以，两个人啪啪的戏就只可意会不可图传了。

　　第二天一早。

　　一张无比诡异的脸出现了，正出现在小冰的面容上。

　　当的一声，重音，好像在告诉时间到了的灰姑娘一样。

　　小冰赶紧起床，而她的脸跟身子，有一半好似被冻坏了一样，皮肤龟裂，惨白的吓人。

　　啊呀！

　　许多观众忍不住发出惊呼，而包菲菲都不吃爆米花了。

　　她真的不知道，成片之后的效果是这样的……


第568章 何为爱在心慌意乱时？包子的意外要求

　　看自己演的电影，然后被吓到，这是一种怎样的体验？

　　幸亏现在某乎还没有出现，不然这个问题摆到了上面，包菲菲是一定会现身说法的。

　　白实秋记得，好像某乎也快出来了吧……

　　哦，想这些有点儿早了，没啥意思，还是看眼前的好。

　　只见包菲菲，死命的抱住那个爆米花，咔咔咔的吃个不停。

　　太有意思了。

　　反正，白实秋看的是很想笑。

　　刚刚还是都不吃了，可是现在却不断的吃，这代表着啥？

　　白实秋觉得，应该就是被吓到了，一开始吓的忘了吃，之后使劲儿吃，掩饰一下自己的心情。

　　自己被自己吓到了，这确实是很有趣的哦。

　　包菲菲内心现在真的是在骂，搞什么呀，怎么会拍成这个样子呢？

　　要知道，拍的时候她可完全不知道会这样，当时只是被要求做出一些个惊骇的表情来，跟白实秋各种探讨，然后就出来了，很简单。

　　可这经过了后期处理之后，竟然是这样的，太吓人了。

　　关键，没有绿幕，蓝幕什么的嘛。

　　哦对了，想起来，之后有一段的拍摄是很难受的，要穿着一种很奇怪的衣服，遮挡了自己身体一般，一种怪怪的蓝色好像罩子样的衣服。

　　好像这是为了后期处理稍微容易一些。

　　那个……会变成什么样子呢？

　　当时的台词儿是什么来着？

　　就在包菲菲回想台词的时候，回想未来可能发生了什么，自己好做一些个心里准备的时候，这部《爱在心慌意乱时》的剧情，开始出现了更加意料之外的变化。

　　按说，张立秋跟小冰两个人一对上眼儿，马上就为爱鼓掌，啪的还挺响，干脆连套都不用，这确实有些个奇怪，可也很可能就是说明，之前张立秋对小冰的追求是有作用的，真正的打动了女神，女神愿意为他生娃，什么也不怕，最终结婚一起终老。

　　但是，醒来之后的那个特殊变化，小冰那可怕的模样，实在是让人心惊肉跳，又很想往下看，这后面到底发生了什么呢？

　　一开始，真的很简单，两个人爱的非常火热，简直是亲密无间，没事儿就啪两下，到处去走，到处玩，把整个魔都都玩遍了，生活乐无边。

　　可是，那个之前出现过的冯若曦又出现了。

　　不光是出现这么的简单，而且还想要杀了张立秋。

　　这杀法也是怪异，总是在幽暗的环境当中，制造出一种特别的恐怖气氛，然后，或者是那锯齿形的尾巴，这次终于看到了全貌，那是好像触手一样的上面有利齿的肉肉尾巴，看着就让人心惊肉跳。

　　可是，小冰却来保护自己的爱人了。

　　碰碰，一顿乱斗，原来小冰也不是什么善茬。

　　但，最有意思的并非是这斗法。

　　“小冰，你怎么回事？你越陷越深了知道吗？”

　　“若曦，我，我觉得我很爱他。”

　　“不可能的！你怎么可能会爱她！你，你只有我，知道吗？”

　　“我，我当然知道。”

　　只有我？

　　这可是两个女孩子之间的对话，而且还是两个漂亮至极的女孩子讲出来的，那这个到底是什么意思？

　　莫非她们俩的关系是……

　　等一下，不对呀，她们两个应该不是正常的人类，所以，好像那种关系也没什么大不了的吧。

　　到此处，观众们自然也是看不太懂的，但，真的很想看到最后，知道个为什么。

　　“小冰！你不可能爱他的绝对不可能！而且，你难道不知道吗？电视剧没有看过吗？人类的爱情是虚伪的，是假的！还有啊，你怎么知道他爱不爱你？你怎么确定？”

　　终于说到人类这个词儿了，虽然，大家已经了解，这两个女人可能不是什么正常人，但现在，确定了，她们连人类都不是。

　　这不是很吓人吗？

　　但，小冰却很坚决，“我有办法，我能证明的。”

　　若曦也很坚决，“小冰，你那根本不是爱。”

　　两个人的对话实在是奇怪，可现在也听不出太多了，而接下来，小冰的证明方法就来了。

　　张立秋在经历了这次恐怖的差点儿没了命的袭击之后，他整个人战战兢兢的，还好，有小冰在他身边，两个人互相依偎，倒是也度过去了。

　　而在小冰的特意套话之下，张立秋讲出了一个故事。

　　“小冰，你知道我以前是什么样子的吗？”

　　“以前？”

　　电影的画面出现了波澜，张立秋的记忆来了。

　　这是高中，这是普通的高中，张立秋就是这所普通高中里的普通学生，一点儿的不显眼，甚至他还有些个过于不显眼了。

　　戴着个厚厚的眼镜，穿着个大大的面袋子校服，走到哪里都被人忽视。

　　去食堂打饭，饭还没吃呢，人家收拾餐桌的大婶儿就把他的饭给收了，感觉就好像没有看到这个人。

　　去篮球场打篮球，他也上场了，可是就没有摸到过球，只是在那里做折返跑。

　　最有意思的是上课回答老师问题，他也是把手给举的高高的，可老师就好像从来没有看到过他。

　　这就是张立秋的惨痛经历，一个好似空气的透明人，不过，有一天，他看到了一个姑娘，一个跟小冰长的一模一样的姑娘。

　　真的是一模一样，也就是说，穿着高中面袋子校服的包菲菲，这个美法，这个气息，简直是没治了。

　　原来，被无数人吐槽的面袋子运动服校服也能穿出个女神范儿。

　　但，这种感慨是多余的，张立秋动心了，他这个透明人下定决心要追求自己的女神。

　　怎么追求？

　　有办法！

　　张立秋虽然透明，但是他的学习还是很好的，而且，他还比较的喜欢文学。

　　没多久，那个女神同学的书桌里就出现了一盒磁带。

　　在那个时代，一般学生都会有个随身听的，而这磁带也有意思，上面还有个胶带，写着，《你是人间四月天》。

　　我说，你是人间四月天。

　　笑响点亮了四面风。

　　轻灵在春的光艳中交舞着变。

　　你是四月早天里的云烟。

　　……

　　女神带着耳机，便听到了张立秋的声音，他在轻轻的缓缓的，用不算是朗诵的语调在诵读着，带着沙哑磁性，很好听。

　　张立秋喜欢文学，他便用录音机录下自己诵读的文学作品，以此来……撩妹儿。

　　好吧，这其实是高中生青涩的爱恋，也算是挺好的吧。

　　一盘一盘的磁带，女神越来越喜欢，每天都听，有时候会因为文学作品的有趣而笑，有时候会因为那悲剧的结尾而哭。

　　挺好的嘛，挺不错的，虽然，女神一直以来，还是没有发现张立秋。

　　直到有一天。

　　张立秋发现，自己的书桌里多了一盘磁带。

　　上面写着，两个字。

　　再见。

　　简简单单，但意涵之丰富，让人心痛。

　　原来，女神老早就发现了他，只不过，没有把事情挑明了，现在女神走了，留下了一个磁带，里面是对张立秋的感谢。

　　一个透明少年的初恋就这样的结束了。

　　这个故事讲完，似乎有些个伤感，但也一下子就解释了好多好多的问题。

　　为什么，张立秋会如此的追求小冰，这恐怕不光是因为小冰是如此的漂亮，还因为这个以前的故事。

　　可是小冰呢？

　　她在还没有听完的时候就开始哭，听完之后，更是哭成了个泪人。

　　“小冰，你可能是上天赐给我再来一次的机会，我真的是什么都豁出去了。”张立秋最后说道：“你不要误会，跟她的事情已经是过去式了，好多年了，我不会在留恋了，我知道我现在爱的是你。”

　　在如此的言语之下，小冰又一次跟张立秋为爱鼓掌，而这次之后，她也下定了决心。

　　“我们在一起好吗？”

　　“当然好。”

　　“可是如果我说，我有什么与众不同的地方，你会接受吗？”

　　“小冰，你就是与众不同的。”

　　这话说的绝对没毛病，可是小冰却很纠结，很明显，张立秋并没有明白小冰口中的与众不同的含义。

　　但，这毕竟已经证明了张立秋对小冰的爱意。

　　“小冰，你真的考虑清楚了？”

　　“他是爱我的，我非常清楚。”

　　“你，你……一定会出大事的！”

　　“我不在乎了，我只想跟他在一起，而且，我们这次尝试，为什么不进一步呢？我们为什么不尝试一下，跟人类在一起呢？”

　　这话说的还是很莫名其妙，但若曦却同意了。

　　接着，那自然就是高高兴兴的办婚礼喽，可是在婚宴上，却出现了一个意外。

　　婚礼是西式的，在酒店里举办，小冰跟张立秋都非常的出色，简直一对儿璧人。

　　若曦也来了，还被小冰介绍，这是她的妹妹，只有她这么一个亲人。

　　那当然没问题。

　　可是，若曦却喝多了，她也没有什么闹会场，整个的程序都很好，可是一次小小的，不经意的意外，就是，若曦喝酒的酒杯碎了，而张立秋帮忙，若曦也伸出手，张立秋不小心的划伤了自己的手指，若曦接触到了他的血迹。

　　这本来是个非常非常小的插曲，顶多说两句妹妹不懂事，喝多了，这也没什么。

　　可是，就在当晚，本来应该小夫妻俩情意绵绵的，可是有个怪物潜了进来。

　　夜，是她最好的伪装，而新房里外出现的障碍，也就是人，就被她直接干掉。

　　最后……

　　“啊啊啊！”

　　“若曦，你要做什么？”

　　“杀！”

　　“为什么？”

　　“杀！”

　　好似完全的不讲道理，若曦变成了一个无法描述的怪物，她有着锯齿形的牙，还有如触手一般的东西，杀杀杀。

　　最终的目标就是张立秋！

　　“这，这……”张立秋整个人都傻了，“莫非之前我那都不是做梦？”

　　关于之前的遇袭，小冰给张立秋的解释就是‘你那是做梦’‘怎么会有那种怪物呢’。

　　现在，‘美梦成真’了。

　　但还好，有小冰保护他。

　　可当小冰也变成怪物之后，张立秋会是个什么反应呢？

　　“呀啊啊……”昏过去了。

　　那就还好，昏过去最好，剩下小冰跟若曦两人，哦对了，似乎不能称为人，两个巨大的怪物，互相之间用她们那庞大的肉体好似融合在一起了那样凶狠搏斗着。

　　但，小冰只有一半儿，她的另一半儿还呈现着人类的状态。

　　包菲菲看到这里，已经是完全的忘记吃爆米花了，她终于是明白为什么自己当时在拍戏的时候会穿着那种奇怪的衣服了。

　　原来就是现在这样，这样的……好难看呀！

　　虽然心里如此吐槽，但是电影画面带来的强大冲击力，这种好莱坞级别的高超制作，确实非常的厉害。

　　最后，小冰跟若曦两个人，两个诡异的大肉团，好似融合在了一起，分不开了，而就在这个时候。

　　“小冰，你吃了他，你就明白了。”

　　“……”

　　好像这是肉团的内部，可这话到底是什么意思呢？

　　等张立秋醒来，他看到的一片狼藉，只有一个非常吓人的怪物……她，她是小冰？

　　“啊啊啊！你，你怎么是这个样子？”

　　一半儿是人，另一半儿是无法描述的一种生物体。

　　这让张立秋想到了自己在上课时说过的话，‘地球上还有许多的生物是我们人类未知的’。

　　而这时，却听到小冰那一半儿是人类的身体上，嘴巴说话了，“张立秋，你想知道我为什么爱上你吗？”

　　张立秋吓的要死可也只好点点头。

　　小冰那一半儿的嘴巴就讲了一个，让人心里发寒的故事。

　　“我们不是你们人类，跟你们不一样，但我们要活着也要吃东西，可我们吃的东西会变成我们身体上的细胞，新鲜的细胞，不光是身体上的，脑子里细胞也可以，而这个躯体，就是我之前吃过的一个女人，那个女人死了……”

　　死了，这是什么意思？

　　“这个女人，就是你的高中同学，就是你喜欢的那个人，她也是爱着你的。”

　　话说到了这里，张立秋突然间痛哭流涕。

　　可更加突然的是，呼啦一声，小冰那另一半如怪兽一般的躯体，将张立秋给整个吞噬了。

　　这个……

　　“哇啊！”

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　“Omg！太吓人了！吓死我了！”

　　许多影迷之前都是屏气凝神，这一段剧情的紧张跟刺激让他们大气儿都不敢出，可是突然间的，竟然就来了这样的结局。

　　杀了，一定是杀了，或者是若曦说的那样，吃掉了。

　　有血，整个电影的画面都红了。

　　为什么会这样？

　　小冰怎么会吃掉了自己的爱人呢？

　　等红红的画面过去之后，又出现了一幕。

　　那是黑暗的，被雨水冲刷的很干净的石头路，有一个倩影。

　　一如张立秋做的梦，只不过这一回。

　　“呀啊！”

　　噗！噗！

　　那个倩影，长的绝美的，张立秋的女神，被杀了。

　　被谁杀了呢？

　　最后的一个镜头，满脸是血，而且还神经兮兮的戴着个眼镜的，只是这次不透明了的，张立秋。

　　“呀啊啊！有没有搞错！”

　　“这才是真相！”

　　“Oh！法克！太吓人了！”

　　“这是要吓死谁呀，我的天……我都不敢一个人走路了……”

　　CAST出现了，整个影厅里都是弥漫着浑身发抖的情绪。

　　这最后的结尾，这个谜底的揭晓，实在是让人怕到不行。

　　而包菲菲呢？

　　咕噜，咕噜~

　　她不断的咽口水，而且一头的大汗。

　　这最后的结尾，她真的不知道，因为根本不需要她表演，整个张立秋杀人过程当然不会被拍下来了，这是利用墙上的暗影，还有最后张立秋的那个恐怖形象就可以了嘛。

　　浑身直抖。

　　“包子，你怎么了？”白实秋看到包子这个样子，他有一种莫名的得意。

　　就是很得意，这是很多男孩子都有过的一种心理吧，比如小时候在人家女生的文具盒里放个蟑螂，就这种。

　　可这回，包子却说了一句让白实秋很是吃惊的话来。

　　包菲菲有些支撑不住，直接倒在了白实秋的怀里，说道：“带我去你住的地方。”

　　这……


第569章 吃包子

　　半山豪宅，白实秋开车载了包菲菲回来。

　　讲真，白实秋实在是不明白包菲菲干嘛要到他家里来，好吧，这真的不是装傻，因为眼下的情况，跟一般的泡妞完全不一样，虽然程序上来看都是俩人相约，看场电影，之后夜深了，别回宿舍了，找个地方，嘿嘿嘿。

　　可是眼下真的感觉不太对，白实秋自己觉得，跟包菲菲有发展到了那个地步吗？

　　或者，他真的也没有撩人家，真的没有。

　　一切都是正常的拍戏好不好，至于，当初炒出来要打造包菲菲的这个话题，其实白实秋还是别有用心的。

　　总之，当下的感觉并不是那样的，作为情场老司机，他分辨的出来。

　　可人家包子妹妹执意要来，而且在听说了白实秋香港还有豪宅，就更加的坚持了。

　　“想不到，你挺会享受的嘛。”

　　包子走进了白实秋的半山豪宅，她脱掉了自己穿了一天的高跟鞋，这玩意能显腿形，但也真的是很累。

　　香港这里很热，所以，她根本就没有穿什么丝袜，于是，就这样光脚的走进了白实秋的地方，踩着名贵的波斯地毯。

　　嘶~确实相当的舒服，娇嫩的小脚得到了充分的放松。

　　“这个……”白实秋不知道说什么，他在想词儿，因为若果简单的来说，自己买这么个豪宅根本不算什么，而另外，这个豪宅其实有其他的用处，这个用处不太好讲。

　　可包子根本就不理他，只是在这个豪宅里先游荡一圈，走入了客厅，又到了宽大的阳台哪里，半山嘛，可是看到海景，此时是夜里，蔚蓝色的大海不见了，却因为黑暗，又产生了一种强烈的神秘感。

　　若是再配上夜晚天际的点点星芒，海面上也有星火船灯，上下一体，煞是好看。

　　“你们有钱人，真他妈会享受！”包子忍不住小爆一句粗口。

　　白实秋忍不住说道：“你是个明星，按照正常来说，你也挺有钱的。”

　　这话没错，可包子却忍不住反驳道：“我手上根本没什么钱，都被我妈管着。再说了，就这一栋，别说我跟我妈了，想来好多人也是买不起的。”

　　“这……”白实秋又不知道如何说才好了。

　　事实上，这栋豪宅买的是很便宜的，当时08年金融海啸，香港受到了相当的冲击，自然也就影响到了房地产，这个影响一直波及到了09年，要知道，这次慢慢恢复可是折腾了许久呢。

　　白实秋手上有钱，又知道香港房地产肯定不亏，另外嘛，倩倩还不是要生孩子，养胎之后还得坐月子？

　　在澳门生了之后，再到香港猫着，多好呀。

　　这房子就是起这么个作用，而接下来，丫丫也快要来用了，所以，这个事儿就不太好开口跟包子说。

　　可怎么说呢？

　　“别老提房子的事情了。”

　　“怎么？你怕呀？难道这房子来路不正？”

　　人家包子找了个沙发坐下，相当的舒服惬意，特别是那小脚丫，脚趾甲涂着丹蔻，娇小可爱。

　　白实秋看着这一切，莫名的就有些个感觉，当下赶紧地说道：“我买的时候便宜。”

　　“其实，我挺佩服你的，你在香港那么多的敌人，竟然敢在这里买一套大宅子，也不怕，真的挺厉害的。”包菲菲看着白实秋，盯着这种的看。

　　今天她穿了一件粉色的削肩礼服裙，之前为了能去看电影，还做了一番伪装，外面套了个大大的帽衫，头上戴个帽子，口罩，还有个大大的墨镜。

　　白实秋也伪装了一番，明星出街三件套他车里有。

　　现在，自然就只剩下那个粉色裙子了，不然多热呀。

　　白实秋一笑，“这没什么，我这里的安保系统可不是闹着玩的。讲真，就网上那帮人，他们有什么能耐？嘿嘿，而且，我就喜欢欣赏别人看不惯我却又拿我没有办法的样子呢。”

　　此话一出，包子不自禁的就娇笑出声，“白实秋，你怎么这么坏呢？”

　　“啊？我坏吗？”白实秋的眼神儿好无辜呀。

　　这就更加的惹包子妹妹笑了。

　　话说，就白实秋喜欢欣赏的这个东西，还真的是……爽！

　　笑了一阵，包子不禁有些埋怨，“你就不能弄点儿吃的过来？咱们俩就这样的干聊？”

　　白实秋一时之间很是尴尬，眼下这房子里除了安保系统加上几个保镖，并没有别人，毕竟丫丫还没来，他也不习惯使唤菲佣什么的。

　　于是，只好从冰箱里拿出点儿东西来充饥。

　　鱼子酱，面包，加上红酒。

　　“就说你很会享受了。”包子又不是没见过世面，认得出来那是顶级的大马哈鱼鱼子酱。

　　但其实，这是国产的，咱们国产的鱼子酱也很好的，只是很多人不知道而已。

　　将这黑色的鱼子酱抹在面包上，然后喝一口红酒，真的很享受。

　　白实秋却又来了一句，“其实，红酒在国外是很便宜的，除非一些个好酒才贵一些。”这话就有些个奇怪，而真正的关键在后面，“而鱼子酱，这玩意……鱼子嘛，就是传宗接代用的。”

　　这话……

　　不用说了，跟之前的那个指甲鱼是同理的，他就想坏一坏包子妹妹。

　　可是。

　　“哼！”这次，人家包子妹妹冷哼一声，又吃了一大口。

　　没上当！

　　“咳咳……”白实秋就很尴尬。

　　“太老套了，不知道同一个招数用两次就没用了吗？”

　　“我没想到你是圣斗士水平的存在，黄金还是青铜啊？”

　　包子忍住笑，却也暗赞白实秋这个家伙的反应确实很快。

　　白实秋也垫了垫肚子，可这时，包子妹妹似乎吃饱了。

　　“白实秋，知道我这次干嘛要来你家？”

　　“我怎么知道呀。”

　　“你肯定想歪了对不对？”

　　“我这个……”

　　不知道为什么，包子似乎功力见涨，老白有些降不住了。

　　却听包子脸上有些泛红地说道：“能告诉我，这部电影你到底是怎么想的吗？怎么给拍成了这样呢？”

　　原来是想问这个，这姑娘还挺好奇的。

　　话说，《爱在心慌意乱时》是白实秋改编的一部电影，原版的电影叫做《爱在初春惊变时》，这是一部美国电影，事实上本来英语片名就是《Spring》，春天的意思。

　　这部电影的故事很有想法，讲述的是一个年轻人，有些个颓废，有些个放纵，但在有一年的春天，他遇见了一个女人，这个女人跟他非常的来电，很快就啪啪了，可是他没想到，这个女人不是个普通人，或者，根本不是人。

　　这个女人已经活了2000年，但她需要每20年进行一次交配，以此才会有新生的细胞保持自己的生命跟青春，而平时，她还需要吃各种动物或者随便什么能吃的鲜肉，以此来让自己的细胞平衡。

　　大概就是这么个意思，电影并没有给出太专业跟合理的解释，因为这个女人自己也不知道为什么，她还要找书籍来查呢。

　　这部电影最后，两个人就……反正很奇怪吧。

　　原版的电影是个小成本片子，但制作的还是很用心的，在北美上映之后，票房一般，毕竟小成本，但口碑非常的不错。

　　白实秋总结，就是因为很有脑洞，谁也想不到，这个电影会是这样的，这样一个漂亮姑娘，啪啪的是时候很有感觉，可结果却是个怪物，最后的结局有些个文青。

　　也就是说，这是一部带着科幻，恐怕元素，但最终是讲爱情的电影，所以，名字的翻译还是挺有感觉的。

　　当然了，眼下的这部《爱在心慌意乱时》，已经是过了白实秋的手，被大幅度的修改了。

　　男主不再如原版电影那样没什么故事，就是个放飞自我小青年，而女主也丰富了起来，特别是她还有个同类，就是若曦。

　　已经完全不是一部电影的范畴了，任谁看到都是两个没什么关系的片子。

　　事实上，这也是一部关于爱的电影。

　　于是，白实秋自然不会说那部还没有出现的原版片子，他只是笑着说道。

　　“爱你，爱到杀死你，这一句，可以解了你心中的疑团吗？”

　　包菲菲被这一句给搞的莫名的瞪大了眼睛，盯着白实秋看的眼神儿更加的厉害了。

　　白实秋怡然不惧。

　　许久之后，包菲菲说道：“真的吗？”

　　白实秋马上换了一副嘴脸，又是笑道：“骗你的啦，嘿嘿……我不过是为了炫技而已，怎么样？这个电影过瘾不过瘾？好看不好看？吓人吧？而且还是讲的爱情故事，最关键的是，没有鬼哦，虽然有些个地方血腥了一些，局里要剪去一些，但总体上没有什么的嘛。这就是一部酷炫的电影，让许多影迷都会不断的琢磨，跟着电影里的情节来不断杀死脑细胞，而且还会不断重复看的电影。如何？”

　　说这番话的白实秋，颇有些个玩世不恭……好吧，就是非常的不正经的样子。

　　“……”包菲菲没说话，依旧是看着白实秋，只不过眼神儿已经不似之前那般了，稍微柔和了一些，里面似乎有点儿笑意，接着，她朝着白实秋勾了勾手指头。

　　两人，一个在沙发上好似猫一样的団着，另一个则是拿着杯红酒站在地毯上，那么现在，另一个人只好过去，俯下身子。

　　突然间，包菲菲一把抓住了白实秋的领子，将他拽了过来，而白实秋更没防备的是……

　　嗯？

　　这是个亲吻，很是猛的那种吻。

　　一般来说，吻的主角应该是嘴唇跟舌头，但是如果一些个生涩的情况，比如用力过猛就会碰到牙齿，那就有些疼了。

　　现在就是这样。

　　“你要干什么？”白实秋一把推开包菲菲。

　　“我要干什么你还不明白？呵呵……”这完全就是在嘲讽。

　　“之前不是说好……”

　　“我改变主意了不行吗？”

　　“包子，你以为我爱你？”

　　“白实秋，你以为我爱你？”

　　两个人竟然说了同样的话，这简直是莫名其妙。

　　“你到底是什么意思？”白实秋真的是非常的困惑。

　　“白实秋，你不会这么胆小吧？”包菲菲眼中更有了戏谑。

　　“你……我送你回去。”白实秋这时才揉了揉自己被撞的疼了的嘴唇。

　　一把就要将包子给拉起来，却突然间，包子借势扎进了白实秋的怀里。

　　“你不是说要帮我？”

　　“什么帮你？”

　　“我想放纵，你说的，挣脱枷锁，现在，帮我。”

　　说着，还如可怜的小猫一样的看着白实秋。

　　“……”白实秋沉默了，他实在是不知道如何是好。

　　包子妹妹说的话里，恐怕是有其他深刻的东西，也许是跟她的妈妈有关系，那自己可怎么办？

　　“我们之间就是拍了个电影，我真的没有别的心思，就是说，我真的没有喜欢你，或者再进一步，我没有爱你呢……”白实秋口中喷出了许多的理由来。

　　却被包子笑了，“白实秋，你的废话真多，我说过了，你以为我爱上你了？你可真够臭不要脸的。”

　　这丫头！

　　草了！

　　白实秋一股火就起来了，而且，他还很是分明的感受到这颗大包子，这包子……馅儿可真大呀。

　　看不出来，真的看不出来，也许比不上蜜蜜，但也不输太多。

　　而都这个地步了。

　　“包子，你准备好承受我的怒火了吗？”

　　包子笑着轻轻的一句，“你废话就是多。”

　　嘿，这丫头还挺大胆的。

　　接下来，白实秋算是明白了一件事，那就是。

　　包子好吃，有时候还真的是在褶上……


第570章 一个周末分胜负！连吃了三天

　　“菲菲人在什么地方？”

　　一条短信出现在焉紫的手机上，对于菲菲妈，焉紫也还是烦的厉害，但没办法，当下已经完全顾不上替妈妈找闺女的工作了。

　　焉紫愁啊！

　　为什么呢？

　　很简单，之前说好的事情现在有了变化。

　　这一次战场不是选在了香港嘛，那既然这样，香港对于白实秋来说，绝对是一个不太好的地方，许多的香港电影人，或者香港人对于白实秋都是那种态度的，可这些个东西，毕竟都是虚的。

　　真正实惠的是在排片上。

　　既然你们香港都这样的排斥白实秋，讨厌他，那么，就在排片方面给反映出来呀，这不是很合理嘛，而且，焉紫在之前的工作，主要也是放在了排片这个重点上，她找了不少香港本土的老板来吃饭，能动用的关系基本上都动用了。

　　反正大家在饭桌上说的是挺好的，都说了，一定会帮忙，一定会干掉白实秋这个家伙。

　　可是现在，帮了吗？

　　焉紫看到的最新排片数据，她整个人都懵了。

　　《小倩幽魂》跟《爱在心慌意乱时》两部电影，各自拿到了40%左右的排片，可以说是不相上下的。

　　好吧，确实有点儿作用，《小倩幽魂》还是多一些的，就多那么一些。

　　那这是怎么回事？

　　“喂~陈老板，我们之前不是说好的吗？”

　　“啊，焉紫呀，当然说好了的，我已经做了嘛……”

　　“啊？那怎么排片上，我看到还有白实秋的片子呢？”

　　“这个……咳咳……我这里还有些个事情，我们回头聊啊。”

　　……

　　“李老板，之前说好的排片的……”

　　“啊？你是谁？你……哦哦，我这里信号不好，不好意思啦。”

　　……

　　“黄老板……”

　　“焉紫呀，那个……抱歉了，我还有事情。”

　　打了好几个电话，结果很是不好，这弄的焉紫都懵了。

　　到底是怎么回事呢？

　　焉紫最后找到了陈小微。

　　“焉紫呀，这个事情，其实……你要相信我，我们橙天绝对是完全支持你的。”陈小微也真够可以的，一上来就表明自己的忠心，接着才说道：“其实，事情很简单的，现在的香港院线已经不是那帮人说的算了。”

　　不是那帮人说的算了？

　　焉紫就比较的懵。

　　陈小微，接下来就是说了一个事儿，还是个比较关键的事儿。

　　现在的香港电影市场，就整个院线的情况来看，基本上，本土的院线已经非常的式微了，真正厉害的是外来的，以美国的AMC为首，另外嘛，就是大陆的中影旗下以及其他的一些个院线。

　　没办法，因为香港的地价太高，以电影院来讲，经营的成本实在是太高，这就需要更强的资本来进入这个行业，至少人家不怕赔嘛。

　　而本土方面，很多也是交枪投降了。

　　就这么情况，说穿了，那些个所谓的老板控制的影院并不多，而很多还要听美国佬或者大陆方面的，一个个的牛逼吹的很大，可真要办事儿的时候，那就……

　　而且，美国的还要多一些。

　　可是……

　　“那不对呀！白实秋他凭什么能拿到这么多？难道美国佬也对白实秋低头？”焉紫有些个不服。

　　可这个时候，陈小微好像有些不知所措了，看的焉紫都莫名其妙。

　　难道焉紫不知道，这部《爱在心慌意乱时》是环球公司掏的钱吗？

　　不是不知道，而是忽视了这一点，她忙活的太多别的东西了，比如跟菲菲，比如跟其他香港影人，还有就是跟本土院线老板吃饭……

　　现在，怎么办？

　　“凭口碑！我们的《小倩幽魂》，绝对是一部优秀的电影，而且，我们这部电影还是经典翻拍！”

　　焉紫仿佛又一次重拾信心，她的眼中放射出光芒。

　　可是……

　　陈小微有些个话不太想说，但此时又似乎不能不说。

　　“陈姐怎么了？”焉紫自然看的出来。

　　“之前吧……”陈小微想了一下，还是说了，“我上了一下网，看了一些个……”

　　“嗯？”

　　上网，那就去看看喽。

　　才刚刚上映第一天，焉紫忙的很，她本来以为是稳赢的，结果排片就出了事儿，所以到现在，她也没有时间上网。

　　再说了，上网看评论，这都是很Low的行为，至少焉紫是这么认为的，可现在就看看好了。

　　结果这么一看……

　　“哇！那是什么垃圾呀！《小倩幽魂》也太烂了吧。”

　　“忍不了呀，为什么要这么糟蹋经典呢？”

　　“燕赤霞竟然跟聂小倩搞？我丢！”

　　“燕赤霞赢了宁采臣哦，真佩服编剧的脑子！全是屎吧！”

　　《小倩幽魂》在香港的网络上，在只是上映了一天的情况下，就被喷成了烂片。

　　没办法，弄出个三角恋来。

　　燕赤霞找了古仔来演，这本来挺好的，可是竟然让燕赤霞跟聂小倩搞出感情来了，然后，宁采臣反而悲催了，好吧，也算是来了一场三角恋，可是这也太奇葩了。

　　要知道，《小倩幽魂》这样的重拍片，本来就有个经典在前。确实，正因为是重拍的，所以会借着以前经典的人气，特别是在香港，这是个优势，但也是个压力，前面的经典太经典，如果没法超越，或者，搞的不太好，那就会像现在这样。

　　反噬！

　　这个……

　　主要是新拍的这部《小倩幽魂》实在是太奇葩了。

　　燕赤霞给整的出了个三角恋。

　　口碑上是完了，直接被喷成了垃圾，香港这边之前叫嚣的那帮废青都不出来说话了，他们其实根本就没有去看。

　　那白实秋的那部《爱在心慌意乱时》的口碑如何呢？

　　“这部电影简直让人无法相信，这是中国大陆的电影！”

　　“整个情节出人意料的地方太多了，而且……看一遍恐怕都很难看懂！”

　　“仔细想一下，不光是惊悚恐怖，而且其中还真的是说的爱情故事。”

　　“看懂了吗？白实秋的新片看懂了？”

　　“看不懂也真的是觉得太有意思了，而且……两边好像制作的都不错，但明显白实秋这个电影更加的精良。”

　　有一种莫名其妙的口碑呀。

　　许多人说看不太懂，可是看不懂也觉得很牛逼，这似乎赢了一个厉害的词儿。

　　不明觉厉。

　　可到底是怎么回事呢？

　　就连焉紫都看不懂，对方的电影口碑到底是……但好多人都在做推荐，特别是，有个香港导演出来说话了。

　　陈科辛，这次他参加了首映式，对于这部电影他当然要说两句了。

　　“首先说一句，白实秋确实是少见的电影奇才！

　　接着再来说这部电影，出于良心我不能太过剧透，但也得说一些个内容。

　　电影第一句话就已经揭示了整部电影的最大谜团，这个，若有影迷不信就去看看。

　　而之后又有数不胜数的精妙设计。

　　男主的噩梦，实际上根本不是什么噩梦，而是他想忘掉的记忆，他是真正的……还是不说了。

　　至于最后，就在于那一句话中的脑细胞。这个脑细胞是关键，也就是说，那两个女人，可以获得别人的记忆。

　　这个……我就不好多说了，真的是太难，我真的不能做剧透，不是害怕白实秋，而是害怕影迷们骂我，因为这真的是一部出色的电影，你们去看吧，会有自己的解读。”

　　如此大导演竟然给写了一份影评，还是一份强烈推荐的影评，这也是太出奇了。

　　要知道，那是白实秋，他在大陆这样有人捧他不奇怪，可是在香港就很不同了。

　　焉紫看的明白，这恐怕是之前白实秋在《十月围城》的时候结下的善缘吧。

　　这样的话……

　　算是好口碑吧？

　　焉紫看到这些，她背后有些冒汗。

　　但，冒汗也没用，她能做什么呢？

　　可是，白实秋呢？

　　自从那天晚上，也就是周六的半夜回到他的半山豪宅，包菲菲想要挣脱枷锁放飞自己，那白实秋就狠狠的吃了一顿包子。

　　这包子可厉害，馅儿大褶也多，本来修习了绝世剑法还有剑圣师父亲传的神秘功法，白实秋都有些招架不住的意思。

　　有时候，这姑娘一旦打开了心扉，其凶猛的程度，实在是……一点儿都不输电影里的小冰哦。

　　不过眼下，倒是暂时休整一番，包菲菲身穿着一件大大的衬衫，一看SIZE这就一定是白实秋的了，正在那里做着早餐。

　　做早餐这个吧……其实包子的水平也很一般，可是架不住她很用心，而且早餐也简单，弄点儿三明治就行了，再配上牛奶，不要太容易了吗。

　　那牛奶时候大包装的，瓶子很大，看上去有些夸张，之前的夜里，她还看到白实秋那个家伙，一身横练的肌肉直接拿着奶瓶子对口直饮。

　　这个动作真的是……超级的男人味儿呀，特别是，有些许的牛奶不规矩的流淌下来，顺着他的肌肉潺潺而下，这个样子实在是让人忍不住的……之后又回来折腾，折腾死个人。

　　想到这些，包子不禁脸上就很红，莫名的红，而且啊，她还感受到了一双大手。

　　“放开！”

　　“不放！”

　　“白实秋，你，呵呵呵……你不是说你没有爱上我吗？”

　　“包子，你想多了，我这样就是爱上你了？”

　　“你，你这个坏蛋！”

　　必须要说，两天来，包子的内心已经是颇为动摇了，可是身后的这个男人，硬的堪比石头，怎么也不说一句暖人心的话，实在是让她很生气。

　　但，既然这样，那也就保持本心。

　　于是，那个脸上冷冷的，木木的包子再度回来了。

　　“白实秋，你就不去关心你跟焉紫姐之间的赌局了吗？”

　　“关心？呵呵……我干嘛要关心那个？哦，莫非是包子你关心我？呀哈，不错嘛，已经有了要做我女人的觉悟了，挺好。”

　　一听这话，包子不禁就拧了白实秋一把，恨声道：“坏东西！我才没有关心你！只是你这个家伙要是输了，丢人现眼的，若是忍不住，没准把这两天我们俩的事情给抖出去！”

　　白实秋一听，玩乐的心思越发的足了，“霍啊，听你这话，好像有点儿道行，不傻吗。但你放心，我白实秋还不是那种孬种，跟你的事儿？我们就是玩了两天，有什么好值得说的？”

　　这话，邪性的很，更加的让包菲菲生气了。

　　“混蛋！你这个坏东西！你……我受够你了！”

　　这就要走，可是却一把被白实秋给拿住，然后直接给抱在怀里一番磨蹭。

　　唔~

　　包菲菲很快面色潮红，呼吸急促。

　　却突然间，又被放到了桌子上，可一个没想到。

　　“啊！”

　　一大瓶子牛奶浇灌了下来，直接就是一拍旖旎风光。

　　“白实秋！你这个……吓死我了！混蛋！”包子觉得他浪费东西，而且好冰哦。

　　白实秋笑道：“早餐，牛奶配包子，别有一番风味儿呢。”

　　这……

　　接下来就又开始鼓掌了，只不过，白实秋却多了一句，让包子内心怪怪的话。

　　“再多留一天吧。”

　　“嗯。”已经无法思考了。

　　三天，连吃了三天的包子。

　　那白实秋他真的就不关心那个赌局吗？

　　其实，他心里一早就有数了，就这个赌局，他老早就知道《小倩幽魂》有多么的奇葩。

　　一个周末，胜负就分出来了。

　　《小倩幽魂》的票房没有超过500万，而《爱在心慌意乱时》直接拿下超过1500万的票房，许多院线老板现在是不断的打电话要拷贝，毕竟如陈小微那么忠心的人并不多。

　　另外，还有个人非常的着急呀。

　　“菲菲人到底在什么地方呀！”菲菲妈，只能是不断的发短信了，电话也打不通。


第571章 包子吃了又乱战，产房传喜讯！

　　“你都这么有钱了，而且功成名就，荣誉，名声，金钱，女人，要什么有什么，何必还这么辛苦，还这样继续拍电影呢？”

　　“我喜欢呗，演戏多有意思，扮演的每一个角色，都是一种不同的经历，这就让我的整个人生进行了一番多次的叠加，我等于极大的扩展了我的人生，这多好呀。”

　　“别给我他妈的这种心灵鸡汤好吗？”

　　“哦，那就说点儿真实的，好玩，赚钱，还能遇到很多人，发生很多的故事……”

　　“包括泡妞？”

　　“咳咳……算是其中一个小小的经历吧。”

　　“没有别的？”

　　“有啊，还有更大的东西，就比如说，人生的价值，我的人生应该怎么去过呢……”

　　“又给我灌鸡汤？”

　　“好吧，说点儿现实的，包子，你注意到没有？这次香港我为什么能赢？”

　　“我怎么知道你为什么能赢。”

　　“很简单，香港的电影市场整个已经是处于一个本土崩溃的状态，别说影视圈内的演员跟导演要北上，就连这里的电影院也已经要被吞噬了，你可以看到，强大的美国院线资本，攻城略地，几乎已经是要把香港给占领了下来。我能赢，就是因为这个地方根本上讲的是资本，而不是靠关系，不是靠人情。说来也很可笑，这些个资本，反而是我的敌人，只是眼下正好可以利用上。”

　　“白实秋，你想的是对抗美国的好莱坞？”

　　“当然了，难道不行？”

　　“我不太懂这些，但听你说的挺厉害的。”

　　“现在看可能我们大陆方面还好一些，可如果一个不小心被人家不断的蚕食下来，到时候谁说的算可就不一定了。我可不能让自己的大好江山被他人夺了去。”

　　“为什么你非要这样？难道你就不能有别的选择，比如好好的享受人生，去过更加逍遥的日子？”

　　“我已经到了这个位子上，我现在掌控着国内最强的影视资源，对抗外敌不是我来，还能是谁来？是，我当然有另外的选择，我现在完全可以去享受人生，但这也太不负责任了。我把钱赚了，结果到了我应该出力，我应该出头的时候，我跑了，这是真的怂，而且这种怂还贻害子孙，未来要是真的我们国内影视圈被好莱坞资本大肆入侵，会是个什么结果？你可以看看欧洲，看看印度，看看日本，都已经被拿下了。”

　　“跟你说话真的好累，总是讲这些个好高的东西，就好像你在天上，可我还在地上过日子呢。”

　　“没办法，我已经到了这个位子上。”

　　“不跟你说了。”

　　这是包子临下车前跟白实秋说的话。

　　有些个乱，有些个玄乎。

　　这三天里两个人都很快了，都得到了彼此想要的东西，包子得到了充分的释放，而她真正想要的，其实是简简单单的两个字，自由。

　　她想要挣脱母亲的掌控，想要自由自在的，甚至不想要被别人下的那些个标签，比如神仙姐姐，天仙妹妹什么的，她就是她，一个简单的小包子。

　　好吧，白实秋是知道的，这包子真的不小，馅儿很大。

　　当然，白实秋给了包子一番建议，也就是为什么他说了这些个乱七八糟的东西，建议也很简单。

　　其实，包子想要的东西在白实秋看来不是什么自由，而是独立。

　　挣脱母亲不就是独立嘛，至于那些个标签什么的，别人给她套上的，她又能如何？

　　所以，根本上就是独立，建议也就是，首先实现经济上的独立。

　　这至少是第一步，也是实现她那个自由的第一步，是基础。

　　很有道理，于是就说到了很多别的，两个人就此形成了一种怪怪的关系。

　　白实秋说了，我还是会打造你包菲菲的，让你再上一个层次，或者干脆说叫做升华。

　　包子对此似乎意兴阑珊，但这对她也没什么不好的，于是，就答应了。

　　似乎这种关系并不算怪，也挺正常的，可是以两个人的经历来说，就真的很怪。

　　白实秋坐在车里，他看着包子下了车，又拿出手机，应该是跟她妈妈通电话，他想了许多乱七八糟的东西。

　　自己是不是有些太过分了？

　　毕竟吃了三天的包子呢。

　　但又不对，这个姑娘总给他一种摸不透的感觉，真的是这样，虽然这三天里，基本上已经全都通透了，可那是身体上的。

　　这……

　　没那么的龌蹉，真的没有。

　　她的表面跟内在，绝对是不一样的，不一样，让人看不透，也看不懂。

　　白实秋有进一步探究的想法，但又不敢贸然向前，自己已经有太多女人了，恐怕对她不太公平，不如就这样好了，或者说，这样也是挺好的。

　　这三天过后，眼瞅着就要到国庆节了，白实秋知道自己还有许多事儿需要忙，眼下还是收收心吧。

　　至于跟焉紫的打赌，这个局……

　　反正白实秋不着急，他已经是胜券在握了。

　　香港院线已经明白，新版《小倩幽魂》已经烂掉了，被香港影迷们吐槽到了一个超级垃圾的层次。

　　于是，《爱在心慌意乱时》，这可不能错过了，这部电影真的有些个不明觉厉呢。

　　与此同时，大陆方面呢？

　　欧兰特会所内，此时正在聚会呢。

　　“完了完了……”这话，张召可没敢说出口，眼下的情况就是两个字，完了。

　　香港都败的那么干脆，那大陆方面更是被蹂躏的凄惨无比，《小倩幽魂》一开始也是宣传的非常猛烈，再加上那个范宾宾打人的视频出现，白实秋被喷的是乱七八糟，他的新片当然也是受到了影响。

　　可是，现在大家都在骂《小倩幽魂》，看来，大部分影迷实在是难以接受燕赤霞跟聂小倩搞在了一起。

　　虽然，燕赤霞找了古仔来演，古仔确实是帅气的可以，但……妈个逼的，我也接受不了呀！

　　张召心里真的很想骂人，当初谁他妈找来的这一路编剧跟导演，他真的不知道经典电影被这样的乱改，他要是知道，至少能制止一番的……这个，好像也不行，最终还是要听焉紫的。

　　“我想到了一个办法！”小马的李总此时出来说话了。

　　在场的几位，贾老板，覃总，陈小微，焉紫，还有戴笠人，现在都是很沉寂的，都在想办法，突然间听到了李总这般说，都是很激动呀。

　　“什么办法？”焉紫赶紧的问。

　　李总有些心虚，他说道：“其实，这次国庆档，我们手上还是有不少片子的，比如《决战刹马镇》，还有《战国》，这些都可以拿出来斗一下，资源方面，可以做一些个重新的调整……”

　　李总这话一出，其他几位都暗暗的佩服。

　　高啊。

　　这话什么意思呢？

　　很简单，你焉紫出去跟白实秋斗了这几场，都是铩羽而归，那么，不如就让贤吧。

　　这当然是暗含的意思，关键在于那个资源二字，之前大家可都是围着你焉紫转的，现在，明摆着的你不行了，资源再重新分配呗，不要都加注在你一个人的身上了。

　　这种话当然是要说的很有技巧了，当然也需要足够的勇气，李总高就高在提了那个《战国》。

　　要知道，这部电影可是焉紫出去把人家田甜给拉拢过来的，所以嘛……李总确实是个年轻有为脑子清楚的老板呢。

　　大家还没说什么呢，焉紫却先来说话了。

　　“好！这确实是个好办法，但，《战国》现在不能拿出来，这部要作为大戏来推。”焉紫这也是很厉害，就当自己没听出来李总话里的意思。

　　也是高呀。

　　如此，大家也算是看懂，焉紫恐怕要交出指挥权了，挺好。

　　贾老板跟李总那是关系非常的好，而且，《决战刹马镇》这是两边一起搞的片子，但眼下，他还是提出来，“不如，多线出击，再利用一些个新的东西，来分散热点。”

　　厉害，这一手很厉害。

　　就是制造多个热点出来，然后让影迷的选择相对混乱，这样，也可以来对《爱在心慌意乱时》进行一波打击。

　　可大家一看。

　　好像这次国庆档好多的有来头的电影呀，徐科大导演的《狄仁杰》，张一谋的《山楂树之恋》，这简直是……

　　还要更多吗？

　　“我手头上有一部跟好莱坞合作的电影！”陈小微举手发言，“巩丽跟约翰库萨克主演的《谍海风云》！”

　　真不错，要啥有啥。

　　这样，就叫做打乱仗，把市场给搅的乱了，混了，大家才浑水摸鱼。

　　却在此时，张召似乎也想到了一个办法，“好像白实秋那个电影，真正厉害的地方在于剧情，就是这个剧情似乎让人有些难懂，但又引人深思，那么，我们何不……”

　　大家都听明白了，剧透呗！

　　没多久，国庆七天假就要来了，可是就在这之前，网络上出现了不少对白实秋新作的解读，其中剧透了好多的内容。

　　可看到了这个情况，有个人做了一件特别有意思的事儿，他就是陆夫，他就在自己最新的影评里，干脆就写道：

　　我给大家来好好的解读一番《爱在心慌意乱时》这部电影吧。

　　其实没那么难的，很简单的。

　　开篇的一句话，男主角自己说的话，这就是整部电影的钥匙。

　　讲的是啥呢？

　　其实就是个我们所不知道的一种生物，这个生物跟人类恋爱的故事。

　　可是，最后怎么又把男主角给杀了呢？

　　很简单的嘛，这个生物能吃人或者吃别的，反正能获得上面的细胞，脑细胞也可以，那么，就可以获得吃掉的人一些个东西，比如，生物变成了男主喜欢的人的样子，事实上是她吃了那个女人才这样的。

　　又因为脑细胞的问题，所以，这个生物能获得一定的记忆，显然是不会整个记忆都得到的，不然那不就完全了那个人了嘛。

　　于是，当这个生物碰见男主角的时候，男主角追求她，其实她老早就已经喜欢上男主角了，因为原本的那个女人就喜欢男主角的。

　　可最后为啥把男主角给杀了呢？

　　也简单，原来呀，男主角因为太喜欢那个女人了，那个女人要离开的时候，男主角实际上是把那个女人给杀了，之前男主角做的噩梦，实际上是他的真实记忆。

　　然后，等这个生物接触到了男主角，或者是吃了一点儿，这生物多少的获得了男主角的一部分记忆，知道了，哦，原来这个家伙是个坏蛋呀。

　　至于，为啥当初吃了那个女人却没有获得这部分被杀的记忆，可能就是记忆还不完整，或者她的能力不够，你们看那个若曦，她只是吃了一点儿男主角的血，就发狂，恐怕就是知道了男主角的这部分记忆了，若曦的功力更强一些，恐怕是这样的。

　　说了这些，这个……

　　我自己好像也是有些绕糊涂了，抱歉。

　　……

　　这就是陆夫写出来的东西，必须要说，他这绝对是剧透，可是跟着文章的评论却是一水的。

　　“这写的是什么东西呀！好像越来越看不懂了！”

　　“不看这个剧透还好，看完了之后，我得再去看一遍电影了，好像有什么不对的地方……”

　　“我就很想笑，这个解读还不如不解读呢。”

　　如此评论，似乎很多人还要再去看一遍呀。

　　就这样，十一国庆的乱战便开始了。

　　焉紫一系的人马，他们没多久就发现，使用了这些个手段，似乎……没用！

　　而且，好像这些个剧透，更加的让影迷们觉得更应该去看一下这个电影了，就算是之前看过的还想看，因为会有不同的解读。

　　这可咋办呢？

　　最有意思的是，关于这场乱战，白实秋现在真的是无暇顾及，他呀，在深圳呢。

　　哇啊！哇啊！

　　这可真的是产房传喜讯，丫丫生了！


第572章 喜得千金，乱中取胜

　　生了！生了！

　　啊哈哈哈……

　　白实秋又一次笑的跟个傻子一样了，看着孩子这个样子简直是……不说了。

　　吖吖心里当然很是高兴，可是一脸的疲倦的她却为了一个问题而有些黯然，“白哥，没有给你生个儿子。”

　　是儿是女，之前就知道了，为了这个事情，吖吖多少有些个不开森呢，但白实秋很高兴呀，“都跟你说了，女儿更好的呀，吖吖，我现在儿女双全了，都是要感谢你的呀，哈哈……”

　　反正，白实秋就是很高兴。

　　“白哥，你真好。”吖吖心里别提多高兴了，话说，她就是一直听爸爸的话，觉得给自己老公生个儿子才是最好的，毕竟传统嘛，但眼下，白哥这么高兴，那就也算是好吧，然后再看看自己的闺女……

　　“呀，怎么这么丑？”

　　这个吧，新生儿，都是皱皱巴巴的，很正常的啦。

　　白实秋继续宽慰道：“放心好了，我吖吖这么漂亮，我这张脸也算是过的去，咱们的闺女还能差喽？”

　　这话让吖吖又高兴了起来，不禁甜蜜的捶了老白几下。

　　一家三口，实在是其乐融融。

　　这次，其他几位都没有来，目的就是造成这样的情况，让吖吖独享一下老白，当然了，肯定不是那方面，而是温馨和睦的小家庭。

　　应该说，这个想法很好，让白实秋很高兴，赞几位老婆好多次了，很有心嘛。

　　不用讲的，倩倩，蜜蜜，糖糖，小赵等人的回答那绝对是清一色的吐槽，死鬼老白什么的不一而足。

　　反正就很欢乐嘛。

　　但，还有一个重头戏，也是让白实秋最为纠结的地方，那就是起名字。

　　“孩儿都生了，白哥，你给取个名字吧。”吖吖这个要求可是一点儿也不过分，而且，小虎牙闪闪的样子，着实可爱呀。

　　白实秋一听这个……他就知道，就知道。

　　自己的第一个闺女，这可……唉，有了！

　　当下，白实秋把闺女抱的是仅仅的，说道：“现在不是国庆节吗？就叫白国庆，怎么样？”

　　白，国，庆。

　　吖吖脸上的笑容渐渐消失……

　　“死白哥！你怎么不干脆叫蔡国庆呀！”

　　接下来的爆发，实在是不能怪吖吖，只能是怪老白这家伙太过分了。

　　当然了，白实秋这家伙赶紧的又过来给灌药，直言道：“我错了，是我错了，那个……哦，对了，我想到了，叫做白庆庆怎么样？”

　　“……”听到了这个名字的吖吖，这小眼神儿呀。“白哥你太坏了！一定是一开始就想到了这个名字！哎呀！”

　　这……

　　白实秋不禁也是哑然失笑，“唉，感情啊，我这些个套路，连吖吖都知道了呢。”

　　吖吖更是大笑，自然也少不了出手掐掐自己的白哥，太过分了，总是喜欢搞怪。

　　其实，白庆庆这个名字还算是可以的吧，反正按照老白的水平，算是超常发挥了。

　　不用讲了，接下来的几天，白实秋那就是心无旁顾的陪在老婆吖吖还有女儿庆庆的身边，其乐融融的啦。

　　至于国庆档乱战，他当然知道的，但用他对吖吖的话来讲就是。

　　“小事情，小事情。”

　　自然又引来了吖吖阵阵娇笑。

　　真的是小事情吗？

　　也许在老白心里是这样的，但至少这场乱战是很精彩的。

　　今年这也不知道是怎么了，就在国庆节前夕，直接来了一波佳片大片集中首映。

　　《决战刹马镇》，《谍海风云》，《山楂树之恋》，《狄仁杰》……

　　太多的大导，太多的有来头的大片都来了。

　　这可怎么整呢？

　　许多人一看这个情况，首先就喊了一句。

　　史上最拥挤的国庆档！

　　没错，大多数的国人都觉得，这么多的大导演大片都来贺岁档，这个档期能接的下吗？

　　最关键的是，我们国内的电影市场能吃的住吗？

　　去年来看，整个电影市场就银幕数来说也就是6000多块，按照6000多块来算，这么多的电影怎么来分呀。

　　但，有时候，事情的发展就是很出乎意料的。

　　2010年到现在，这电影院开的速度简直是前所未见，电影银幕增加的速度让全世界惊讶，到目前为止，银幕数量新增的，只是新增的，就有1500多块。

　　预计到年底，至少会突破8000块的银幕数。

　　而且，这些个银幕大多是新技术的，按照当下世界范围来看，就整个新技术银幕数，只有36000多块，所以，咱们国家电影市场的这个发展速度，简直是炸弹级的。

　　影迷们对这些个数字是不太了解的，只不过大家觉得，这看电影好像方便多了，几天没看好像就有一家新开的影院，太神奇了。

　　也就是说，这些个片子大家扎堆，也没什么问题，至少多了这么多的电影院是需要货的。

　　而在这个蓬勃发展的背后，最为突出的一个，那就是万大了。

　　欧兰特会所内。

　　“不错！几位老板，大家伙儿都很出色，都是太好了！”

　　宁姐出现了，她并没有对之前多次落败说什么乱七八糟的，反而是非常的高兴，也对大家都很肯定。

　　确实是很有气魄，不是一般人。

　　诸位都很惭愧，但大家心里都很明白，万大财大气粗，这一段时间不断的扩张开店，他们未来到底要搞到什么程度，确实是让人心惊。

　　接下来，肯定就是讲这次作战的问题，而宁姐也是说了点儿别的。

　　“不过，为了一些个面子上的问题，我们店的排片方面，还是要跟华宜谈谈的……”

　　此话一出，大家伙儿都明白了。

　　感情，还是因为之前的事情，所以，人家万大方面也要赚钱，总不能全都上你们这帮败军之将的电影吧？

　　焉紫也有些惭愧，直接表态，“我以后就听大家的，诸位老板们，合计合计，以后以谁为主心骨吧。”

　　让位了。

　　如此甚好，大家都送上了掌声，那到底谁来呢？

　　“贾老板上下都能打通，而且在网络上也能抗衡白实秋，他应该能行。”

　　“对，贾老板接下来还有许多的大计划，而且，眼下的这个《决战刹马镇》也是不错的。”

　　“我觉得贾老板更好。”

　　一看这个情况，贾老板当仁不让了，他这次终于是成为了总指挥。

　　实际上，什么灭白盟，什么欧兰特会所同盟，别的不说，就听今天宁姐的说法，他们万大也是要上白实秋那边的片子，说到底，就是为了利益，就是为了赚钱嘛。

　　贾老板把这一点看的恨透，他说了一些个场面话，之后就说了个关键，“各位，这一次，我们已经是出了许多的手段，赢不赢的，大家也都是尽力了，咱们的《决战刹马镇》绝对不差，有那么一拼，而接下来，我宣布，乐时将会启动上市计划！”

　　此言一出，啪啪啪的掌声都来了。

　　不用讲了，贾老板不光拿到了指挥权，而且还准备大洒金银，让大家伙儿都赚点儿。

　　焉紫多少有些个黯然，好像她的地位越来越尴尬，不过，宁姐在一边却给了她点儿希望。

　　“焉紫，来日方长。”

　　听后，焉紫也点点头，似乎这一段的明争暗斗，她败的太惨，眼下只能是躲起来舔舐自己的伤口了。

　　却在此时，那边的贾老板还有节目。

　　“诸位！大家是不是忘了？我们的吴语森吴大导演呀！”

　　“啊？”

　　“吴大导不是一直在拍戏吗？”

　　“是呀！吴大导……哎呦，吴导来了呀！哈……”

　　欧兰特会所中，出现了吴语森的身影。

　　“大家好，我这次也不含糊，国庆档就这样了吧，贺岁档的时候，咱们再一较高下！”吴语森红光满面，精神矍铄。

　　众人当然叫好，已经开始谋划下一次的较量了。

　　见到这一幕，焉紫就更加的神伤了。

　　如此，十一国庆乱战就拉开了帷幕。

　　这一战下来，结果更是让人吃惊不小……

　　香港，白实秋的半山豪宅。

　　“哇啊！恭喜恭喜！白老弟！旗下几部片子全部拿到过亿票房，而且算算，这加一起过十亿了吧？”

　　“江哥，你太客气了，洒洒水了。”

　　江至强，掐着雪茄对白实秋道贺，马屁送的很足，白实秋也就谦虚一回。

　　十亿还是洒洒水吗？

　　《爱在心慌意乱时》跟《狄仁杰通天帝国》一个拿到了5亿，另一个拿到了3亿，虽然没有到达十亿这么高，可是算上其他几部小制作，似乎也有点儿差不多的样子……差个一两亿而已嘛，洒洒水了。

　　反正，江至强这马屁是很厉害的。

　　至于，他为何如此，一方面是白实秋手下华宜跟红星在这次国庆档中确实是大杀四方，凶残无比，也是因为那部《山楂树之恋》。

　　这部电影是张一谋的最新作，也是取得了快两亿的票房，但这部电影可是要走发行的，江至强便是运作者之一。其中，ZHB院线也是很给面子的哦。

　　毕竟不像陈小微那个女人，傻不拉几的就对焉紫效忠了。

　　至于她的那部《谍海风云》，直接赔到了妈妈都不认识。

　　白实秋当初是以5000万的价格直接出售给了陈小微的橙天，而这部电影上映之后勉强的在大陆拿到了1000万的票房。

　　没办法，就算是巩丽跟约翰库萨克这样的大牌也撑不起来。

　　可把橙天给坑了一把。

　　但必须要说，有巩丽还有约翰库萨克，5000万直接成片买入，这不是个亏本的买卖，陈小微反正嘴硬不会承认这是自己的问题。

　　而另外有一部不错的片子，《决战刹马镇》最后收入了近一亿的票房，这也算是过得去了，乐时跟小马方面能松一口气，不然真的是被白实秋给欺负惨了。

　　国庆档乱战，白实秋一骑绝尘，力压群雄，自然要开个Party庆祝一番。

　　来了许多的宾朋，江至强只是其中之一，另外还有徐科，还有陈科辛，还有华仔跟发哥。

　　徐科来当然是因为《狄仁杰》了，他已经赔钱了那么多部片子，这一次可算是赚到了，摘掉了票房毒药大导演的美名，不过来感谢一番老板白实秋，这实在是说不过去。

　　可实际上，这个片子真正的运作人是王家兄弟，可现在，城头变化大王旗，正主是谁还搞不清楚吗？

　　王家兄弟只能泪目了。

　　“放心，下一部《狄仁杰》肯定继续拍，至于男主角，不用找台湾的啦，我们现成的就有嘛。”白实秋这对徐科都开始布置工作了。

　　那下一部《狄仁杰》的男主角到底是谁呢？

　　“莫非你阿秋要来演？”徐科惊讶中流露出高兴。

　　白实秋有些个腼腆，但大家伙儿一阵起哄。

　　这都是些商业的问题。

　　国庆档上大杀四方，镇压群伦，又被一大帮人供着吹牛逼。

　　人生实在是太有意思了。

　　却在这个时候，有个人来找了。

　　还是个大美人，方宾宾。

　　“白实秋！你说好的帮我呢~老白~~”

　　方宾宾本来气冲冲的想要质问某人，可是一见这场面，许多的大佬大导演都在，她立马就从质问改成了撒娇。

　　诸位一见，立马就更加的起哄了。

　　“哇啊！阿秋艳福不浅呀！”

　　“白老板英雄少年，不到三十就可以独当一面！让人艳羡！”

　　“宾宾眼光不错哦。”

　　这帮家伙，都给理解成了什么了？

　　白实秋很是尴尬，只好问道：“我帮你什么呀？”

　　“哎呀！”方宾宾一听，气的不打一处来，“你个死没良心的，早就忘了不是？！”

　　对了，是那件事，就是方宾宾给了人家一巴掌的视频。

　　白实秋仰天打个哈哈，“我还以为什么呢，就这个呀，你别着急。”

　　方宾宾听了美滋滋，“我就知道我家老白最厉害了。”

　　使劲儿的往上贴，往老白他身上蹭……


第573章 有人想耍赖，剧情大反转

　　话说，这贺岁档不是一阵乱战嘛，白实秋怎么就如此的一骑绝尘了呢？

　　其实，这个事儿也有意思，说不得还要感谢一下对手呢。

　　之前张召不是来了一招剧透大法，准备以此来打击白实秋的这部《爱在心慌意乱时》嘛，可没想到，却起了个反作用。

　　当然了，这部电影的关键就是在于两个字，意外。

　　非常意外的剧情发展，就连这个名字都是够意外的，没多少人想到这么俗的名字之下，竟然有如此惊艳的情节变化跟一波接一波的复杂冲突，不但有惊悚恐怖还带着些个科幻，特别是还有推理的层面，最后讲的还是爱情故事。

　　本来这么多的元素放在一起可能会比较的乱，但是竟然就这么连起来了成为一部电影，看起来还挺有意思的，最后结局还是一个巨大的反转。

　　本来，剧透的话，就能把这些个优势给极大的降低，可是……

　　“又看了一遍的我，觉得咱们家老白确实是太能编了，竟然能把这么个故事给讲的这么有趣。”默雁西飞，展示了他二刷的票根。

　　“我已经三刷了！感觉今年国庆档就咱们家老白的这部电影有创意呀！”老实人也晒出了票根。

　　“不不，实际上我觉得《小倩幽魂》也很有创意，我真的去看了，只不过，真的很好笑，大胡子燕赤霞跟聂小倩在一起，这确实是古仔跟天仙在一起了，算是另类版的姑姑跟过儿，但是……太好笑了。”玄天机，竟然还看了一场对面的片子。

　　“我其实还是想问问，大家看懂了没有？老白的这个心慌意乱，我看的实在是有些……各种解读，到底对不对呀？或者说，哪一个是对的？似乎都有点儿对不上呢。”卡车司机很是实在的提出了这么个问题来。

　　可乐瓶，佑贤，炎黄，甜甜的男人等等4号粉丝们也都纠结这个问题。

　　对，这个电影就是应了那句话，不明觉厉。

　　有那么点儿的看不懂，但大概的还能看的懂，反正就是在看得懂看不懂之间徘徊，而网络上多了许多的解读文章，特别是那个陆夫还整出来一段，这实在是有趣的紧。

　　更加的吸引大家对这部电影的琢磨。

　　到底是怎么回事？

　　因为，真的是有些个东西没有说的那么的明白。

　　于是，大家就又开始呼唤微微了。

　　这一次很有趣，微微并没有发出什么影评，甚至最近都很少露头。

　　但，在大家如此的圈之下，微微总算是出现了。

　　第一句，发了个TT。

　　“我也是没看的太懂，可又觉得很有意思，所以才没有说。”

　　这肯定不行，大家还是想听听，于是，微微就写了几条出来。

　　“电影的第一句话，确实是整部电影的钥匙。”

　　“但如果太纠结了似乎也不行……”

　　“男主角应该就是杀了自己喜欢的那个女同学，而他把这个举动当成了噩梦。”

　　“我多想了一点东西，就是，男主角之所以没有被警察抓，很可能是因为女主角吃掉了那个女同学的身体，警察无从断案，最多把那个女同学当做失踪，于是，男主角也就对自己的杀人行为产生了疑惑，他便潜意识的认为，这次杀人恐怕是不存在的，就成了他的一场梦。”

　　“最后，就是得到记忆的问题，好像最终并没有看到女主角吃到了男主角的脑细胞呀，那么怎么又来判断，男主角是个坏蛋，是他亲手杀了自己喜欢的女同学呢？我就想到，可能是因为女主角吃掉了若曦，从若曦那里获得了这一段记忆吧。”

　　“可是问题来了，若曦会不会那么的厉害，只是因为男主角的血液就知道了男主角的记忆，从而判断出男主角是杀害自己女同学的凶手呢？我还是没有搞的太清楚。”

　　微微发出了这些，可最终也没有真正的把这一切都给解开，但，这却让4号粉们非常的高兴了，因为这个解读非常的有干货哦。

　　大家不仅点赞，而且不断的转发，又一轮新的对这部电影的解读再度开始了。

　　就是这样，就因为这样，这部电影是可以被反复解读的，每一次也许都更有趣，让人开脑洞。

　　所以，张召的那个法子看上去很聪明，但却变相的产生了一种帮忙宣传的效果，也真的是够有意思的了。

　　这一场国庆长假的争斗，到这里就算是结束了，那部《决战刹马镇》还真的是一部称得上好电影的作品，至少在志玲姐这么多年的从影经历里算是佳作了。

　　可是，那个赌局似乎有些个人忘了些什么吧？

　　随着时间的过去，《爱在心慌意乱时》跟《狄仁杰》还在不断的创造票房佳绩，而有一个中国电影的盛事到来了。

　　金鸡百花电影节。

　　要说这个电影节也是有意思，这么多年的就没有定下来在哪儿举办，一年换一个城市，打一枪换一个地方，算是得了游击战法的精髓。

　　就给人一种草台班子的感觉，而到了今年，似乎关注的人就更加的少了。

　　但还好，今天主办方是下了功夫，邀请的明星更多，质量更加的好。

　　不过，白实秋首先就说了，他实在是太忙，今年就不来了……好像他往年也没来过，这家伙算是缺席的常客吧。

　　另外就是小明哥，他也宣布自己不来了。

　　为啥呢？

　　很简单，小明哥收到了风声，说影后要颁给焉紫。

　　于是，焉紫来了，她这次是终于明白之前领导跟她说的是什么意思了。

　　其他的明星里，当然了，能来的就都来了，比如倩倩万爷，小赵，蜜蜜，糖糖……还有一个很是受关注的，就是方宾宾。

　　江阴，第十九届金鸡百花电影节上，这两个人就不可避免的相遇了。

　　咔咔咔……

　　方宾宾对上了焉紫，两个人就这么一出现，当然的了，这种场合都是盛装出席，而记者们那手中的相机就好象恨不得给摁坏的样子，就是一个照啊。

　　两个人之间太有故事了，之前的那个视频引起的风波可是不小，虽然现在已经有些落潮的意思，可谁不知道方宾宾给了焉紫……的助理一巴掌。

　　那助理……好像这次没来。

　　但，这绝对是她们两个人之间的恶斗呀，谁还看不出来，那打的不是助理，而是焉紫的脸呢？

　　现在……两个人要不要撕逼一场呢？

　　现场，就这么的互相对视，两个女人还都脸上挂着笑。

　　笑的还挺好看的。

　　“宾宾……”焉紫忍不住想说点儿什么。

　　可是，人家方宾宾更绝，直接就做了个万福的动作，口中同时说道：“给格格请安了。”

　　霍啊！

　　好看呀！

　　这现场好像有个巨大的八卦之魂升腾起来，在燃烧，发出光和热，感染着每一个。

　　倩倩这边自然也感受到了。

　　“姐姐，这方宾宾好厉害。”蜜蜜在一边忍不住了。

　　“是呀，这个举动，好像意思是在说，不要再逼我了，我都叫你格格了，我还是那个丫鬟金锁。”糖糖这都分析出来。

　　小赵掩口而笑，看来，白老师的这几个女人，哪一个也不白给呢。

　　倩倩则是说道：“早就告诉你们了，方宾宾这个女人不简单。”

　　不过，倒也示意大家看戏就好。

　　接下来，方宾宾跟焉紫两个人的对决又发生了有趣的变化。

　　“别这样，真的别这样，那都是以前的事情了。”焉紫显得就很大度，甚至想过去跟人家方宾宾来一出姐妹好，伸出了手去。

　　但是！

　　啪的一声，方宾宾将焉紫的手一拨楞开。

　　“格格呀，您是格格，我就一个丫鬟，可是呢，有些个事儿，您可别忘了，不然的话，呵呵……”

　　话说的谦卑，可是态度却趾高气昂了起来。

　　嘿，这是怎么回事呢？

　　别合计了，赶紧上去问吧。

　　“方宾宾，对于那个事件，你有什么要说的吗？”

　　“宾宾，对焉紫你到底是怎么个态度？”

　　“能谈谈吗？好好的谈谈？”

　　还有一大波的是去问焉紫的。

　　“能说说吗？能说说吗？”

　　“到底是怎么回事呢？”

　　“刚刚是怎么个情况？之前那个巴掌呢？说说吧。”

　　着急，非常的着急，场面一度非常的混乱。

　　倩倩在一边看着，笑道：“看来，方宾宾是真有两下子，她这恐怕是又把话题给炒起来了。”

　　众姐妹一听，不自禁的就点点头。

　　可是，方宾宾跟焉紫说的‘有些事情’到底是指什么呢？

　　“姐姐，莫非就是焉紫跟白老师打赌的事情？”小赵笑着来了一句。

　　倩倩一听，不禁感觉这个小赵很聪明，说道：“就现在来看啊，这个焉紫恐怕是要耍赖了。”

　　蜜蜜一听，不乐意了，“那这可怎么办？”

　　糖糖想到了一件事，“对了，那个视频里并没有录音，师哥跟焉紫打赌的事情，并没有什么旁证。”

　　懂了，这焉紫到现在也没有发表什么愿赌服输的声明，恐怕不光是因为她很忙吧。

　　就在此时。

　　“呦，几位都在呢。”周公子竟然来了。

　　“姐姐好呀。”倩倩不禁笑了起来。

　　“……”其他几位，好似咖位上还有些个差距，便不好多说话。

　　“刚刚的戏码挺有意思的哈。”周公子对着倩倩说。

　　“是的呀，我们几个都是笑了的呀。”倩倩应对以魔都话。

　　“我也笑了，挺好玩的，她们俩说的是什么事儿呢？”

　　“这个，我也不知道呢。”

　　没说，这就很有意思喽。

　　众姐妹都投来了佩服的目光，赞倩倩姐嘴严，不然，可能生出点儿别的是非来。

　　“好吧，那我就做个看戏的好了。”周公子也没多说什么。

　　接下来，那就是颁奖了。

　　果不其然！

　　焉紫凭借着《花木兰》跟《画皮》，焉紫拿到了影后，同时，陈昆也拿到了影帝，两个人还隔着奖杯亲吻了一下。

　　大家终于明白，为啥小明哥不来了。

　　只不过，无论是获奖感言还是别的什么，焉紫真的是一点儿都没有透露出让人意外的消息来。

　　而方宾宾就有意思了，她这回面对采访看就不像之前那样收着了。

　　“威亚，不想某些人，明明臭不要脸，却装出一番高贵来，我这人呀，该什么样就什么样，我就是一个丫鬟命，我甩别人嘴巴，那能是为什么呀？你们合计合计，能为什么呀？”

　　这话说的，虽然也是含而不发，但真的让人浮想联翩。

　　有事儿，绝对的有事儿，那一个巴掌里的剧情，绝对是非常……

　　还好，没让大家等多久，在这次金鸡百花电影节之后，很快的就有一个视频传出来了。

　　视频里是个姑娘，眼尖的就能看的出啦，这个姑娘便是原来焉紫的助理，就是挨打的那位。

　　她却是来道歉的。

　　“当时，其实是我不对，是我先骂了方宾宾，我骂了她‘范大骚’，因为这个才被打了一巴掌……我的良心上实在是有些过意不去，虽然我被打了，可是没想到竟然有人拍了视频，这给方宾宾造成了更严重的影响，我真的是希望广大网友弄清楚事实，我也有错……”

　　这个视频一出现，网络上就疯传了起来。

　　而TT上现在建立了一个热搜榜。

　　咔咔咔的，焉紫助理道歉，直接就上了热搜榜的榜首。

　　“哇啊！原来是这样！这才是真相！”

　　“话说，确实啊，方宾宾被这么骂，不出手才怪呢！”

　　“厉害了，这个助理竟然敢出来承认，太厉害了。”

　　“剧情反转呀！方宾宾怪不得她说自己是丫鬟命。”

　　使用TT的用户就不用讲了，这一个个的看撕逼反转戏码不要太有热情呀，其他的用户也不用说了，这样的超级热点能不来上两句？

　　这一下，压力可就都砸到了焉紫那边了。

　　不过，眼下却有两个人在讨论这个事情。

　　“呦~原来方宾宾说的是这个事情呀。”

　　“姐姐，还是有那么点儿差距呢。”

　　她们俩呀，正是倩倩跟周公子……


第574章 焉紫的悲惨下场，进击的方宾宾

　　一张小圆桌上，一大碟子的大闸蟹，相当豪放的摆在那里，边上黄酒、姜醋作陪，这等搭配颇有些个地道，老饕知道的，定然好吃的紧，缺点就是不便宜了。

　　更有意思的是，这一桌只有两个人，两个女人，一个倩倩，一个周公子。

　　两位美女明星自然是聊些个私事，便包厢伺候，两个人食量又不大，十几个大闸蟹就可以了，开吃。

　　打开蟹壳，就能看到里面爆满的膏，去掉不能吃的肺子跟脑等物，点上姜醋，一口就让人很满足。

　　两位都吃的很高兴，喝点儿黄酒脸上还有些胭脂色，只不过，聊着聊着就来到了方宾宾的事情上。

　　“我说倩倩，你不觉得有意思吗？那个助理竟然反戈一击，虽然这话里没有说关于焉紫的事儿，但咱们谁都知道，这绝对会让焉紫非常的难受。你说，这是谁搞出来的？”

　　“姐姐恐怕心里都有答案了吧？”

　　一个说一个笑，当然嘴上也是不停的吃，说到了这里，还举杯碰了一下。

　　“老白那家伙对方宾宾还是不错的吗？”周公子这话里好像有些个醋味儿，“那个骚狐狸他也敢招惹，真的能降的住？”

　　“这个，我其实并不太了解内情，老白这个死鬼呦~”倩倩心里明白，可也只能是跟着生气。

　　“你就不管管他吗？让他这么浪？”

　　“姐姐还不知道他骚成个什么样子？”

　　“也是，那个混蛋从来是不安分的。”

　　“但，有些时候也是不能错怪了他，当初的那个时候，方宾宾还是能给他带来一些个帮助的，至少大家合作之后，利益上少不了。可不想，后来这钱的方面似乎又有变化，不是很在乎了，就便宜他了。”

　　“妹妹，我听你这么一说，没准儿老白这家伙就是当初已经有了计划，他会差钱儿吗？可能老早就想好了，就是想尝尝那骚货的味道。”

　　“哈哈……姐姐说的还真有道理呢。”

　　这两位美人聊的，可是让千里之外的某人好受伤，不过这接下来，周公子却说了点儿别的。

　　“其实，妹妹不用防着我，我已经是想通了，话就不多说了，可是有人想让我递个话，希望你们能多管管老白那家伙，他一直这么下去，身子骨撑的住吗？”

　　“是媛媛姐？”

　　“不是她。”

　　“哦，那我就明白了。”

　　“在香港的时候，老白这厮跟天仙胡混了三天呢。”

　　“这个……死鬼！”

　　倩倩不禁有些动怒，因为天仙的事情她还不知道呢，这能不气？

　　可是，周公子怎么知道的呢？

　　“你想不到吧？嘿嘿……这是方宾宾漏出来的消息。”

　　“啊？”

　　倩倩这么聪明的姑娘，到了这里都糊涂了。

　　感情是方宾宾这个女人在香港的时候暗中观察，而她也真的是够绝的，竟然找了那头……这让倩倩实在是有些个……不对，不能生气，这个时候生气就输了。

　　干脆，又举杯地说道：“姐姐到底是什么意思呢？”

　　周公子跟她碰了一杯，“很简单，我们就合计着，总不能让方宾宾这样的女人做大喽。就说这次的消息，她为什么要跟我们这边的讲？她这骚狐狸用心很是险恶。咱们不如想个办法，折腾一下老白那个家伙。”

　　一听这个‘折腾’二字，倩倩就来了精神，“好的呀。”

　　接下来，两人就越聊越开心，这一大盘子大闸蟹也就风卷残云了。

　　这边吃的是很不错，可有的人就吃不下饭了。

　　从江阴回来，焉紫直接就到了魔都，对于网络上自己助理出来现身说法，直接给方宾宾道歉，这绝对是在打她的脸，而且，绝对是跟那件事情有关系。

　　来到了欧兰特会所，没办法聚齐所有人了，干脆开视频会议。

　　“我完了，怎么办？”焉紫的第一句就非常的直接。

　　连线的几个人，此时面色上都有些怪怪的。

　　张召还是先说话了，他算是办法多的嘛，“焉紫，这个事儿就怕牵扯的更大，那个女的是你的助理，她到底还知道你多少事儿，我们都不知道，现在来看她都能背叛你，那你……”

　　那边的贾老板马上就抢道：“说这些干嘛！现在关键是要解决眼前的问题？焉紫，我的建议很简单，咱们现在只能是先示弱，当初你跟白实秋怎么定的赌约，你就执行好了。”

　　执行赌约？

　　那不就是要宣布息影？

　　焉紫混了这么多年，她好不容易在近几年能混到把电影票房毒药的帽子给摘掉的地步，容易吗？

　　以前一直都是拍电视剧的，电视剧很成功，可是电影却很失败，本来看到了一些个希望，她都已经拿到了影后，别管金鸡百花现在的影响力很低，可这怎么说也是影后呀。

　　不甘心，真的很不甘心，她话说的是狠，可还是希望有个回转的余地。

　　但现在，贾老板可真的够狠的，对她直接就要当做个弃子了。

　　那其他人呢？

　　有人帮自己吗？

　　“对呀，现在的情况就是这样，焉紫你自己出的问题，就得自己来搞定。”覃总这边也是点点头。

　　“关键是，焉紫呀，你怎么不把自己的人给看住了？那个女助理到底是怎么回事？她到底是怎么把你给出卖的呢？你知道不知道呀？”李总这边也是毫不留情。

　　陈小微不敢说话，张召这边也不多讲了，至于别人，戴笠人根本不够格连线，而宁姐现在还忙，这，这，这……

　　焉紫心中一片死灰，她想不到自己会落得这样的田地，事实上，眼下还有一个事儿呢。

　　“之前吴语森大导演要拍的那部戏，原本定了我做女主角来着，现在怎么办？”

　　这里所说的吴语森的那部大戏，自然就是《太平轮》喽，这部大戏可以说是筹备了许久，老早就已经跟贾老板商量的不少的预算，接下来就是找演员喽，这演员找的也是真费劲。

　　好多的角色，其中有一个关键，就是女主角，于真。

　　话说，男主角好办，吴语森非常喜欢用的金城嘛。

　　可于真这个角色，她这个……为了一张船票，跟着就放飞自我了，白天当个护士晚上与各种来路的男人啪啪啪。

　　别的不说，就从这个角度来讲，投奔党国之心何等的强烈。

　　本来是定的章芷衣，可是章芷衣人家变卦了，至于为啥变卦，不知道原因，但人家不来演，那就要找个跟章芷衣咖位差不多的女星才行哦，而且，一定要大陆女星才可以。

　　吴语森到底是个什么想法，那就不得而知了，但是，这些个条件摆出来，似乎只有焉紫是很合适的。

　　实际上，这个于真在电影里真的不能叫女主角，她的戏份并不是很多，若真的论出场排名的话，宋慧桥是第一女主，然后日本的长泽雅美是第二，反正，在吴语森的心里，只要是个外国人，那就一定比大陆的明星会演戏。

　　章芷衣不来，焉紫来顶，焉紫也是同意了，可是现在怎么办？

　　这也是焉紫之所以想耍赖的重要原因，自己还有一个大片要拍呢，或者，她合计着，先拖一拖，等拍完了这部大片再说息影的事情也行呀。

　　本来，这就是焉紫所想的，可是现在……

　　“那部电影你不用多管了，你安心的搞好自己的事情就行了。”贾老板说的话很是直接。

　　“没错！焉紫，你现在有太多的事情了，别的呀，你别添乱就行了。”覃总这边也是来了一句。

　　李总嘛，“焉紫，谢谢你做的一切。”

　　我草了，这话可厉害，张召这么聪明的人还有什么不懂的？

　　“焉紫，你不用担心之后的事情，大家以后还是朋友，大家还是需要你的，现在你一定要处理好自己的事情，好了，就这样了。”

　　咔咔咔的，大家就纷纷的断开了连线。

　　焉紫整个人都堆了……

　　这帮王八蛋，一个个的太混蛋了，见到老娘这个模样，如此落魄，一个个的都落井下石！

　　他妈的！

　　大不了，老娘……

　　想了一阵，可还是没有什么办法，又想给宁姐打个电话，可最终还是放下了手机，不由得心里一狠。

　　没多久，一个新闻发布会就召开了。

　　“我，焉紫，出道十几年了，也是累了，我女儿都生了，身材也走形了，哈哈……今天宣布一件事，就是我不再拍戏了，感谢大家这么多年来的支持。”

　　焉紫的息影发布会，她说的是非常的感人，而且，自己也潸然落泪。

　　许多个记者可是疯狂的厉害，要知道，焉紫此时刚刚拿了影后，她为啥这么着急的息影呢？

　　而且呀，这肯定是跟方宾宾有关系吧。

　　“焉紫！你能说说具体的原因吗？”

　　“焉紫，焉紫，这件事跟方宾宾有关系吗？”

　　“是因为那个巴掌吗？为什么你的助理会说那些个话呢？”

　　“焉紫！焉紫！”

　　怎么问，人家也不答。

　　这个消息很快传遍网络跟电视，几乎所有的媒体都是大肆报道，而且，焉紫落泪的画面，真的是让人心生怜意。

　　不得不说，这个女人最后还是贡献了一场相当精彩的演出，让自己的演艺生涯至少表面上看起来是很完美的呢。

　　而看到这一切的方宾宾呢？

　　啊哈哈哈……

　　啊哈哈哈……

　　方宾宾，范大美人，苏妲己，武媚娘，杨贵妃，这个女人现在什么形象都不顾了，就是在那里放肆的大笑起来。

　　不过，没忘了自己身边的那位哦。

　　“老白~你太厉害了~哎呀，人家简直是，哈哈……”方宾宾这不断的撒娇，而且双丸乱颤，简直是……真的很有肉。

　　白实秋自然来者不拒，眼前的这个女人狐媚的厉害，叫人有些个……

　　“你呀，就知道给我灌迷汤，这件事对我来说有什么难的？呵呵……”白实秋这确实是……洒洒水了，小意思了。

　　可方宾宾好奇，无比的好奇，不断的晃着，然后还问，“老白，你到底用了什么手段？说说嘛，求求你了。”

　　不光是晃啊，还伸手。

　　所谓，莫伸手，伸手必被抓，但这次，任她抓吧。

　　白实秋简单地说道：“还不简单？就焉紫那个助理，那次被你打了之后，她非但没有得到什么赏钱，反而是被骂了一顿，后来我知道了，这就好办了。这个助理想出国，想念国外的大学深造，然后就待在那边，待在那边这个不容易，可是出国深造还不容易吗？我给了她一百万，然后又找人帮忙拿了墨尔本大学的OFFER，这不就行了嘛，顺手发现澳洲的房子还不贵，干脆送了她一套，她高兴的都想把焉紫上厕所要看什么报纸给供出来。”

　　听到这里，方宾宾自然哈哈大笑，快意的不得了。

　　话说，这手段真的是有些个坏呢。

　　但老白可是非常清楚，恶人自有恶人磨，想对付坏人，你就得比他们还要坏才行。

　　这接下来，方宾宾可就来劲了。

　　“老白，说好的，聚精会神吗？嘿嘿，今天，我就使出浑身解数，包你乐无边哦……”

　　白实秋呢？

　　“你少乱想了，还没轮到你呢。”

　　白实秋却也任其施为，但有些个事情还是守住了。

　　这让方宾宾有些个难受，但她也是明白，眼前的男子，可是要，嘿嘿嘿……

　　“遵旨，我的陛下~”

　　“你少来这一套，老子可不吃你这~嘶~”

　　“陛下~陛下~”

　　不用说了，方宾宾确实是个说话算数的姑娘，说了使出浑身解数就是浑身解数……


第575章 这不是建国同志吗？

　　焉紫息影了，国庆档期佳片扎堆，国产电影的质量是一个比一个好，白实秋的新作又被如何如何解读了。

　　一波波的娱乐热点，真的是让人看的眼花缭乱，天天有谈资，贼拉的有意思。

　　《爱在心慌意乱时》这电影的最新一种解读是，没准啊，若曦跟小冰当初可能同时的吃了那个男主角高中女神的尸体，于是乎，看看她们俩，长的有些个相似吧，特别是不笑的时候。

　　那么，这就有可能是若曦得到了小冰所没有的记忆，但这个记忆不太完整，可也有作用，这也是为什么若曦一开始就要杀掉男主角，这个阶段也许还不成熟，可等到接触到了男主角的血液，那部分记忆就完全的苏醒。

　　后来，若曦被小冰吃掉，可事实上这对她们两个人来说，没准只是一种在一起的形势，两个人不是谁吃了谁，而是融合到了一起，于是，就一切都清楚了，最后，就是那样了。

　　这个解读还真的是有些靠谱呢，但官方一直都没有说什么，反正大家自己看，自己想，还是很有意思的。

　　但大家伙儿一算，嘿，好像贺岁档快要来了，按照今年这个尿性，贺岁档得什么样儿？

　　不用说了，可定得是火爆的不要不要的。

　　而当下这个时段，也好啊，闲不着。

　　之前不是热播剧《大唐秘史》嘛，这就不断的重播上了，还有那什么《媳妇的美好时代》，也跟着刷刷的，再有，就是《永不磨灭的番号》，这个戏一出来，大家就发现还是很不错的嘛。

　　而且啊，黄海玻这么丑的男人都能当男主角，而且还能火，这简直是没天理了。

　　只不过，没人知道，本来这部抗日大戏里还有个扔手榴弹炸飞机的镜头，结果现在没了。

　　能赖谁？肯定是白实秋喽，他给剪去了嘛，就说这个地方有点儿过了，还是低调点儿吧。

　　但不管怎么说，大家还是很高兴的，乐乐呵呵的。

　　接下来那就是贺岁档了，期待感可全都起来了。

　　不过，有的人则是出来刷了一波存在感。

　　铛！铛！

　　两声，敲了两下钟，这在纳斯达克历史上并不多见，一般的公司上市也就是敲一下好了，是这么个意思，但这回不太一样，因为这是铛铛网上市。

　　人家名字叫做铛铛嘛，于是，就敲两下喽。

　　这当然是李国清特别要求的，而在这次敲钟之后，铛铛网也就完成了IPO，也就是一切按照自己的计划，要大展宏图了。

　　当然，也不会忘记了那个赌局，马上就对媒体放话了。

　　“各位来宾！各位媒体界的朋友！我们铛铛网已经完成了未来无人物流计划的第一步，我们已经在美国的科罗拉多州拿到一块土地，这里有良好的工业基础跟环境，最关键的是，这里的土地很便宜，我们的物流机器人将会在这里诞生！”

　　来了，铛铛网当初跟白实秋的打赌，这次他们也展开了自己的行动。

　　许多的记者，国外的还好说，可是我们国内的，那就太高兴了。

　　要知道，之前白实秋在纳斯达克敲钟，何等的风光，而且乌镇打赌，何等的气吞山河，那家伙简直是不可一世，现在有人出来跟白实秋正面硬刚，这等戏码绝对是让人叫绝的。

　　但是，这帮记者可不是好糊弄的，他们可是跑财经的，又不是跑娱乐版的。

　　“李总，能给大家详细介绍一番吗？”

　　“是呀，这个工厂的具体情况，这个……”

　　“在美国开工厂，这个创意是不是有些太……超前了呢？”

　　许多的记者问的东西都是很有针对性的，要知道，美国的工厂在往海外跑，这已经是多少年的事情了，而现在，铛铛网竟然就要在美国搞个工厂，反其道而行之，这中间就不奇怪吗？

　　但是，人家李国清好似早有准备，立马就公开了一系列的东西。

　　工厂的土地合同，还有相关的一些个手续，甚至还有一个宣传短片，航拍的，高大上，可以看的出来，那个工厂是确实存在的，这个厂房都在那里了。

　　“哇啊！太厉害了！”

　　“竟然如此的有创意！”

　　“美国制造被中国人掌控了呀。”

　　但，也有的记者觉得有些个不好，那就是这么搞，真的好吗？拿中国人的钱来美国这边搞科技研发？

　　不过，这样的问题马上就遭到了无情的批判，大家都喷，说你这样的家伙太狭隘了，科技进步可是全人类的进步，怎么能以局限的眼光来看呢？

　　把那人喷的是很不高兴，直言：他妈的，那美国为什么老是对我们中国搞科技封锁？为什么老是受高额的专利款？为什么有很多的高科技都不对我们中国人开放呢？

　　很可惜，直言的说法被其他人无视，继续喷。

　　这只是个小插曲了，没什么大不了的，众人都觉得铛铛网搞出来的这个东西很靠谱，很有未来。

　　很快，消息传回国内，那自然让许多人都很高兴了，但也有人在担心白实秋。

　　“哎呀，要是真的被李国清夫妇给赢了，白实秋可怎么办？”

　　“人厂子都建起来了，那以后李国清一块钱收购白实秋的公司？”

　　“那就太有意思了，哈哈……我估计这种打赌不会作数的。”

　　“到时候看打脸呗。”

　　不少的网友都觉得，白实秋这次恐怕要输，而且，这还没完呢。

　　就眼下，在家电行业里，那苏柠跟国美是传统的两大超级剧透，当初国美的黄老板都当过两届首富，而苏柠的张老板也不遑多让，而他们两个现在却有个敌人。

　　一个敌人是桃宝，但这个敌人还不是真正直面的，最为直接产生威胁的却是大强子的东星购。

　　大强子虽然一开始是卖电脑的，但很快就卖起了家电，这都算是3C的范畴嘛，而且，以东星购的物流建设速度，这个威胁是极大的。

　　美，苏，怎么说也是要开店的，可是东星购根本就不用开店呀，反正就是你下单了之后就物流配送了，这实际上跟去美，苏店里看完了再买，差别一点儿都不大。

　　黄在号子里，但黄是遥控指挥的，张老板就更不用说了，非常的心急。

　　于是，他们两个一看现在的局面，当时就站到了铛铛这边。

　　“我们苏柠将会跟铛铛网建立战略合作的关系！”张老板力挺！

　　“我们国美也会跟铛铛网签订重要的合作合同……”黄家的人也出来喊话。

　　有意思了，两位大老板都选择了铛铛网，这一下子就让舆论更加的兴奋了起来。

　　一时之间，说什么的都有，总体来说，都是看笑话的，想看白实秋的笑话，想看看这位不可一世的大明星兼IT精英狠狠的摔一跤。

　　两位大老板出来，那个铛铛刚在美国上市，这怎么看，白实秋都是要输了吧。

　　就连有个叫小米的公司出来要发布手机的新闻都给盖住了。

　　白实秋呢？

　　他到底在干什么呢？

　　反正没什么回应，而圈内人一般都会说两句，那就是眼下快到贺岁档了，白实秋没准就是在忙着怎么来打这场贺岁大战呢。

　　如此看来，他白实秋敌人还真不少。

　　但实际上白实秋，他呀，根本就没关注这些个事儿。

　　京城，白实秋又回来了。

　　从南边忙活了一圈，不回来也不行，话说，就这么一圈子，纵然那吃了三天的包子给他一番很爽的经历，后来的方宾宾更是没话说，各种手段尽出，可是真正让白实秋心里非常舒服，感觉很是温馨美满的还是跟吖吖跟自己闺女在一起。

　　那当然就是很素的日子了，一家三口感觉特别的好。

　　这一回来，当然就是为了接下来的贺岁档大战，今年绝对是让人头皮发麻的大战。

　　可是，白实秋这家伙倒也清奇，他干脆就把这个事情先放在一边，通过个哥们介绍，见一个人，看了一部片子。

　　哗啦啦……

　　随着机器发出的声响，一部电影就呈现在白实秋的面前。

　　地点是红星根据地，屋不大，总共就三人，环境稍显简陋，而电影也多少有些个简陋。

　　片名，《盲人电影院》，一听这个名字，就知道这是讲述的什么故事。

　　开头就是一个年轻人卖盗版碟被警察同志追的乱跑，结果这年轻人到了一个地方，这是一间盲人电影院，一个老头开的，这老头心好，留下了年轻人，希望年轻人帮他。

　　很常见的开头，很朴实的镜头，或者说以电影来看，画面的水平有些一般，更像个电视电影，而且就表演来说，也不出彩。

　　“一般，真的很一般。”白实秋就给了这么个评价。

　　有人脸红了，就是周易围。

　　到底是怎么回事呢？

　　周易围啊，他之前就拍了这么一个片子，《盲人电影院》，这个故事他很喜欢，他觉得挺温情的。

　　导演，叫做路洋。

　　白实秋知道，他就是原版《绣春刀》的导演。

　　现在已经没有原版的《绣春刀》了嘛，但路洋人家还在呢，还要吃饭呢，这部《盲人电影院》算是他的首部作品，可是整体的感觉，还是很一般。

　　其实，这部电影的立意真的很好，甚至可以说是优秀的，《盲人电影院》是取材于真实的故事，上过报纸的故事，真的有这么一家，专门给盲人讲解电影的电影院，而且好多年，接待了数万的盲人‘观众’。

　　听到白实秋这等评价。

　　“哥，是我没有演好，都怪我！”周易围马上就出来承认错误。

　　这电影可不光是有周易围，还有金世杰老先生，另外嘛，热议扎，这可以说是她出道的片子。

　　周易围这个态度，让路洋很是感动，当下啥也没说，对着白实秋就要跪下。

　　“唉，唉！这怎么回事，别这样啊。”白实秋手疾眼快，他可不想被这么一下，然后就实现了对方的目的。

　　会抹不开面嘛。

　　却听路洋说道：“白师哥，这部片子，在釜山已经拿奖了，说明还是有点儿闪光点的吧，实在是求白师哥给个机会，上映一下，行不行？我给哥哥跪了，跪了……”

　　又要屈膝。

　　白实秋这力量是足够的，路洋小身板根本弄不过他，最后没辙，都要哭了。

　　“兄弟，有些话我跟你说清楚喽。”白实秋心里有数。

　　路洋是北影毕业的，这通过周易围还有一口一个师哥的叫着，全都是在拉进关系。

　　就是为了能卖出个拷贝嘛，就是能真正的公映嘛。

　　但实际上，这部电影，白实秋多少有些个印象。

　　路洋后来出名了嘛，可是这部《盲人电影院》却真的……在企鹅上面有，好几年了统共的播放量也就20万，某豆上是有评分还不低，可是人数很少，就几百人，还大多的都是路洋跟周易围出名了才来的，给一通吹。

　　简单来说，根本没多少人看过。

　　之前的路洋是找过了许多的朋友，拉了不少的关系，希望这部电影能上映，但谁也不给机会。

　　这不，通过了周易围找到了白实秋，希望这位圈内的顶级大佬能给个亮儿。

　　白实秋照实说了，“兄弟，你这片子就算是拿奖了，可是，别人不要也是有道理的，这片子很难赚到票房。我就说几个事儿，你看啊，这个故事被你拍的，节奏非常的不好，很是拖沓，以及脱节，还有啊，后面出来的内个小盲女，热什么扎是吧，她一出场就给人看透了，不是个盲人，太不像了，虽然她是假扮的盲人，还有整个的其他角色，许多演员演盲人，非常的不像，真的，你自己看。我知道你这部电影的想法是很好的，但真的很难赚钱。”

　　白实秋这话是实话，可听到路洋这耳朵里简直是如遭雷击。

　　周易围看着不忍，当下就说道：“哥，你是最牛逼的人物了，我周易围最佩服的人了，给出个主意行不？给帮个忙？”

　　路洋这又是重燃了希望，殷切的看着白实秋。

　　白实秋被看的有些不自在，话说，那个《绣春刀》是被他给咔咔的大改的，但总归是人家路洋原版，他这心里就有些个愧疚的感觉，那现在嘛……

　　“行，我出一个办法，就看你们想不想？”

　　“什么办法？”俩人都很是兴奋呀。

　　“重拍。”白实秋就说了这么两个字儿。

　　这……

　　憋了半天，路洋这一咬牙，“行！就重拍！”

　　白实秋不由得竖起大拇指，“有魄力，是个爷们！”

　　那这就说好了，现在就准备呗，而白实秋马上就讲出他重拍的想法，实际上是要对这部电影做个大的剪辑。

　　可是，听完之后，路洋这脸上就全是笑容了。

　　事情谈的挺好，这部《盲人电影院》就要重新来一波大改，大家也就都回去忙活了，可是却出了点儿意外。

　　白实秋从红星根据地里出来，已经是很晚了，他虽然比较浪，可是工作起来那也是狂人一个，许多人也是很佩服的。

　　这么晚了，就连小剧场里的戏都散场了，可是，这棉花胡同的路边上，却蹲着个人。

　　白实秋出来，就发现这个人瞅他，不断的瞅他，眼神儿都不带换的瞅他。

　　旁边都出现了保镖，问老板要不要把那人给打跑。

　　可是白实秋当下就摇摇头，为啥呢？

　　他一开始没注意，等多看了两眼才发现。

　　这不是那建国同志吗？


第576章 那建国，真的美，又长又白又细，老牛逼了

　　“蹲这儿多久了？”

　　“没多久。”

　　“专门为了蹲我的吧？”

　　“唉，你，你怎么说也是个大明星了，怎么这么臭不要脸呢？感情，姐妹儿我就在这里蹲着，就是为了专门蹲你？”

　　“那你还能为了谁呀？你说说，我帮你找他，怎么样？”

　　“我说白实秋，你就跟我这样的小姑娘较劲，你挺有能耐的呗？”

　　“我说姐妹，你喝高了来的吧？”

　　“我嘴巴里有酒气？”

　　“大老远的都闻着了，我就听说啊，有句话叫做，酒壮怂人胆，我说姐妹，你是不是……”

　　“你说谁怂呢？白实秋！你说谁是怂人？我，我啊！我一个小姑娘，大晚上的，敢在这里蹲着堵你，我能是怂人？！”

　　“等会儿，等会儿，怎么的，堵我就不怂了呢？”

　　“圈里谁不知道你白实秋好色呀！”

　　“你，你……你个小姑娘，我不跟你一般见识了，有事儿说事儿，没事儿拉几把倒。”

　　一般来说，在大晚上的看到个姑娘，这姑娘还挺漂亮，而且，基本上能猜到这个姑娘是为了自己来的，那这个人的总体表现，基本上也就是白实秋这样了吧？

　　但眼下，白实秋没想到，这姑娘还挺有性格，总体来说挺牛逼的，让白实秋有些个尴尬，竟然……老子的风评就是这样的吗？

　　就很生气，就想走，可是。

　　呼啦一下，人家姑娘就站起来了，顶漂亮一个姑娘，这一站起来，个子还不矮。

　　而且啊，这一瞬间，白实秋就知道为啥这姑娘要蹲着了。

　　两条大长腿呀，上面连丝袜都没有，要知道，此时京城这天气虽然没有东北那么冷，可也是秋风萧瑟，晚上绝对是凉飕飕的，而白实秋一身羊毛风衣扛着，可是眼前的这姑娘就是没穿啥。

　　蹲着暖和嘛。

　　可是，却听人家姑娘略显醉态地说道：“白实秋，你老老实实的说话，姐妹这腿怎么样？”

　　“又长又白又细。”白实秋想都没想就脱口而出。

　　“识货！”姑娘竖起个大拇指，接着就脸上更红了，也不知道是酒劲儿还是别的，问了一句，“想不想摸摸？”

　　白实秋被这话给镇住了，脑子有点儿转不过来，就接了一句，“改日吧。”

　　这姑娘一愣，脸色一变，但似乎又想起什么来，却又好似想不通。

　　此时，换白实秋脸红了，他刚刚……真的不是故意的，就是很顺了。

　　这位漂亮姑娘，还一双大腿，又长又白又细的，不是建国同志·那扎是谁？

　　可玩笑也是开了，人家那建国好像喝多了，真上去摸？

　　不是白实秋的风格，人家姑娘，肯定是心里有事儿，现在喝多了，那就还是改日吧……哦，是改日再聊，今天就先算了吧。

　　“你先回吧，明天来我办公室来找我就行，有人拦你，你就报自己的大名，啊，就这样了。”白实秋转身就走。

　　可是人家那建国不乐意，当下大腿迈开，一把就拉住了白实秋，“白实秋，你太损了，你都不知道我名字，明天我怎么找你？”

　　这损吗？

　　白实秋忘了，他这优势现在就成了个别扭，干脆吧，“那姑娘，你叫啥呀？”

　　“色鬼~嘿嘿……问人家名字。”笑的这小模样。

　　妈的，这绝对是喝多了！

　　“你喝多少来的呀？”白实秋这么一问，人家那扎也不含糊。

　　“我饿了，请我吃饭，我就告诉你。”

　　这……

　　许久没来的北门涮肉，这里的服务员还有老板一见白实秋，这叫一个热情。

　　而且，再一看白实秋不是一个人来的，他还带着一个姑娘，这姑娘还很漂亮，那当然就懂了，露出了会心的微笑。

　　“包间儿请了您内！”

　　这话是没什么的，可是这脸上的表情，纯他妈好奇怪呀！

　　“喂喂，你们，你们别乱想，这姑娘大晚上的一个人，喝多了，还饿着呢，我这是做好事儿。”白实秋为了自己的名声，解释了一下。

　　“我们都懂，不就是做嘛……明白，明白，好事儿，好事儿。”老板这话。

　　尼玛，这年头，就没个纯的人了。做好事儿，这么一分开说，就很……

　　就说之前，自己看到是建国同志·那扎，就知道也没什么危险的，便叫自己的保镖回去了，可是，保镖那一脸的笑容，就跟这老板一样。

　　咱爷们是那样的人吗？

　　算了，他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，好诗呀好诗。

　　白实秋这都想吟诗一首，却没想到，人家建国同志还真的是够直接的。

　　火锅嘛，上菜就是快呀，而且这涮肉的速度也快呀，咔咔咔的，人家姑娘就开吃了，看样子好似饿了能有七八天的感觉。

　　“姑娘我叫那建国！你记住了！记住了没有？”

　　没忘了叫酒，喊了两瓶啤的，现在还灌着呢。

　　白实秋一把给夺过来，“丫头，我记住了，但我看你应该也没成年，别喝了。”

　　必须要说，此时的白实秋，一身正气，简直是标准的社会主义优质接班人。

　　“好！听你的！”

　　那扎不喝了，就开吃。

　　白实秋就这么看着她吃，他在等啊，等这姑娘吃的差不多了，然后好说话嘛。

　　咯！

　　终于，好像吃的都到了一定的地方。

　　“白实秋，我那建国今天确实是来蹲你的，我有姐妹说，你这两天在根据地，我就……对，我喝酒了！我确实是个怂人！得喝酒借胆！你满意了吗？”

　　白实秋没说话，点点头，然后竖了个大拇指，“有性格！”

　　“好！”那建国这算是全都豁出去了，“你想知道我为啥这样，对不对？”

　　“这不是废话吗？不然老子干嘛请你个臭丫头吃饭？当老子家里没有美女呀？”白实秋现在是有些不耐烦了。

　　那建国一听，赞了一句，“说话真实在！”

　　这要是别人听到了，指不定怎么想呢。

　　不过，那建国不管那么多，接着就大声的问道，“白实秋，你这么实在一个人，你说说，我长的漂亮不漂亮？”

　　说着，一张俏脸就往前伸，好似要跟白实秋做个亲密接触一般。

　　白实秋不自觉的脖子就往后，这绝对是正常的人类反应，但他同时也是看的清楚，这姑娘的脸蛋儿，确实没什么话说。

　　要说美人，白实秋可是绝对的老司机，什么样的美女没见过？

　　家里就好几个，都堪称绝色，梅兰竹菊各擅胜场。

　　但，说句实话，眼前的这位那扎，确实有其厉害的地方，用一句话来讲，那就是很精致。

　　这里的精致不是小，而是每一个地方都很好看，这就殊为难得。

　　美人嘛，就算是再美的，也不可能处处都美，有的嘴巴大些，有的眼睛稍小。

　　就说倩倩，眼睛稍微小些，于是，她一笑就如两道弯月亮，也是很好看的。

　　可那扎给人就是一种，至少很难挑出毛病的感觉来，几乎每一个地方，眼睛啊，鼻子呀，嘴巴呀，眉毛，甚至颧骨也不高，不要小看这一点，颧骨若是平，就属于电影脸，章芷衣便是因为这个，才怎么拍都容易好看的。

　　所以，白实秋不能说假话。

　　“漂亮！”不过，同时双手一推，让这姑娘跟自己保持一个安全距离。

　　“哈哈哈……”笑了，笑的就很开心。

　　白实秋由衷的吐槽了一句，“你神经病啊，我告诉你，老子遇到女神经病的概率超过80%，经验多的是。”

　　这一句，也不知道是给谁壮胆呢。

　　那建国这听后直接就笑的趴桌子上了，“白实秋，你太会讲笑话了。”

　　笑吧，笑吧……白实秋不由得感慨，我就是一个老实人，说的都是实话，可惜没人相信。

　　“真的漂亮？”

　　“当然了。”

　　“真的很漂亮？”

　　“非常漂亮。”

　　“那我问你，我这么漂亮，要是去演一个传说中的绝世美人，合适不合适？”

　　“我草！当然合适了！”

　　白实秋一拍桌子，那建国更是高兴的不得了。

　　“还是你识货！”那建国说完，就要扑过来，“来吧！把我捧红！我什么都给你！”

　　“……”幸亏白实秋手疾眼快，将这姑娘给抓住了，“你喝多了吧？”

　　“我没有，我没有！”

　　还说没有呢？这都什么样子了。

　　到底是怎么回事呢？

　　白实秋这个家伙后来就套话，终于是给套出来了。

　　原来是这么回事。

　　路玔，就是被白实秋给骂到半身不遂的那位，可他毕竟是专业导演，拿过奖，吃这口饭的，不差啥。

　　之前是一败涂地，可也不能就这样放弃了呀，他还很年轻，而且，陆玔自己也努力，他又搞出来一个电影项目。实际上，这个项目是他老早就准备了的，这个项目就是《王的盛宴》。

　　《王的盛宴》，本来还有些个波折来着，毕竟是被白实秋给怼的那么狠，陆玔到底还行不行，许多的老板心里都没有底。

　　但，路玔跟星美有长约，后来白实秋还拿下了华宜，这个动作太强悍了，一下子就让对手这一边的贾老板，李总，覃总等人手上的资源变小了。

　　要嘛，用路玔这样的，要嘛，就去培养新人导演，要嘛，就干脆找白实秋旗下的导演吧。

　　大家都不傻，再怎么说，陆玔也比一些个新人导演靠谱呀，其实，乐时就搞了个《决战刹马镇》，这就是个新人导演拍的，成绩算是一般吧。

　　项目上马，第一步，找演员呗，于是，资源问题再度暴露。

　　那就搞个海选吧。

　　为了虞姬这个角色，发出了召集令，好多的漂亮姑娘就来试镜了，有超过一万人。

　　关于这个事儿，白实秋是知道的，原本的这次试镜可真他妈有意思极了，最后选了一名叫做和杜鹃的姑娘，这本来也没啥，可关键是，其他的对手就很有趣了。

　　那扎这算一个，还有当时傻不愣登的筱热，另外还有张家宁，要知道，张家宁已经是在《媳妇的美好时代》里有过不错的表现了。

　　还有很多呢，比如《美人心计》里演张嫣的，等等等。

　　简单来说就是……眼瞎呀。

　　这么多的漂亮姑娘都不选，选了一个后来没混起来的姑娘。

　　不是眼瞎，还怎么解释呀？

　　好吧，白实秋记得自己当初看过胖迪的表现，确实是车祸现场一般的演技，可是虞姬这样的角色，仙在那里就行了，不就是要的漂亮吗？

　　可那扎，阔以的嘛。

　　但是，结果就是这样，于是……

　　喝呗！

　　放飞自我呗！

　　爱他妈咋咋地！

　　“白实秋！我长的绝对比那个姐妹儿漂亮一百倍！一百倍！你相信不相信？！”

　　“我信，我信，你先从桌子上下来。”

　　有些人，喝多了就喜欢上高。

　　“路玔那个混蛋……”

　　“瞎！他就是瞎！”

　　“对！所以我来找你了！只要让我红，我把什么都给你！”

　　“这个……”

　　“白实秋！你还是不是个爷们？”

　　“这跟爷们不爷们的没关系吧？”

　　“我这大白腿你真的不想摸摸？”

　　“这……”

　　“怂！”

　　“妈的！摸就摸！老子怕你呀！”

　　“哈哈……这才对吗！”

　　就这样，其实是已经找到了具体的原因，可是两个人现在的这个状态，太他妈奇葩了。

　　“白实秋！我演技可能不行。”

　　“那扎，牛逼！喝到这种状态还能想到自己的缺点，你绝对是中华好儿女！”

　　“嘶~~这跟中华好儿女有关系吗？”

　　“不知道！”

　　“对！不知道！但，你真的能捧红我吗？”

　　“我草，姐妹儿你也太能扯犊子了，我白实秋都捧红过多少人了，就你这样的，这脸蛋儿，这大白腿，还会跳舞……演技？演技算什么？我什么演技调教不出来？跟着你白老师我混，保准你演技咔咔咔的！”

　　“白老师！牛逼！但，咔咔咔是什么意思？”

　　“哈哈哈……那个，对了，现在就有个电影，有兴趣吗？”

　　“哇啊！哇啊！白实秋，白老师！牛逼！这还用问吗？我演什么？”

　　“一个盲人……”

　　没等白实秋说完呢，人家那扎就开始演了。

　　这可牛逼了，真的老牛逼了。

　　喝成这个样子的人，还要演盲人，装看不见，这结果……

　　咣当，咔咔……

　　唉我草！

　　那扎放飞自我到了这个程度，她这就天旋地转的两眼一呼伦，啥也不知道了。


第577章 莫名凶猛的贺岁大战，老对手，新对手全来了

　　第二天，清晨，一缕阳光照射在脸上，痒痒的。

　　那建国想睁开眼睛了，可是却感觉有些个累，于是就再懒一点儿好了，等一等好了，姐姐应该不会来叫自己的，但是感觉自己的嘴唇非常的干，于是，就舔舔喽，自己的小舌头就……

　　这个动作有些个可爱呢。

　　“喂喂！差不多得了，第二天了，知道不？”

　　一个有些陌生的声音，这是叫她起床吗？

　　“你，你是谁？”睁开眼睛就看到了一个男人，这男人还挺帅的，而且，“等一下，你是白实秋？啊哈，你好，我本来是想认识你一下的。”

　　白实秋，真的是他，哇啊，好羞涩呀。

　　真的，此时那建国的内心就是这么一个状态，很是少女。

　　可是，当她偶然间娇羞的瞥见白实秋那震惊莫名的脸色跟无法置信的神态之后，她就很是迷茫。

　　“那个……难道我们之间昨天发生了什么？”此话一出，脸上好红好红。

　　话说，确实是计划着要去找这位娱乐圈里的超级大帅哥兼超级大明星跟超级大老板的，可是现在，这……难道人家已经主动的找上自己了吗？

　　白实秋此时的内心不比面前这个姑娘的震惊来的少，甚至是有过之而无不及，这姑娘咋回事？

　　昨天晚上发生的就全忘了？

　　当时那么浪来着，这一觉醒来就全都……这算是一个特长吧，绝对是牛逼的特长。

　　但，出于好心，他还是把现在的实际情况给讲了，“那扎，太多的情况我就不说了，但眼下，你昨天晚上是冻着了，下次记得这种天气晚上出来就不要光着两条大腿，然后还喝了酒，所以，你发烧来着，现在可能是有点儿烧糊涂了，昨天晚上折腾了一宿，医生还给你催吐来着，你自己好像都忘了，现在是在医院，医疗费什么的你不用管了……”

　　“医院？！”那建国这才好似如梦方醒，“我们，我们昨天到底……”

　　这话问的，她自己都不好意思了，脸特别红。

　　“体温又升高了？”白实秋不禁就过来要试一下人家的问题，就这个额头嘛。

　　“……”直接一躲。

　　感情，这丫头是什么都忘了。

　　白实秋也就不试了呗，便说道：“劝你几个事儿，你这姑娘还未成年，以后可千万别喝酒了，另外还是那个事儿，就算是咱有一双大白腿，可也不要轻易的秀了，晃眼睛。再有呢，就是说，咱们之前谈好了，我手头上正好有一个电影，你可以过来演一个角色，那个，当时我还没说完，你就开始了，其实那个角色是个假的盲人，是装出来的，结果你就秀上了，好了就这些啊，别的嘛，之后会有人过来跟你签约的，我们公司的约比较自由。另外，建议你去考北影或者中戏，都OK，行了，就这些，那个，我这就走了。”

　　说了一大堆，这在建国同志·那扎小小的心里灵绝对是一颗颗炸弹，完全不知道这是怎么回事，但是，人家白实秋竟然邀请她来演电影，哇啊，哈哈哈……

　　很想笑，但是在心里笑的，外表真的完全看不出来，可是得问清楚呀，“昨天晚上，那个，白老师，我们到底发生了点儿什么呢？我真的是一点儿印象都没有了，白老师，能跟我，简单的说说吗？”

　　这话问的，她还是很不好意思的呀。

　　白实秋一听就笑了，按照一般来说，其实也没啥的，可这丫头也太能耐了，一下子就全都忘了，不整她一下，那咱还是白实秋吗？

　　于是就很正经地说道：“那扎呀，你吧，安心的养病，咱们这部电影现在还不着急，还得再稍微的等等，应该得是你考试结束之后才能拍了。别的嘛，那就是……”白实秋说着，便起身，整理一下子自己也有些许脏乱的衣着，往门外走去，最后回过头来对那扎说道：“你那个大白腿，我已经是摸过了，以后呢，你也不用这样主动邀约了，我要是啥时候想呢，我就会跟你说的，嗯，就是这样，回见啊。”

　　这家伙就走了！

　　大白腿，摸过了？

　　这是什么意思？

　　难道说自己跟白实秋已经是那种关系了吗？

　　那建国这简直是羞不可抑，但又一合计，等一下！

　　是自己邀约的他？

　　哇啊！好丢脸！

　　可是，与此同时，那扎的内心却有一个声音是这么说的。

　　这有什么好丢脸的？

　　只是摸了大腿而已！应该更进一步才是！

　　这个声音，更加的让那扎尴尬了。

　　想来可能是昨天喝多了，有些个东西被放出来了，好尴尬呀。

　　但，突然间又想到，难道只是摸了腿吗？

　　赶紧的检查一番，结果发现……

　　还真的就只是摸了腿呢。

　　昨天晚上到底发生了什么呢？

　　那扎一趟，却突然间发现自己被搁到了，是电话，这电话里面会不会……

　　哇啊！

　　好丢脸！

　　好像死呀！

　　看着电话里的东西，那扎一张俏脸，比哭还难看。

　　到底发生了什么呢？

　　白实秋出去之后，直接就跟老婆通话。

　　“倩倩，你看，我真的是什么都没有做，那么一个漂亮姑娘，我就是把人家送到医院，做个好人好事儿，我真的是……是不是更加的对你老公我放心了？”

　　这家伙，臭不要脸的还邀功。

　　而倩倩那边也没啥说的，直接就在电话那头嘴儿了一个，“Mua~老白，相信你哦。”

　　你看，多好的老婆！

　　必须要说，白实秋真的是什么都没做，或者，他根本就没什么机会。

　　那个秀表演，也就是另类的一次试镜之后，人家那扎就摔晕过去了，白实秋一模她这脑袋，热的厉害，赶紧的就打120叫救护车。

　　结果发现，就是发烧嘛，有点儿严重，因为这姑娘喝了酒不说，还出来浪，一双大白腿，京城这气温可是不差啥。

　　于是，真的是折腾了一晚上，在医院里，老白还能做什么？

　　而且也真的是累，干脆偷摸的睡了一觉。

　　只不过，这是夜不归宿，白实秋也是聪明，干脆把人家那扎的事情给说了，简单的就直接讲，这姑娘遭受了不公平待遇，想让我白实秋替她出头，结果她还生病了，我就好人做到底，帮帮忙。

　　真他妈天才！

　　白实秋不禁自鸣得意，以此取得了老婆的进一步信任不说，而且，他还找到了一个不错的替换演员。

　　那建国来出演《盲人电影院》里的那个小姑娘吧，就是假装个盲人，实际上却是撩汉的那个热议扎的角色。

　　就看这部电影吧，此时的热议扎黑瘦黑瘦的，实在是没有日后的那种风采。

　　而白实秋吐槽的路洋的这部片子，其中有好几个的演员，饰演盲人，演的并不到位，特别是女主，女主叫刘圆圆，她就给人一种不是盲人的感觉，反正不太像。

　　这姑娘，白实秋也不打算用，他就合计着，干脆吧，咱爷们就来动个大刀。

　　白实秋已经想的差不多了，心里有个大概的计划，只是眼下没办法马上就拍的，至少也得把人给找全喽啊，再加上，这可是重拍，怎么地也得准备准备。

　　另外，最关键的原因就是，他白实秋真的很忙。

　　贺岁档马上就来了，这一次绝对少不了一番大战，自己这边应该如何应对，这绝对是需要好好斟酌的。

　　虽然，白实秋一直都很想装逼，也就是摆出一副置身事外的，让人觉得他不明觉厉的这种……

　　但是这回，他必须好好应对。

　　就说对手都能有谁呢？

　　现在能看到的，是一个老对手出现了。

　　“《剑雨》是我非常看好的一部作品，苏照斌我是绝对力挺的，之前他有好多的佳作，《双瞳》，《诡丝》，这都是非常成功的作品，他这次带来的绝对是诚意大作，是少见的武侠精品……”

　　一通狂吹，这来自于吴语森大导演，这位大导演沉寂许久，此番又一次出现在公众的面前，他绝对是有备而来的。

　　真的是个老对手，白实秋都有些个感慨，这家伙怎么还出来不断活动呢。

　　但，实际上白实秋的消息非常的灵，老早就知道这个家伙在搞那个《太平轮》，所以，女主角于真也就不是章芷衣师姐了嘛。

　　这件事，白实秋做的绝对是在帮助师姐，因为这个角色完全就是章芷衣的一个污点，这么说真的不为过。

　　拿奖都拿到手软，全世界影坛都公认的亚洲超级女星章芷衣，竟然在这部电影里，给宋慧桥跟长泽雅美打个下手。

　　我草了。

　　关键是这种风气。

　　也不知道是谁带起来，反正就是，日韩随便一个电影，就拿出来吹，说什么可以吊打中国电影，什么中国电影全是垃圾。

　　简直是让人无语的，就日韩电影，先说日本，真人电影一直在没落，每年票房里，真人的都不过动画，这是什么奇葩存在呀，再说韩国，就以什么深度，什么艺术来讲，韩国电影在国际上拿奖的次数跟质量，能比得上我们中国电影的一个脚趾头吗？

　　数据就简简单单的摆在那里，结果非要睁眼说瞎话，罗列一下获奖或者票房水平，谁才是全方位吊打对手，清清楚楚的。

　　咱们也不能不看到，日韩方面的优点，比如日本电影就很会拍小的地方，很会拍温情的，而韩国电影，就比较的激烈，很能制造冲突，或者说，就是复仇。

　　可也不能乱吹呀，我们是有我们的优缺点，可不能颠倒是非黑白呀。

　　白实秋觉得吧，贬损咱们中国自己的电影这个风气，没准就是从吴语森这儿来的。

　　莫名的就给人家安个罪名，白实秋现在也是溜。

　　可实际上，是吴语森不想放过他。

　　“那个白实秋，之前拍的那什么《绣春刀》，那根本就是个烂片嘛！这家伙竟然还去演个太监，有没有搞错，好像女人呀！”

　　这话说的，简直是公开宣战了。

　　反正呀，他不这么说好像才奇怪呢。

　　这边顶牛了，而且，还有别的呢。

　　“《战国》！这绝对是一个值得看好的片子！”吴语森又在大吹法螺。

　　对，拍出来了，真的拍出来了，这部由红雷跟田甜主演的大型历史电影，也来到了这个贺岁档。

　　不用讲了，这就是贾老板掌控了指挥权之后的首次进击。

　　两部片子都是很强的，至少势头比较的强，《剑雨》跟《战国》已经蓄势待发。

　　另外，还有其他的强势选手。

　　其中有趣的是那个台湾大导演朱厌屏又来了，这次他是更加的往北的北上，竟然去了东北，跟本山叔拜了把子。

　　话说，就全国来讲，喜欢台湾的人民群众，东北绝对是能排进前几名。

　　这不夸张，距离远吗，远就能产生一股美来。

　　白实秋自己就是东北人，他就是知道的，因为咱们这地方冬天好冷，全是雪，所以旅游真的很喜欢去南方，台湾自从开了三通之后，旅游便利了，东北咱们老乡，真的是没少去。

　　但是吧，这个……

　　现在他说也是没用的，因为全国上下其实都在力推台湾游，这甚至都是有任务的，旅行社要挂在首页，最醒目的地方。

　　《大笑江湖》，这是朱厌屏的又一力作，找了小沈跟本山叔。

　　这就算很厉害的了，而且，还有一个重量级选手。

　　陈开的《赵氏孤儿案案》！

　　陈开陈大导历来是多年磨一剑，他拍电影是真的慢，但这一次，他也是下了好多的功夫，筹备了多年，找了一大帮的明星过来。

　　方宾宾，海青，还有文卓，当然了，葛大爷也来了。

　　必须要说，全是强敌，一个个的都不是善茬。

　　那可怎么应对呢？

　　其实，已经有一个了，就是华宜之前就拍好了的《非诚勿扰2》。

　　这部电影那当然值得期待，可是，就以一部电影出战，似乎阵容太单薄了。

　　白实秋觉得，此时应该拿出更加强悍的武器来。

　　《风声》……

　　可是想不到，却出了一个小小的意外事件。


第578章 小风波，大囧途，一波骚气来袭

　　“老白！拉兄弟一把！”

　　“大哥！我们这次被欺负了！”

　　“怎么了，怎么回事呀？”

　　突然就有这么一天，徐征，保强，带了三个小伙子来找白实秋，一进门就开说，啥别的都没有，反正就是惨呀。

　　怎么了呢？

　　徐征不是自己混的挺好嘛，保强跟他也是不错的，之前吧，徐征看到了几个小伙子的本子，唉对了，就跟当初杨青那个《夜·店》的时候是一模一样的，徐征这老司机竟然去找一些个小鲜肉导演什么的出来一起搞……

　　这回，就搞出了一个片子叫做《人在囧途》。

　　白实秋当然知道这个片子了，很有名气的嘛，在今年暑期档上来着，成绩是相当的不错，虽然说这个电影的票房也只有5000多万，可是，整个的投资却只有700来万，这么一算是非常赚钱的了。

　　那如此看来，这绝对是一个好事儿，怎么现在就被欺负了呢？

　　简单的一说，就明白了。

　　“老白你听我跟你讲。”徐征是能言善辩的，当然由他来说，“咱们几个跟那边谈的挺好，香港那头来的人也是说的不错，可是一看这个片子成绩非常的好，这个分钱的方面就出了毛病。”

　　这老司机叭叭叭的一说，白实秋也就懂了。

　　《人在囧途》这个电影的团队里，除了徐征跟保强还有这几个年轻人，另外就是香港来的人，导演是叶伟敏，监制是文俊，这一看赚钱了，他们就想着多分点儿利益。

　　这算是正常想法，人不为己天诛地灭，要说谴责也没什么意思，只要做的别太过分，按照圈内的规矩走，也就没什么大不了的。

　　那就这么办吧，可又出个岔头，那就是有人看到这部电影赚钱了，就准备要来收割一下，把这个《人在囧途》的招牌给整个拿走。

　　一下子就有意思了，明摆着的这是要拍续集，而这部电影的原著是属于一个教做菜的家伙，就是刘艺伟的，就那个天天美食里教大家做菜火起来的家伙，其实他以前也是文化圈里厉害的人物，写了不少的书，这算是其中一本儿。

　　但原著是他，可电影的改编不是他，而且这个电影跟他的原著是有相当大的差别的。

　　电影的一些个安排，很像1987年的一部美国电影，《一路顺疯》。

　　本片的编剧，也就是改编者，就是今天一起来的三个小伙子。

　　“大哥！他们仨这眼瞅着要拿不着钱了，很让人生气的嘛，现在我们这边经纪人天佑还跟那边谈着呢，可是这个结果嘛……大哥，只有你来出头了。”保强这现在真的是可怜的紧。

　　天佑这个经纪人嘛，之前就觉得保强的这次机会很好，算是成立了工作室之后，碰到的一个很好的成功机会，哪里想到被别人插了一刀。

　　其实，保强跟徐征利益受损的不多，毕竟他们俩有合约保证，少的一些个额外的，可是，那三个年轻人就倒霉了。

　　要搞续集，准备把他们三个给踢走。

　　因为从资本角度来看，导演是叶伟敏，这是功臣吧，监制是文俊也绝对是功臣，他还能打开香港通路，而男主角什么的，不用说了，原著是刘艺伟，这都是很有用，很功臣的人物。

　　那谁最没用？

　　改编的编剧呗，本来编剧在咱们国内圈子里就是地位非常低的存在，更何况这三个人还是小年轻的，名不见经传的人物。

　　一脚踢开，再找别人，这是非常常规的操作。

　　或者说句不好听的，圈内现在一般都觉得，这年头能胡编乱造的人太多了，不差三瓜俩枣的。

　　但是，当初人家徐征其实是看到了这三个年轻人的才华，觉得这个改编剧本不错，这才出来拍的这个戏，其实他有投资，整个电影，实际上来说，香港那边出力是很少的。

　　就看这个电影的演员阵容，还有整个的拍摄手法就知道，其实根本就没什么港味儿，演员也大多都是我们大陆这边的，而且啊，那个叶伟敏之前根本就没有见识过春运，他就不明白春运是怎么回事，结果来拍这么一个春运电影。

　　《人在囧途》讲的就是个春运的故事嘛。

　　据徐征他自己说，叶伟敏基本上也就是做了摄影的活，大部分的活都是他跟保强来干的。

　　另外，三位年轻人也是出了不少的力。

　　那这么一听，确实很憋气呀。

　　白实秋这再看看那三个年轻的，这个……

　　他们呀，组了一个工作室，叫做圣堂工作室，就是写剧本的，其中一个叫做田雨生的，白实秋这就……

　　后来拍那个《前任》系列的嘛。

　　“我很感慨呀。”白实秋不由得来了这么一句。

　　“……”徐征跟保强都有些没听懂。

　　白实秋接着说道：“想当初，我也是有过这样的经历呀。”

　　此话一出，大家都想起来了以前的事情。

　　于是，大家就莫名其妙的涌出了一股，同是天涯沦落人的赶脚。

　　这……

　　白实秋现在功成名就，哪儿哪儿都透着一股牛逼，怎么就沦落了呢？

　　别管那么多，反正这就是白实秋的厉害之处。

　　“对手是谁呀？”白实秋又问了一句。

　　徐征一听就笑了，“我们来找你，那是有原因的，就是光线跟乐时呗！”

　　原来，要整个盘子端走的是他们呀。

　　白实秋略一沉吟，这就有了相当不错的点子出来。

　　却在此时，那边田雨生他们也是过来。

　　“师哥，他们太欺负人了，求师哥上晚饭吃吧。”

　　“是呀，活了干了要扣钱不说，还要把我们给扔街上。”

　　“师哥！咱们以后就卖给你了。”

　　感情，这几位呀，都是中戏毕业的。

　　白实秋微微一笑，那这就更有理由了。

　　其实，他心里明镜一样，就他们几个人的组合，徐征，保强，田雨生，再加上个黄勃，这就是《泰囧》。

　　这就叫想睡觉有人给自己递枕头，黑灯瞎火的被一金砖绊一大马趴，家中良田千亩外面还有人给他送座金山……等等等。

　　白实秋心中高兴的，直接就涌现了许多的俏皮话，但，表面上他得维持一下，就想到个事儿来，“这样，事儿，我白实秋没二话，不管从哪个角度，我都要出力，还要出大力的，咱们就来个大力出奇迹嘛……咳咳，好好说话，我们自己搞一个新的这个类型片，另外，我还有个点子，我这边不是之前说了那个《周大仙2》嘛，这片子一直没空拍，干脆，大家来想一下，把‘大仙’的元素跟公路戏剧给融合到一起，怎么样？”

　　《周大仙2》跟《人在囧途》，这两个放在一起会怎么样呢？

　　徐征都整不明白，保强就直接傻了。

　　“大哥，那个不是侦探片吗？”

　　“侦探片，也是大仙嘛，这还有什么不懂的。”

　　俩人说了两句，那这个时候，田雨生几个人可就明白了。

　　“懂！我们懂！我们这就回去想去！”

　　“对对，师哥，瞧好吧，我们去构思了！”

　　“以后我们就全仰仗师哥了！”

　　对呀，赶紧去干活，既然这么个事儿有人来扛了，他们还不好好表现？

　　那这事儿就这么定下了？

　　“老白，你这回……恐怕没这么简单吧？”徐征是个聪明的老司机，多少看出了点儿东西来。

　　白实秋这次似乎有些个意外的热情，可为啥这么热情呢？

　　老白一听就明白，徐征他自己恐怕都不知道自己将会有何等的变化，这也是正常的，于是乎就简单地说道：“现在嘛，你们就好好的准备，等到时候看吧。”

　　“还是大哥好！哈哈……”保强虽然成长了，可现在还是没那么多的心眼儿。

　　三个人接下来就又聊别的了，比如这次贺岁档，似乎挺猛呀。

　　……

　　没几天，就有一个消息传出来。

　　“白实秋联手徐征、王保强，仨人合力出击《周大仙2之囧途》。”

　　“跳票已久的《周大仙2》终于要来了吗？”

　　“据传，这部电影将会承接今年贺岁档黑马影片《人在囧途》的剧情。”

　　本来，贺岁档都在给自家的大片造势，但红星这边却很有意思，竟然公布了自己未来的新片计划，而且还是一部说话不算话的《周大仙2》。

　　这实在是太有意思了。

　　要知道，之前《周大仙2》讲出来之后，结果就有影迷等啊等的，发现，根本就没影。

　　于是，大家就开骂了。

　　白实秋他太过分了。

　　白实秋他漂了。

　　白实秋他拿下了山口山之后，被玻璃渣给传染了。

　　第三种骂法是最为时髦的，因为玻璃渣的跳票名声，全世界都知道。

　　可是现在，消息终于是来了，但！

　　“不是吧？现在才说要准备？”

　　“之前说什么来着？也就是说这个电影还没有开拍呢！”

　　“白实秋！你出来，我一定不打死你！”

　　影迷们很气愤呢，都觉得这也太扯了，感情现在都没有开机呢。

　　可白实秋的反应就更有意思了，完全是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“我们这是为了作品负责嘛，我们红星出品，必属精品！”

　　这家伙充分的发挥了自己臭不要脸的优势。

　　如此这般的，乐时那边也当然收到了风声。

　　“那个白实秋又出手来干涉我们了？”张召本来对这个《人在囧途》是势在必得。

　　“妈的，那家伙手伸的可是挺长。”贾老板也是大恨。

　　但是，这次却让两个人都看到了一个机会。

　　“他白实秋这次太嚣张了一些，竟然是想承接《人在囧途》的故事内容，那么……”

　　“到时候，我们告死他！”

　　“对！让这个家伙吃不了兜着走！”

　　“哈哈……来，干杯！”

　　这两人现在是欧兰特会所同盟的主要决策者了，对于《人在囧途》这个片子，他们是已经端了过来，依旧是原来的导演，原来的作家，另外还有相当一部分的原来演员。

　　小璐璐嘛，其他人也都好找，难道说没有了徐征跟王保强，他们这日子就不过了吗？

　　另外，他们还策划这一手别的呢。

　　“这次，陈大导可别让我们失望哦。”

　　“贾老板，放心好了，一切都已经准备妥当了。”

　　张召跟贾老板定计，这次的贺岁档大战也就真正的拉开了帷幕。

　　因为这次的佳片太多，基本上整个12月就会被连续的大片轰炸，还好，咱们中国的银幕数已经突破了8000，而且还在不断的增加，年底贺岁可是个好时候，还会有一批的电影院揭幕呢。

　　估计很可能银幕数回到8500，这样的一个市场容量，目前来看，至少能装的下这些个电影。

　　但就算是如此，也要从月初就开始排。

　　陈开大导演的电影，《赵氏孤儿案》在12月4号上映。

　　而同时上映的就有《风声》。

　　首映式在12月3号，可这日子还没来呢，就看着网络上出现了好多有情的文章。

　　“《赵氏孤儿案》怎么可能比的过我们家老白的《风声》？”

　　“陈开已经是日落西山了，给新人腾地方吧！”

　　“陈大导，简直是他妈烂片王！现在拍一部烂一部！”

　　“我们家老白的《风声》绝对秒杀《赵氏孤儿案》！”

　　也不知道怎么回事，老白的4号粉似乎瞬间多了起来，而且他们并不是光在有戏网活动，在许多的如某吧，还有某豆，不断的发这种帖子。

　　这是明显的引战帖呀。

　　但就算怎么个明显，也有人在其中互相喷。

　　一波风向就给带起来了。

　　网络上乱像四起，甚至还波及了好多的人物，好多的人被@了。

　　看到这个事儿的，其中就有倩倩。

　　“老白，这是怎么回事呀？”

　　面对老婆动问，白实秋如何能不认真回答，可他说的却是，“嘿呦，这一波操作，很骚气嘛。”

　　很骚气？

　　看来，这是一波又猛又骚气的大战了。


第579章 《风声》来了，气一气陈大导

　　《风声》这部戏可是倩倩跟周公子两大女主倾情演出的，当然了，少不了张翰予这样的影帝，也少不了小明哥跟白实秋这样的实力配角。

　　好吧，白实秋都成了配角，可见这部戏的厉害。

　　但，正因为如此，倩倩如何能不注意这部电影的任何相关消息呢。

　　虽然，也是拿过影后的人，虽然，也是白实秋的大老婆，虽然……真的不差钱儿，也不差名，但就是不想在这部戏里输。

　　这个‘输’的问题，也只有倩倩自己知道了，当然的，更加的不想输给外面的。

　　好像挺怪，但一点儿都不怪。

　　于是，眼下的这种情况，网络上出现了很多很多的引战帖，她能不关注吗？

　　“老白，你别敷衍我，跟我说说，到底是怎么回事？”反正，不能让白实秋糊弄过去了。

　　白实秋没辙，只好再稍微的说说，“这还不简单吗？就是让陈大导来跟我斗一波，我跟陈大导相争，那他们就获利嘛。当然了，从其他的角度来看，这部《赵孤》也算是星美投资的片子，也有可能是他们根本没办法说动陈大导跟我对喷，于是，就想出了这么个法子。”

　　倩倩这么一听，再一合计，似乎有些个道理，“那，我们怎么办？”

　　白实秋笑道：“凉拌呗。”

　　凉拌？

　　“你这个死没正经的！”倩倩知道，老白这个家伙又要糊弄她了。

　　“我真的没有啊，很是正经呀。”白实秋冤枉。

　　那，所谓的凉拌到底是啥呢？

　　反正，在老白将倩倩办踏实了之后，她就像个小猫说了一句，“死鬼老白，这个片子要是输给了别的，我就恨你一辈子。”

　　白实秋如临大敌一般的承诺道：“遵老婆的命！”

　　那他到底怎么凉拌呢？

　　随着时间的流逝，似乎陈大导有些吃不住劲了。

　　“有些个后辈小子，手段实在是让人不好评论。为了一点儿票房，竟然出来买水军来污蔑对方，这是一种什么行为？我陈开兢兢业业拍片这么多年，从来没有像现在这么愤怒，我们《赵氏孤儿案》这部电影，还是用了不少你们公司旗下的演员呢，我说那谁谁，差不多就得了吧。”

　　陈大导出来发话了，就是在网络上，也就是使用的TT。

　　这一下，宛如在本来已经相当红火的网络风浪里浇了一桶油。

　　“哇啊！陈大导生气了！”

　　“这是要开战吗？”

　　“虽然没有指名道姓，但是我们都知道这说的是谁呀。”

　　网友们可高兴了，甚至还有人专门去买了瓜子儿花生汽水什么的。

　　准备看戏。

　　可是，白实秋这次的表现就很有趣，他呀，面对陈大导的直接进攻，竟然什么回应也没有。

　　哎呀，这就好奇怪了，他白实秋以前不是见谁怼谁吗？

　　莫非是这次陈大导太强了，名声太大，白实秋他怂了？

　　就这事儿，好多的记者也想知道，可是白实秋根本就不给他们机会，一句话，自己太忙不接受采访。

　　有趣的事情却还在发生，就陈大导发了这个TT之后，好多的人都去陈大导的下面去骂他。

　　“就凭你还配跟白实秋比？”

　　“陈大导呀，退休吧，中国影迷不想被你折腾了。”

　　“陈大导，你真的不行了，要认清事实。”

　　当然了，这些还是比较文明的，一些个嘴巴狼藉的，那就更多了，但还好，TT算是智能一些，这些个实在是太过污言秽语的东西都给删掉了。

　　这个情况……陈大导这个气呀！

　　“某人实在是太过分了！我也不多说了，就等着电影上映的时候看吧！”

　　狠话都放这儿了，就等12月4号了，当然了，两边还是同时在3号这一天举办首映。

　　话说，《赵氏孤儿案》也是个牛逼的片子，盘子可不小，自然要搞个非常强大的首映式，而且，事实上就从宣传来说，早在一年前，陈大导就在不断的接受采访，已经讲一些个拍戏的花絮。

　　比如，海青这个女演员是如何演的呀，怎么演怎么也不合陈大导的意呀，这一类的。

　　陈开对这部电影，是非常有企图心的。

　　如此，12月3号这一天也就来了。

　　咱们的《风声》当然也是不含糊，直接就对外喊，全球首映式！

　　但，既然是全球首映式，那可怎么办呢？

　　ZHB影院门口前……

　　咳咳，好吧，白实秋这个家伙实在是太能整事儿了，但实际上，他还真的是弄出了点儿花样来。

　　《风声》全球首映，不只一个地方，当下是整个全国范围内，各大城市，如京城，魔都，鹏城，羊城，沈城，山城……等等等，就这些个大城市吧，全都来一场首映。

　　这些个城市里，都有ZHB影院。

　　别看一场的规模小，但是大家加一起，那就OK了嘛，而且，更有意思的是，直接用技术手段，来做一场联网式的直播。

　　简单来说就是，每一个会场，大家都是链接的状态，而且，还都是在做直播。

　　花不少钱，真的花不少钱，但是为了自己的老婆。

　　还有啊，那魔都会场，你周姐就去撑了吧，对不对？

　　白实秋这个家伙也有自己的小算盘，他把周公子给支走了。

　　“死鬼！”倩倩如何不明白，就现在，身穿一身华丽旗袍的她，找个机会就对着老白掐两把。

　　“咳咳……”白实秋只好以自己的咳嗽，来掩饰尴尬。

　　为啥分开她们俩？

　　要是现场再斗的话，他白实秋招架的住吗？

　　今天，两人的衣服很有意思，白实秋那是宽大的好像京剧戏装一样的衣服，而倩倩则是旗袍，就跟她在戏里的形象大概相同。

　　有意思哦，两个人其实都跟戏里的形象很接近，当然了，小明哥是不能穿着武田的衣服的，那就太过分了。

　　小明哥去了鹏城。

　　京城就他们两个人，可以说……白实秋这个家伙太坏了，给自己创造有利条件。

　　单独的首映式场面虽小，可架不住媒体的热情高呀。

　　“白实秋！对于陈大导的说法你有什么回应吗？”

　　“白实秋，你是不是如陈大导所说的那样买了水军呢？”

　　“白实秋……”

　　妈的，全是这种问题。

　　那可怎么回答呢？

　　倩倩聪明，小小的，偷偷的摇了摇头，就是叫白实秋不要回答了。

　　但是，白实秋其实一早就有了应对之策。

　　“各位，其实关于这个问题，我白实秋……用的着买水军吗？”

　　一开始还挺好的，可是后面的这一句。

　　哇啊，大家都兴奋起来了。

　　只听他接着讲下去，“我就想问大家，我白实秋用得着做这种事情吗？买水军对我有什么帮助吗？挑起这种网络上的骂战，这有什么意思？我白实秋是喜欢这种喷来喷去的活动吗？至于……《风声》这部电影比《赵氏孤儿案》好，这还用说吗？”

　　“……”场面一片寂静。

　　大家没有反应过来！

　　前面说的全是白实秋的自清，可是这后面竟然就……嚣张起来了。

　　哈，本来的那个白实秋又回来了。

　　倩倩这笑的都要憋不住了，“好了，好了，就到这里吧。”

　　就把人给拉走。

　　可白实秋不甘心呀，还说呢，“我跟你们保证，陈大导那个片子根本就不是我们的对手，我买水军是白花钱，我傻呀我？另外，还跟陈大导说一下，你不要中计了，这么明显的挑拨离间……”

　　这个场面……

　　太有意思了！

　　众位记者都觉得不虚此行，白实秋这对上陈大导，实在是有些牛逼呀，性格太强了。

　　但……真的很高调。

　　那么，如此高调，这部《风声》到底怎么样呢？

　　不过，同时，《赵氏孤儿案》那头，场面也是非常的……

　　知道了，马上就知道了白实秋的回应了，这是直播。

　　“这个白实秋！太过分了！根本就不知道天高地厚！”陈大导气的不打一处来，“我们一定不会输！一定不会！”

　　但话是这么说的，可有人煽风点火。

　　“陈导，如果你输了，你怎么办？”

　　“我不会输！”

　　“我们的意思，要不要打个赌什么的。”

　　打赌，这个事儿，很招人喜欢。

　　陈开本来也不是什么特别容易受挑拨的人，可是眼下，逼到这个田地了，他不说点儿什么可不行，“我如果输了，三年不拍片！”

　　好，这个话就出来了，太好了，打赌了。

　　但是，陈开不傻呀。

　　“我单方面说没用，白实秋那边怎么回应才是关键。”

　　你看，这话说的也是极好的。

　　简单的来讲，这个打赌不一定能成，大家都觉得是这样的。

　　可是，没多久许多记者这手机就来了个TT。

　　“陈导，陈老师，打赌的事情还是算了吧。”

　　这一条，来自于白实秋，挺好，挺好，非常的好。

　　可是没多久，又来了一条。

　　“我们《风声》肯定赢的，所以，就不用赌了。”

　　这话……

　　就现场好多人都忍不住哈哈大笑，最有意思的是方宾宾，她都笑了起来。

　　对了，这部电影她可是主演呢。

　　这两边的事情太有意思了，自然也就引动了一大批的影评人出马。

　　江小鱼也是来了，这次陆夫还是不来京城，他颇有些寂寞。

　　这部电影在前期搞的这么大动静，到底如何呢？

　　等做到座椅里，江小鱼期待之情溢于言表。

　　“我这次先看《赵孤》。”那边陆夫发了TT。

　　妥了，俩人少不了又要争辩一番，想想，就更加的期待了。

　　很快，《风声》正片开始。

　　一上来，就是介绍了抗日的历史背景。

　　《风声》本来是麦嘉的小说，麦嘉是非常出名的谍战小说作家，非常非常的出名，写了太多厉害的作品了，但，他有一个毛病。

　　不管什么东西，最后都能给装进那个摩斯电码里面。

　　他对电报是真的很专家嘛。

　　小说中，老鬼是谁呢？

　　江小鱼不含糊，看过了，已经知道了答案。

　　小说正文来讲总共就是十章，在第十章的开头就把老鬼给说了。

　　老鬼是李宁玉。

　　这是小说中，李宁玉名义上丈夫，而实际上的哥哥，也是共谍的潘宁在解放以后说的。

　　不过有意思的是。

　　“老鬼就是李宁玉。”

　　“不过，这也是假的。”

　　两句话，都是这个潘宁说的。

　　有趣吧，这就是小说对谜底的揭示，那么……

　　江小鱼抱着一种，看就看你白实秋还怎么制造悬念，制造悬疑。

　　但，小说毕竟是小说，电影还是比小说来的更有冲击力一些。

　　一上来，气氛就非常的紧张。

　　一个个的刺杀，鬼子跟伪军都非常的头疼，于是，他们就设了一个局。

　　就是发布了一个假情报，裘庄聚会，这是个鸿门宴，不抓住老鬼，谁也别想从这里出去。

　　本来这些跟小说里也差不太多，但是！

　　“这么丰盛，吃的上路饭吗？”

　　“像老金这种骑墙派，跟延安那头一定暗中有联系……”

　　“我哪儿，你们谁的黑底儿都有，包括你的！”

　　哇啊……

　　江小鱼一下子就惊了，非常的惊。

　　从来没有见过这样的白实秋，这是白实秋？

　　哦对了，在戏里他是白小年，这个人物是司令的秘书，可这个家伙是个兔爷，演青衣的，唱戏的然后就比较的娘炮。

　　而白实秋眼下，就是非常好的诠释了娘炮。

　　看他说话时候的那个媚眼儿，真的是有些个眉目传情的感觉，平时走路很是秀气，让人想不到，他可是一米八多的大个子，小碎步这个厉害，至于，兰花指这就太简单了，真的，谁都会。

　　可白实秋这手指头，就好像是不经意间的来两下，极具神韵。

　　特别是说到那个，我哪儿，你们谁的黑底儿都有……

　　这之前还是有些娴静的意思，可突然间就阴狠了起来。

　　厉害，太厉害了。

　　江小鱼觉得，就算是别的不看，光是看白实秋的这个演技便值回票价了。

　　但猛然间又想到。

　　他白实秋不是男主角呀。

　　这样的一个小角色，都如此，那这部电影……

　　江小鱼是终于明白，为啥白实秋跟陈大导面前，他如此的有自信了。


第580章 风声，不一样的风声

　　电影《风声》的原版，现在自然是没有人看的到了。

　　但是，倩倩可是知道的，这个原版的剧情她可是详细看过的。

　　小说也比较短，前后就十章，然后再加一些个外传类的，还有一个‘西风’，就完事了，既然很短那么读一下也就没什么了。

　　结果，倩倩就发现，电影原版《风声》跟小说《风声》，有许多的相同，但也有许多的不同。

　　其中有一个特别大的改变，那就是，吴志国！

　　吴大队长，吴志国，也就是原版电影里的男主角。

　　可是，在小说中，这不是一个男主角，这甚至是一个反派。

　　倩倩记得很清楚，虽然小说比较的艰涩难懂，可是大概的情节她还是记得住的。

　　一开始当然就是这个假情报的事情，把五个人给聚集到了一处，分别是，吴志国，李宁玉，顾晓梦，金生火，白秘书。

　　白秘书，可没有说这个人是个娘炮，只是秘书，跟司令很是亲密，仅此而已。

　　接着，也是抓鬼。

　　只不过，这个抓鬼跟原版电影的剧本不太一样。

　　小说中的抓鬼是吴大队长被弄了，白秘书也就是白小年反而没什么事情，吴大队长因为笔迹的问题，他被一番非常凶猛的严刑拷打。

　　最后非常的惨，几乎就是要死掉了。

　　但是，这个人最后用自己的死来指证一个人，就是李宁玉。

　　当然，实际上吴志国没有死，但他以自己身家性命，全部的一切，都来指控李宁玉。

　　最后，李宁玉身死，而李宁玉用自己的死来传递了那个消息，即前头的情报是假，同志们赶紧撤离。

　　也就是说，吴志国真的是个大反派，而李宁玉传递消息，这个……

　　实际上，这是上部，还有个中部，叫做《西风》，这个部分非常的有趣。

　　整个上部就是十章，就整个故事都可以说是完结了，可是到了这个《西风》就又是把这个故事给重新的讲了一遍，可是这个讲的角度嘛。

　　倩倩看的是非常的糊涂，非常非常糊涂。

　　很简单，主要的讲述者就是顾晓梦，年老的顾晓梦，可是顾晓梦讲述的非常逼真，非常的完美，讲述了她如何跟李宁玉建立情义，建立良好的姐妹关系，又如何帮助李宁玉，掩护她，如何如何，反正真的是斗智斗勇，相当厉害的一个女特务。

　　可是，有意思的地方就是在于，作者发现了问题。

　　《西风》整个的文体都是作者对当年事件的一些个采访或者说访问，顾晓梦是其中最主要的，算是一问一答吧。

　　可是作者就发现了一个关键的逻辑问题。

　　即，顾晓梦解释的一大圈都非常的合情合理，看上去姐妹情深，又如何如何，最后又跟李宁玉这个共党一起来对付肥源这个小鬼子。

　　好吧，书里的小鬼子就是肥源，武田是后来改的。

　　但！

　　为什么？

　　作者就问顾晓梦，为什么非要帮助李宁玉呢？

　　因为在当时的那种情况，是，顾晓梦解释的非常合情合理，故事讲的非常漂亮，非常完美，可是，为什么要帮她李宁玉呢？

　　顾晓梦的身份在书中给了解释，是一个实际上军统的人，军统的高级特务，潜伏进了汪伪政府。

　　全书都说了，顾晓梦就是这么一个人，军统的高级特务，很高级。

　　可既然大家不是一条线上的，那么，你顾晓梦跟李宁玉再怎么姐妹情深，你为什么要帮她？

　　因为，大家都身负重则，而且，李宁玉以及她的同志的死活，跟你顾晓梦有什么关系？你犯得着用冒着生命的危险来掩护李宁玉吗？

　　顾晓梦的回答就是，她已经年纪大了，这些个事情已经不太想如何如何了……

　　这是为什么呢？

　　这书写到了这里，到底是什么意思呢？

　　倩倩就很不懂，就问老白呗。

　　白实秋当时就非常的诧异，说的话也有意思。

　　“老婆？你怎么了？你怎么连这也看不明白呢？一个军统救一个共党，还讲了这么一大堆的姐妹情深，还这么一大堆的乱七八糟，那你说是什么原因呢？”

　　倩倩还是不懂，“什么原因呢？”

　　“顾晓梦也是共党的人呗！”

　　答案，就是这么的简单。

　　问人家麦嘉，麦嘉还挺……

　　“哎呀！白实秋！知音呀！知己呀！”

　　本来这个家伙还比较的高傲跟矜持，可一听这个，他当时就……笑的像个傻子。

　　倩倩也终于明白，为什么原版电影里会把顾晓梦塑造成一个共党。

　　原著里《西风》这一篇，其实不光是倩倩，许多人都看不懂。

　　这一篇讲的是作者出去访问，访问当年的人，当年的事，最重要的就是这个顾晓梦，而顾晓梦讲出来的，就是一篇非常完整，非常合理，非常细节的当年裘庄发生的事情，自己跟李宁玉之间的种种姐妹情，那真的是厉害。

　　最关键的是，两个人，一个是军统，一个是共党，她们还要互相试探，还要各种的来好似对决一样的斗智斗勇。

　　比如传递消息，李宁玉曾经给顾晓梦下套。

　　这里面写的非常非常的……用白实秋来说，含蓄呀。

　　《西风》有八章，但说的是什么？

　　顾晓梦是共党。

　　就说了这么个事情。

　　但是，厉害的地方就在于，一句这样的话都没有，甚至这样的倾向都没有，但，顾晓梦的各种掩饰跟自己说法上的逻辑性错误。

　　她真的没有任何理由去舍命帮助一个共党，可她就是这么干了。

　　以此来推理出来，顾晓梦是个共党。

　　这是小说，这根本就是作者跟读者之间互相猜谜，或者干脆就是一场智力较量。

　　所以，白实秋脱口而出讲出了这个答案，麦嘉能不高兴吗？

　　没错，原版电影剧本里就是这样的设定，但是麦嘉真的想不到，白实秋竟然一下子就能猜出来。要知道，这是一个证明的过程。

　　证明题嘛，答案我们其实知道，但需要这个证明过程。

　　白实秋稍微一讲，顾晓梦的最大问题就是，她的故事太完整，太完美，太细节了，因为她当时的年纪已经是八十多了，一个这么大岁数的老人家，还能对六十多年前的事情记忆尤新，这说明啥？

　　这只能是个故事，是她编出来的。

　　麦嘉听后更是折服，赞白实秋这个家伙确实有两下子。

　　实际上，在原著下部的《静风》中，顾晓梦花了四根金条要了肥源的命，这就已经很说明问题了。

　　这不就是为了失去的同志报仇吗？

　　可但是，就有人看不懂，非要把顾晓梦说成，她就是个军统。

　　那这个事儿……

　　白实秋必须要很骄傲的说一下，就这部小说来讲，网络上都没有如他如此解读的，网络上甚至更多的人都在说，电影把小说毁了，因为小说里是国共合作一起智斗日本侵略者。

　　网络上真的是以这种论调为主的，就认为这是一个国共合作的小说。而至于原版电影，白实秋也看过许多的评论，说好的是肯定不少，但也有不少原著党来骂，因为改了嘛，本来是李宁玉牺牲自己，传递了消息。

　　可是电影里，却变成了顾晓梦，很多原著党根本不能理解这个结局，甚至大家都说，这是扯淡的，这是抹杀了国党的功绩嘛。

　　这是影射，妥妥的影射，不承认党国在当年的抗日战争中的努力，你看，就这么个帮助共党的功劳都不给。

　　广电！一定是广电搞的鬼。

　　就这类的言论真的是比比皆是。

　　白实秋是经过了一番自己的研究，他反复的看过这部小说，最终跟麦嘉的智力较量里，他应该算是赢了吧。

　　好吧，顶多算是个平局，但是眼下还有一个关键点，两个人可以较量一番。

　　什么关键呢？

　　倩倩知道，自己跟周姐之间的演技比斗，还背负着一个使命。

　　怎么把消息传递出去，告诉同志们，赶紧撤离！

　　这……

　　好像原来就是这样的任务吧。

　　眼下不一样，真的不一样，简单的来说，要跟原著里不一样，而且还要有逻辑，有创新。

　　而且还有一个最大的关键。

　　不能让李宁玉这个角色，泯然众人。

　　原版电影里，最让原著党纠结的就是这个，我们的李宁玉同志，竟然平庸了。

　　这不行呀，绝对不行。

　　但原版电影的处理方式，实际上，是规避原著的内容，就是防着这帮原著党呢。

　　要给大家一个惊喜嘛，所以，老鬼就换成了顾晓梦。

　　吴志国又因为这个角色……不行，这真的是局里干预的。

　　实际上，原著里的吴志国也是军统的，但这真的是个大反派，死咬李宁玉，甚至是用生命来指控李宁玉，后来更是自己的三房姨太太，儿子女儿全都压上，指控李宁玉。

　　不行，局里说了，绝对不能这么拍，这么拍这个片子就不能过审。

　　原因大家心里明白，两岸关系嘛。

　　于是，改吧。

　　吴志国也就成了我们的同志。

　　但还好，原版电影剧本里，改的还是很好的，很出色。

　　那么……

　　等一下，现在要让李宁玉同志依然出色，这恐怕还因为……

　　倩倩就是白实秋的老婆嘛，他怎么敢让自己老婆的角色平庸化呢。

　　不然，这和谐美好的后宫还想不想要了？

　　更加的难了，怎么办？！

　　就看白实秋这个家伙的能耐了，和谐的后宫，他必须得搞出一个有特别新意的结局。

　　……

　　江小鱼作为一个专业影评人，他对这部《风声》绝对是要打高分的。

　　厉害！

　　牛逼！

　　白实秋的白小年已经是非常的让他震撼了，虽然能听的出来，白实秋应该是第一次使用了配音，但是这个角色的阴柔，白实秋那个烟酒嗓真的对付不了。

　　算是美中不足吧。

　　但是，倩倩跟周公子这两位，那可真叫一个厉害。

　　“你们都是死人啊？欺负一个女人！”

　　李宁玉为了顾晓梦出头。

　　而没多久。

　　“吃呀，怎么了？”天真烂漫的顾晓梦，她刚刚在王田香那里把李宁玉给小小的出卖了一下。

　　斗！

　　江小鱼看的就有意思，好他妈的过瘾。

　　两个影后，在大荧幕上，飙演技不说，还关键是，斗。

　　俩女人斗起来，时不时的出个小阴招，整点儿小事情，小情绪。

　　忒有意思了。

　　关键是，倩倩的李宁玉跟周公子的顾晓梦，两个人演技非常出色，两个人眉眼变化，表情控制，甚至就连……

　　“顾晓梦！你个骚货！我李宁玉瞎了眼认识你这个婊子！”

　　“我呸！你当老娘是白给的呀！”

　　俩人这撕吧的，叫一个猛啊。

　　霍啊！

　　刺啦，旗袍都开了！

　　江小鱼表示，头一次看女人撕吧看的这么过瘾。

　　当然了，没人知道，原版电影里是没有的。

　　但，有趣的事情，马上就来了。

　　一幅画，李宁玉总是在画这幅画，她是个母亲，有孩子也有自己的老公。

　　这在之前交代过，李宁玉的老公是个油腻中年，也就是……高群叔这家伙客串的。

　　江小鱼当然认得出这是本片导演了，可别人就不知道了嘛，没什么印象。

　　画这幅画，就是给自己孩子的。

　　可是这么一天，人家顾晓梦在边上呢。

　　“有柠檬汁吗？”李宁玉问了一句。

　　“要那玩意干嘛？”顾晓梦不惧之前撕吧，回了一句。

　　“我嘴上起火泡了，那东西应该有帮助。”

　　“但我可听说，柠檬汁写东西，那可就……嘿嘿……”

　　“你怀疑我？”

　　“我怀疑任何人。”

　　“那你去跟武田说吧，我就是老鬼。”

　　“姐姐，我可是帮你呀，来，我看看你这画。”

　　说完，就将李宁玉手上的画给夺了过来，然后，在蜡烛上烤了。

　　“哎呦！”一个不小心，这画就烧了。

　　“你，你怎么这样啊！”李宁玉能不气？

　　可是，人家顾晓梦马上就很乖巧地说道：“我帮姐姐画一幅吧，也算是给侄儿的礼物。”

　　“那好啊。”

　　接下来，就画了一下。

　　而这么一画，也没有多少镜头，之后，两个人之间的关系就变化了。

　　怎么回事呢？

　　江小鱼想到了一个关键，可是，直到最后，他才恍然大悟。

　　第一个死的时候白小年，他因为笔迹的问题被干掉了。

　　吴志国又被出卖，当然就是顾晓梦搞的，她手上有烟卷，这烟卷里有摩斯密码。

　　吴志国却一直挺着，直言自己怀疑的人是李宁玉。

　　霍啊，这几个人的关系真叫乱的。

　　但，直到最后，李宁玉要牺牲自己，以传递消息。

　　原著就是这样的，李宁玉最后跟顾晓梦完全交代事实，自己出去一死，然后，用自己的遗物来传递消息。

　　这也是顾晓梦在原著里的讲述。

　　而原版电影剧本不是这样，那是换了过来，顾晓梦跟李宁玉说出了一切。

　　实际上，原版电影如果不是最后顾晓梦死了，那么，这一段就是麦嘉小说里的真意，即，顾晓梦在原著里八十多岁讲述的东西，就是当年自己讲述的，但，牺牲者是李宁玉。

　　就是这样。

　　那么现在呢？

　　又是烟卷，李宁玉被发现自己私藏了一根烟，可是，这根烟并不是她的，是顾晓梦栽赃给她的。

　　简单来说，在之前……

　　“妹妹，我已经决意，再见了同志。”李宁玉先一步做出了牺牲。

　　但是，顾晓梦在最后一课，放了一根烟给她的兜里，她没有察觉到。

　　于是，牺牲者，就变成了顾晓梦。

　　但，李宁玉却也没有能够离开这个裘庄，可是有一个东西离开了。

　　就是那幅画，毕竟她已经洗脱了嫌疑，见一面自己的老公还是可以的，给孩子一个礼物嘛。

　　那幅画有一行字。

　　球球，妈妈希望你不要做小草，要做大树。

　　也就是说，这幅画上有树跟草。

　　这草，就是关键。

　　同志们，情报是假，赶紧撤退。

　　可，草很多很多，有长有短，这就是一份摩斯密码。

　　等武田没有完成任务，而李宁玉出来之后，她再一次看到了这个图画。

　　我身在炼狱留下这份记录

　　只希望家人和玉姐能原谅我此刻的决定

　　但我坚信你们终会明白我的心意

　　我亲爱的人我对你们如此无情

　　只因民族已到存亡之际

　　我辈只能奋不顾身

　　挽救于万一

　　我的肉体即将殒灭

　　灵魂将与你们同在


第581章 智力竞赛，再气陈大导

　　魔都，同是ZHB影院，4号凌晨。

　　陆夫身处《风声》的放映厅，他此时内心震动莫名。

　　同样作为原著党一枚，陆夫也是对这部小说有自己的认知跟理解。

　　就整个裘庄事件的结尾，在原著里是这样的。

　　李宁玉以自己的牺牲换来了传递消息的机会，而这个消息就是一幅画，一副有树有草的画，这便是她给自己孩子的画。

　　不过，这个表现并没有是在裘庄事件之后，而是由这个作者来探访李宁玉的丈夫一个叫潘宁的人，他此时已经是个老同志了。

　　潘宁拿出了一幅画，上面的关键在于草。

　　一长一短的草，就是摩斯密码，如此来传递了那个消息，叫同志们撤退。

　　但在看完这一段的时候，他马上就有一个莫名的想法，那就是，这一段明显是不对的，是有问题的。

　　李宁玉的丈夫并不是她的丈夫，不是真的，两个人是假结婚，她们俩真实的身份是兄妹，在原著中，李宁玉自言道，她的兄长在战火中死了。

　　潘宁就是她的哥哥，所以，那个孩子也是假的。

　　整个都是假的，李宁玉就是老鬼，可是，这里面有一个巨大的问题。

　　李宁玉如果死了，她怎么能保证自己的遗物，可以在最快的时间里交给潘宁呢？

　　要知道，李宁玉要传递的消息是，同志们撤退，消息是假。

　　这就是有时限要求，尽量快才行。

　　但，李宁玉一旦自己牺牲了，那么，就算她以死明志，可也不保准这个问题的，就算肥源觉得李宁玉不是老鬼，但肥源为什么就要着急忙慌的将李宁玉的遗物交给她的丈夫呢？

　　甚至，最大的可能就是，这些个破东西，干脆扔了算了，反正小鬼子杀人都不要理由，李宁玉都已经自杀了，那她的东西有跟没有，又有什么大不了的呢？

　　所以，这就需要另外一个同志！

　　应该说，原著的逻辑如果能够成立，那么，就必须要有另外一个同志也能做消息的传递。

　　于是，小说便有了《西风》这8章，讲述了一个，好像跟主线故事没什么关系的人，顾晓梦的一些个说法。

　　这另外的同志是谁呢？

　　麦嘉实际上已经告诉了读者答案，就是顾晓梦。

　　只有这样，整本书的逻辑才真的成立，才没有漏洞，而且，麦嘉也是写了这么一大段，好像莫名其妙的东西，这个家伙也是嘴硬，就是不告诉别人，我要说的就是，另外一个共党潜伏者就是顾晓梦。

　　但，这都是原著的情节，可电影可怎么处理呢？

　　陆夫见到了，顾晓梦牺牲了自己，换来了李宁玉的清白，而借此她有机会把那幅画交给潘宁，这里就又出现了一个非常合理的地方。

　　原著中，顾晓梦是取得了相当的成就，即她赢了李宁玉，也征服了肥源，肥源都已经同意顾晓梦可以离开裘庄了。

　　但是，顾晓梦却拒绝了。

　　理由也特别的简单，那就是，如果顾晓梦离开了之后，肥源没有达成自己的目的呢？

　　即，消息还是传递出去了，那么，顾晓梦的嫌疑不就又一下子变得无限大了嘛。

　　不离开裘庄，这反而是一个非常聪明的举动。

　　顾晓梦是通过别的渠道，即裘庄里我们的同志把消息传出去的，因为她当时的嫌疑已经是完全洗清，没人注意她了。

　　现在的电影，也注意到了这个问题，李宁玉没有离开裘庄，这就符合聪明的原则，而她又因为嫌疑的洗清，所以，成功的传递了消息出来。

　　到此，一切就很完美了，另外还有一个消息传递的补充，就是吴志国。

　　那个经典的唱戏桥段出现了。

　　必须要说，陆夫非常佩服这种安排，因为顾晓梦的牺牲，就让看过原著的人也会觉得非常新奇，而李宁玉又成功的传递了情报，这就很有感觉。

　　但是，也有不好的地方，那就是感人的方面……

　　可是，当李宁玉出去之后，再看那幅画的时候，顾晓梦的声音传来，她给活着的人留下自己最后的讯息。

　　陆夫看到这里，不禁热泪盈眶。

　　但，陆夫是很挑剔的，他在心里不住吐槽，这样的安排，会让感人的力度下降。

　　没错，确实如此，因为此处显得有些匆忙。

　　那么，这是白实秋的功力下降了吗？

　　不，应该不是，还有高群叔呢。

　　突然间意识到了一点有趣地方，高群叔客串了李宁玉的丈夫潘宁，这实际上就是一种暗示。

　　这么个猥琐胖子，怎么会有这么个漂亮媳妇呢？

　　他们俩，不会是两口子，这种暗示很有趣，关键是，让人会忽视。

　　如此一想，不禁又为这种巧妙的设计叫好，但很快，更加让陆夫感动的画面出现了。

　　在顾晓梦最后留下的讯息同时，李宁玉也回忆了起来。

　　“还有其他同志吗？”

　　“可能有，也可能没有。”

　　“想不到在这里相见。”

　　“想不到以这种样子相见。”

　　“时间好像不太够。”

　　“我已经有了办法。”

　　一句一句的，但这一句一句却非常的不同，两个人没有说话，李宁玉跟顾晓梦，只是在那里坐着，然后手上画着画。

　　一长一短，一长一短，就是摩斯电码。

　　看到这里，陆夫的泪水夺眶而出，他真的完全忍不住。

　　两个同志，两位战友，真正知道了对方的身份，却也只能用这种方式，来互相传达自己的意思。

　　很显然，之前那次烧画，是非常有作用的，也从这里开始，两个人的关系就好了起来。

　　而最关键的是，无论是李宁玉还是顾晓梦，在画画的时候，也就是她们在交流的时候，没有一滴眼泪。

　　没有哭，反而是很高兴的样子。

　　可是，等回到现实，李宁玉则是满面泪水，不能自已。

　　接着画面再切换，顾晓梦的受刑场面，让人心痛不已，最后她慷慨赴死，咬下了武田的耳朵。

　　之后，王田香被又成了替罪羊，联想到之前金生火自杀了，每个人似乎都有自己的结局。

　　最后，武田计划完全落空，又找不到老鬼是谁，只能是灰溜溜的回国去。

　　而这个时候，吴志国出现了，送武田上路。

　　吴志国返回的时候，忍不住痛哭流涕。

　　“敌人不会知道，老鬼，老枪，不是个人，而是一种精神，一种信仰。”

　　仿佛再次回到裘庄，李宁玉跟顾晓梦都手夹着烟卷，吴志国的那段戏又响了起来。

　　电影到此结束，陆夫想不到自己也会有泪满襟的时候。

　　更加想不到，结尾的这几幕分拆成这个样子，会更加的有力道。

　　感动，悲伤，震撼，爽，再来一波感动，任谁也忍不住落泪。

　　忍不住掏出自己的TT手机，对着千里之外的江小鱼@了一句，白实秋确实厉害。

　　江小鱼回了一句，是麦嘉厉害吧。

　　好像俩人又要争论一番。

　　其实，没人知道，最后的结尾设计，白实秋跟麦嘉是完成了一次，小小的智力竞赛。

　　要让观众出乎意料，这本小说太短了，很可能有人在进影院之前就看过了，所以，结尾要尽量的改一下。

　　李宁玉不会牺牲，换成了顾晓梦，可是，李宁玉是自己的倩倩老婆演的，怎么能让老婆就这样的平庸？

　　于是，白实秋抛弃了一切节操，他想出来那个利用画来传递消息是可行的，而且李宁玉可以暂时不离开裘庄，这就让人没有戒心。

　　但光是这样，力度是很不够的。

　　说不好听的，这叫烂尾。

　　于是，再来解密，让李宁玉自由自后，再让顾晓梦最后信息出现，讲顾晓梦身处炼狱的情景安排在这个时候，那等受刑，那个绳子……

　　再让王田香跟武田这两个坏蛋去死。

　　这一波波的下来，有感动，有爽，有各种情绪，力度就够了。

　　当然了，这一切，白实秋跟麦嘉的较量，还有他对倩倩的宠溺，还有对周公子的照顾，没人知道，至少外人不知道。

　　更加没人知道的是原版电影里的一些个东西，比如，白实秋不太喜欢的，李宁玉跟顾晓梦之间，互相表露身份之后的对话。

　　哭啼啼的。

　　不是说，眼泪不好，不是说女人在这个地方就不应该哭，而是，白实秋觉得这个时候的眼泪，让她们两个软弱了。

　　也许从人性的角度上更加的饱满一些，可是就白实秋知道的，当革命者决意赴死，是不会这样的，就很不真实。

　　于是，两个女子，她们在用摩斯密码安静的对话的时候，就没有了眼泪，多出来的是笑容，可让人看着就猛然心疼。

　　感动跟泪水留给观众吧。

　　讲真，白实秋的初衷是不想改这部《风声》的，因为原本的电影就已经很出色了，但是，因为一些个缘故，比如跟麦嘉的小小斗法，还有为了自己老婆，以及周公子，两位都出彩，这个……

　　小改一下嘛。

　　真的很不容易，这不是一场普通的智力竞赛。

　　总体来看，好像就是……

　　张翰予师兄被牺牲了，本来他应该是第一男主，现在就更多的给两位影后服务了。

　　白实秋已经想好了，多请人家吃点儿好的嘛。

　　陆夫跟江小鱼把《风声》跟《赵孤》都看完了，他们俩到底如何交换意见呢？

　　“《赵孤》你觉得怎么样？”

　　“其实还是很有水准的，但就是觉得怪怪的。”

　　“嗯，我也有这个感觉。”

　　“好像，陈大导的片子，没有这种怪怪的感觉才奇怪呢。”

　　两个人通过TT这么一聊，颇觉得挺有意思呢。

　　那到底哪儿怪呢？

　　这个事儿，暂时还不好说，但今天可是周六，两部电影上映第一天，到底鹿死谁手呢？

　　“看什么看？我还用盯着票房吗？”

　　“哎呀，老陈，你这回也真的是小孩儿脾气，你跟那个白实秋较什么劲呀？”

　　“我？我没较劲，我就是觉得这丫的有点儿过分了！”

　　“你呀，我都看的出来，那些个网络上的事儿不一定是怎么回事呢。八成是有人要搞事情，之前那个星美的覃总跟白实秋就不太对付，这回又多次的有意希望你能出面教训教训他，那这回……”

　　“哼！就那目中无人的小子，我这次就算是知道眼前是圈套，我也跳了！就让他也知道知道，我们这帮老一辈的，还没死呢！”

　　“你也算是承认自己老了？”

　　“那怎么可能，我不老，我呀，人老心也不老……”

　　陈开跟自己老婆陈虹虹俩人，那自然是无话不谈，可是这次《赵孤》跟《风声》打了擂台，他们俩心里也多少明白，肯定是有人在推着他们往前走。

　　本来也不想太过分，陈开就想仗着自己的身份，压一压白实秋这个年轻人就行了。

　　虽然，陈开心里也明镜，自己名气虽然很大，但白实秋在国内可真叫一个牛气冲天，不好动他的。

　　可是，网络上骂的太难听，真的忍不住。

　　而且，就昨天首映式，嘿~白实秋这丫暴露了不是，他根本不是什么低调，他还看不上我们的电影。

　　陈开就想加码，之前不是打赌了嘛，结果……

　　妈的，真想不到，白实秋这个家伙竟然会来个那种反应，太损了，让陈开变的很尴尬。

　　看看今天这个首日票房。

　　讲真，陈开看票房多少也有些忐忑，他这些年虽然嘴巴不说，但自己电影票房经常性惨败，他也慌。

　　可这回，霍啊！

　　首日，3300万！

　　“哎呀！老陈！你太棒了！这次票房非常的好呀！”陈虹虹这都高兴了。

　　真的相当不错，要知道，这部电影的投资并不是很大，最近几年里，算是非常小的了，前后也就是8000多万吧，绝对不过一个亿。

　　这是陈大导，他的电影预算那可是有一号的，这次没过亿，很节俭了。

　　结果，第一天就有3300多万，这不错呀。

　　陈大导就非常的高兴，自己也乐呵。

　　“白实秋那边呢？”

　　陈大导就想窥探一下敌情。

　　陈虹虹真的是他贤内助，马上就把数据给……

　　“那个……”有些尴尬。

　　“怎么了？”陈大导又不傻。

　　拿过来一看，这就气的不打一处来。

　　4300万！

　　生生的被对手压了一千万。

　　本来合计着自己的成绩挺好了，哪想到对手更好。

　　陈大导忍不住了，“我发条TT，@一下白实秋。”

　　刚想发，结果就看人家白实秋已经发了一条。

　　“成绩好一般，才赢了一千万。”

　　陈大导血压瞬间飙升……


第582章 山寨他老白？网络辩论陈大导！

　　“老白！你也太坏了！怎么能这样整人家陈大导！”

　　“倩倩，这话说的，我这都是为了谁呀？”

　　“你少来！死鬼，谁知道你是为了谁？”

　　“苍天呀，我好冤枉……”

　　“哈哈哈……你呀，少来这一套！”

　　看到了白实秋那个TT，真够可以的，倩倩如何能不吐槽一下自己的老公？

　　当然了，她心里也是知道的，老白这家伙确实是为了她，这次也算是豁出去了。

　　“我这样一折腾，那肯定就制造好多的新闻了，有新闻，当然就有关注度，有关注度，这票房就肯定不会差了，那我亲亲好老婆倩倩的爆炸演技，不就被更多的人给看到了嘛……”

　　白实秋这家伙，嘴巴真的是够甜的。

　　这算是邀功，而且还解释的是头头是道，真够可以的。

　　倩倩听后，心中自然甜如蜜，可是嘴上不能让这个家伙舒服喽，不然啊，老白可指不定飞哪里去了，便很是矜持地说道：“你呀，恐怕不只是为了我吧？周姐的表演，我也是非常佩服的，你这个家伙会看不出来？”

　　这两大影后斗戏，白实秋又不是瞎子，他能怎么说？

　　见智商跟情商的时候到了。

　　“周姐一直都是很好很好的，但，她有她的好，你有你的好，她的好过去了，你的好就在眼前，我这个……”

　　没等白实秋说完，倩倩这直接就给了他一捶，“死鬼，别说了！反正这一次，我不管你怎么搞，一定要让这部电影火，大火特火！”

　　“遵命！老婆你放心吧！”白实秋这还有啥不懂的？

　　打是亲骂是爱，不打不骂拿脚踹。

　　立马还立了军令状，“咱们这部《风声》，不管从哪个角度，我白实秋都要让她大火特火。咱们片子的质量，咱们整个创作的用心，还是从国家民族的角度，还是别的，我白实秋义不容辞，我豁出一张帅脸不要，也必须让她火起来。”

　　这话说的，前面听的都可舒服了，可是这最后，什么？一张帅脸？

　　“死老白！”倩倩这笑的就不要不要的。

　　搞怪是搞怪，可白实秋认真起来，那也是很厉害的。

　　他现在使用的手法就很清奇，就是顺势而为。

　　正常的宣传手段当然少不了，可是却出现了有人买水军带节奏的事情，这个事儿，反正白实秋看的是很骚气的。

　　那么，他怎么办？

　　不如就利用一波好了，你们都说我白实秋的片子好，那我们就做到真的好，直接将陈大导给碾压过去，这不就是很好的借势嘛。

　　所以，白实秋才会这般表现，说了一些个有趣的大实话。

　　他的这种表现，新闻版面怎么可能少的了，网络方面的话题又怎么能少的了？

　　而实际上，白实秋还有一个没有讲出来的目的，那就是，他如此做，如此的搞话题，不光是因为陈大导的《赵孤》，还有其他的对手呢。

　　就今年贺岁档，目前还在上映的片子里，就有两部好莱坞的电影。

　　一个是《哈利波特》，另外的就是《生化危机4》。

　　这俩片子也是来收割票房的，这次咱干脆就一起对付了呗。

　　白实秋的这些个想法跟目的，总体来说还是好的，虽然他也有自己的小私心，但就是有人很是不高兴了，当然就是陈大导了。

　　“这个白实秋！太过分了！我不能就这样忍了！”

　　陈大导那也是特别有脾气的人，白实秋如此这般，他这老脸是真的有些挂不住。

　　“老陈，没必要意气之争，那个小子……”陈虹虹还在劝，可是这次她是劝不住了。

　　“你懂什么？你看看现在是个什么世道？拍电影的不好好拍电影，成天的炒话题，这个白实秋就是典型！他不就是靠着炒话题起来的吗？”这话说的。

　　陈虹虹心里明白，白实秋要是真的只靠炒话题，他能到这个程度？

　　“老陈，白实秋还是挺有实力的，我可是听过不少的人夸他。”还想劝劝。

　　“有什么实力？都是假的！就他那戏，演的！”陈大导这次真的是来劲了。

　　……

　　欧兰特会所里，几位大老板又聚集在了一起。

　　“张兄，这一次我们的手段到底能不能达成目的？”贾老板第一次掌舵，毕竟还有些个忐忑。

　　张召作为出谋划策之人，被叫一句张兄，那实在是高兴的很，便说道：“应该问题不大了，这次，白实秋倒是配合了我们一下，哈哈……想来，陈大导现在要气死了。”

　　那边覃总有自己的助理来找，没多久他就回来，很高兴的跟大家说道：“各位！陈老师已经说了，这次他要跟白实秋不死不休！”

　　这话说的够狠，可关键还是……嘿，目的这不就达成了嘛。

　　“好！不错！”

　　“来来，大家是不是要……”

　　“等一下，咱们不着急，陈大导要亲自过来。”

　　覃总最后这么一说，各位老板心里都是很高兴的。

　　没多久，陈开大导演夫妇便来到了这欧兰特会所里。

　　大家当然非常的欢迎。

　　“陈大导，一早就想见你一面。”

　　“我是看着陈大导的电影长大的！”

　　“大导的片子才是真的艺术，咱们中国最牛的导演了，没有之一！”

　　这一句句的恭维话说的谁能不爱听？

　　陈开自然心花怒放，其实，他以前就知道，自己只要放下身段，跟这些个老板们多交流，多走动就一定会是这个局面。

　　以前啥样？

　　以前是有钱的老板主动来找他陈开，捧着钱让他来拍电影。

　　时代不同了嘛，自己也要跟上时代的脚步。

　　“今天我来，实在是被气到了，各位……”陈开只是这么一说。

　　那大家还有什么不懂的？

　　“白实秋这个人太过分了！”

　　“怎么能如此无视陈老师您呢？”

　　“这人嚣张跋扈的很呀！”

　　熟悉的节奏又来了。

　　这就很好吗，很快就又说道了关键的点儿上。

　　怎么办？

　　张召心里早就有谱了，“陈老师这次的《赵孤》我们都是知道的，高水平，大制作，非常的出色。可白实秋却咄咄逼人，不给陈老师面子，本来，覃总就很是义愤填膺，今天有陈老师过来，咱们正好商量对策，这里，我先说说我的看法……不然，跟白实秋来一场公开辩论，驳斥他的无知之言！”

　　辩论？

　　又搞这个？

　　大家其实心里都有谱，一早就合计好了。

　　之前，白实秋跟吴语森还有陆玔的辩论，可是很厉害哦，当时还有不少的人是喷如何如何，什么过于幼稚可笑之类的，可是现在过了这么一段时间回味起来。

　　嘿，文化圈里的经典事件。

　　真成经典了，一点儿不假，现在还有不少人看当时的视频记录。

　　现在，再搞这么一出……

　　几位老板的算盘打的是真好呀，以前的辩论，那是白实秋拿到了极大的利益，现在，他们也搞这一手，而且推出的是陈大导，这实在是……

　　现在就是怕白实秋会不会找他们要版权呢。

　　陈虹虹心里清楚，自己老公要被他们当枪使了，当下就劝道：“老陈，几位老板的想法是好的，可是你这身体，跟那种小伙子……”

　　这话说的很委婉，陈开也是听的出来，但眼下，他则是决然道：“就这么办！”

　　如此，那就说定了呗，几位老板都是心花怒放，合计着，就这一次，不管输赢，只要这个辩论搞起来，他们都有赚头。

　　覃总是最高兴的，《赵孤》这个片子，是他们星美主投的，当然了，陈开自己也有盛凯公司，据说这个公司是陈虹虹一手搭理，但其中有日本方面的很大资金，这也正常，就观陈开拍戏这么多年，日本来的资金对他帮助可是非常大的，其中角川财团，这可是日本一等一的大型影视跟文化财团。

　　眼下，首日票房就在3300多万，这明显是赚钱了，那么，谁还不想进一步吗？

　　不过，张召跟贾老板这次可是学乖了，等送走了陈开夫妇，他们俩就跟覃总聊了起来。

　　“老覃，这一次，可要搞的漂亮。”贾老板非常的在意，他第一回嘛。

　　“放心吧！”覃总心里有谱。

　　张召却问了另外的东西，道：“《赵孤》的质量到底如何？是不是真的那么好？”

　　对，质量！

　　以前啊，跟白实秋斗，大家积累了好多的经验，发现，似乎我们这边出的片子都被喷成了烂片。

　　好吧，其实几位老板心里也多少清楚，那些个片子确实很烂，特别是后来跟人家红星他们出的片子一比，就更烂。

　　这次，我们不能再拿一个烂片出来跟白实秋斗呀，这也是为什么，大家伙儿要把说陈大导给拱出来。

　　陈大导毕竟资历如此牛逼，毕竟国内导演前二的人物，他的电影，这质量……也是有些个烂片吧，但总体要比别人强。

　　所以，这次，就要再三的确认，这部《赵孤》不会是个烂片了吧？

　　覃总拍着胸脯保证，“你们放心吧！我老覃也不是白给的，之前栽了那么多次，这部《赵孤》在上映前就多次被很多专业人士品评过了，质量绝对有保证。”

　　如此一说，大家就都放心了。

　　很是高兴，你白实秋走着瞧，这一次，我们可不是拿个烂片跟你拼。

　　接下来，那就是搞辩论的事情了。

　　怎么搞呢？

　　用陈大导的TT认证帐号，直接宣战！

　　“@白实秋，你说你的《风声》比我的《赵孤》好，你这就是空口说白话！怎么样，你小子有没有胆量跟我辩论一番。”

　　公开喊话，这就很厉害哦。

　　之前，陈大导还收着呢，这次不收着了，多有意思呀。

　　众位网友，哗啦啦的涌过来，摆出了各种看热闹的姿态。

　　一时之间，促进了瓜子儿汽水的销量，算是为GDP做贡献了。

　　大家还纷纷评论。

　　“又要辩论了吗？”

　　“白实秋，你可不能怂！”

　　“就等着这出戏呢，我特别的喜欢，白实秋这家伙特能喷啊。”

　　这简直……似乎，一场文化盛宴又要来了。

　　实际上，陈大导的帐号已经换了人来操作了，他现在已经是跟欧兰特这边联在一起了嘛，那大家同仇敌忾，这个帐号什么的，你陈大导就给个意见便好。

　　如此也是挺不错的，眼下就准备这个辩论吧。

　　几位老板，陈大导，这都是跃跃欲试的。

　　白实秋如何回应呢？

　　他能不应战吗？

　　若是不应战，那不就是怂了吗？

　　他以后肯定没法混了。

　　可是，谁也没想到，白实秋这家伙在TT是这样回复的。

　　“@陈开，辩论？好哇！但不过，现在都是网络时代了，我们也就不要虚耗很多资源了，就在网络上辩论一下就行了。”

　　这个回应……

　　贾老板，张召，覃总，李总……等等这些老板，脸都绿了。

　　在网络上辩论，那他们怎么从这个事儿里获利呢？

　　可还没等他们如何回应，那边白实秋却直接先下了一手。

　　“@陈开，陈导，你这部《赵孤》，剧本上，前后不太一样吧，于是，就造成了整个故事的前后风格不一致。”

　　这一条TT……

　　剧本前后不一样？故事前后风格不一致？

　　这可太有意思了！

　　陈开如何回应呢？


第583章 超级异常的辩论，两口子齐上阵！

　　“哈！我们家老白又开始怼陈大导了！”但丁的神曲，看到了TT上的事儿，马上就过来发帖了。

　　“为什么要加个又字？难道老白跟陈大导以前怼过？”卡车司机也出现了。

　　“这个事儿我来说一下，太突然了，可能大家都不知道，那什么，就是啊，陈大导喊话了，要跟咱们家老白辩论，结果，咱们家老白当然就应战了，只不过，就在网络上辩论呀，老白就直接开始了，现在是一发出击，对方陈大导措手不及，到现在还没有什么反应呢。”老实人出现了，开始给大家介绍一下，究竟发生了什么。

　　白实秋大战陈大导，这在TT一下子就热起来了，作为老白的粉丝4号们，当然是首当其中，大家老欢乐了，又有好戏看了。

　　“太棒了！就想看老白跟别人辩论！”MR·哼哼，这位是新近加入的4号哦。

　　“对了，这次的《风声》大家看了没有？哇啊，看哭我了！”忧郁的小石头又出现了。

　　“是很烧脑吧，不看到最后真的不知道到底是怎么回事……”卡拉什尼科夫。

　　“小明哥好帅呀！真的好帅！这部片子里他是最帅的。”甜甜的男人这个表态，要叫田甜伤心了呢。

　　4号粉丝们大家在这里一顿说，完全就是摆好了姿势买好了瓜子儿汽水准备看戏的状态。

　　当然了，不光是他们，这一次的突发事件，圈内许多人都也蜂拥而至。

　　方宾宾此时就是非常积极的，直接就过来了，只不过，她聪明，啥也没说就是看着。

　　没办法，方宾宾可是《赵孤》的女主角……不到一半就死掉的女主角，反正也算是女主角吧。

　　话说，陈大导是真的可以，基本上他的戏就很少有女主角这么一说，女明星在他电影中戏份儿最多的应该就是《无极》里的柏芝了。

　　不管怎么说，她方宾宾也是女主角，现在当然不好发表意见喽。

　　可也心急，“陈大导在搞什么，怎么还不回应呢？”

　　有方宾宾这种心态的人可不在少数，大半个娱乐圈里的明星现在都开手机，边上还放着汽水呢。

　　倩倩跟周公子就更不用说了，至于其他的，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵……太多了，就连现在身处海外的刘包子也看着呢。

　　好吧，大多都是比较关心白实秋，他这次战陈大导到底如何呢？

　　只不过，其中最为特别的就是倩倩喽，因为她就在老白的身边嘛。

　　这一次，怎么说也是倩倩挑大梁的大作，当然就是两个人好好的享受一番二人生活喽，就连白浪都暂时给送走了，可怜的浪儿啊。

　　“为什么陈大导半天没有回应呢？”

　　在自己的大别墅里，穿着一身很是清爽的家居服，上身一件纯白小背心，下面一条灰色薄棉长裤，脚上小拖鞋，露出几根小脚趾头来。

　　白实秋很是欣赏哦，特别是倩倩这认真看电脑的姿态，没有用椅子哦，说减肥。

　　“看什么看，说呀你！”倩倩自然察觉到老白的灼热目光，不由得给了他一个白眼儿。

　　“咳咳……”白实秋掩饰了一下，说道：“这有什么难的？还不就是因为，你老公我一下子就抓住了陈大导的七寸嘛。”

　　一下子就打中了要害？

　　“真的？”倩倩不敢相信，不由得又仔细看了看老白回的那一条TT。

　　说了剧本的事情，可是，剧本……老白他怎么知道的呢？

　　电影当然肯定是看过的嘛，白实秋如何能不先了解自己的对手呢，要知道，这部片子因为大家资源的问题，做了相当的互换，我们ZHB院线也上映《赵孤》，而对方，星美跟万大也上映《风声》。

　　这就是生意，一个良好的做生意的态度，大家虽然斗，可是彼此之间实力已经到这个等级了，那做一些个互换，就很好喽，不影响斗，更不影响互相的竞争。

　　但，白实秋现在根本不关心那些，他注意到，倩倩生养了之后，虽然努力的做了身材的恢复，甚至比以前更加的让白实秋难对付，可是，一股成熟女子的魅力，简直是藏都藏不住。

　　特别是，这认真的看电脑的姿态，双手撑着桌子，身体就成了一个很自然的漂亮形态，这浑圆的小……莫名的就想起来衣服挂上面那钩子，饱满充实。

　　忍不住就上前一些，倒是没有直接就紧密贴服，却也感受好好。

　　“死鬼！”倩倩嘴上虽骂，可是一双眼睛又变得如弯月一般，显然是在笑呢。

　　这死鬼倒是有一点好，有了新人也不忘旧人……

　　又觉得自己想多了，不禁掐了老白一把。

　　“唔~”

　　这声音，白实秋都有些害羞呢。

　　不行了，忍不住了，自己老婆！

　　老白就准备干脆就这样，俩人亲密一番，可突然间。

　　“呀！对方回应了！”倩倩看到TT的电脑版上有提醒，她这就高兴的一转身。

　　白实秋就……搂了个空呗，而且他这个姿态。

　　“死鬼！哎呀！”倩倩笑的不行，“赶紧过来战斗！”

　　战斗？

　　白实秋笑眯眯地说道：“老婆，这个战斗，可是有好多意思的哦。”

　　倩倩一听，更是笑的不行，直接给了他一顿捶，“你个不正经的家伙！战斗了之后的。”

　　这啥意思还不明白吗？

　　但，白实秋心生一计，说道：“老婆，你打字，我说，咱们夫妻俩一起上阵，嘿嘿嘿……”

　　这笑容……

　　倩倩又漂了他一眼，可也转身打字去了。

　　白实秋奸计得逞，不禁……还是先看看陈大导说了啥。

　　陈大导到底怎么回应的呢？

　　而且，为啥拖了这么久呢？

　　其实，陈大导跟贾老板等几位，研究战略呢。

　　白实秋之前一下子说到了剧本的问题，那这就很专业了，而且，这里还有一个关键的问题。

　　贾老板跟张召研究的是办一场辩论，搞一场文化大事件出来，以此牟利，可哪想到，白实秋这个愣货，直接就开干，甚至干脆说在网络上就行了。

　　真个措手不及。

　　这就要研究，到底是回应不回应，还有应该如何回应。

　　陈大导没想到事情会发展的如此快速，他有些反应不过来，而贾老板他们想的是，还是办个专场的辩论好。

　　但，陈虹虹点了一个关键，“这个白实秋很厉害，他这等于是已经开战了，咱家老陈也只能在网络上接招，若不然，就不要接招，否则想在线下搞一场辩论，白实秋不见得会同意呢。”

　　这话说的对，而且，大家一合计。

　　不好，白实秋实在是难对付，他悄悄的就已经反客为主。

　　战场他选好了，在TT上，这是他搞出来的东西，虽然这个战事挑起来是陈大导，也就是说本来应该是陈大导主动，可是现在被动了。

　　众人一合计，看来只能是来一场网络辩论了。

　　张召很是心惊，他在想的是，白实秋是不是已经看透了他们的意图……若是这样，那对手就太可怕了。

　　不过，既然已经相通了要回应，那么，怎么回应？

　　“陈老师，剧本上有什么问题吗？”

　　话是贾老板说的，可是大家都想知道呀。

　　陈开当下就是一怒，“有什么问题？这个白实秋就是在乱讲！我的剧本，我自己编剧的！而且，还有国内几位知名的编剧参与！这能有什么问题？”

　　陈开当时又讲了具体的一些个东西，这部《赵孤》的剧本，一开始是找了两位国内有名气的编剧参与的。

　　一个叫做高旋，另一个叫做任宝如，这两个人都是女编剧，而且，她们俩是一对组合，基本上就一直在一起做编剧工作，有很多知名作品，如《别了温哥华》，另外，她们俩都是北影科班出身。

　　这俩人圈内是戏称为‘黄金搭档’。

　　但。

　　陈虹虹此时心里有些个嘀咕，因为她知道，那个‘黄金搭档’曾经跟老陈有过摩擦，后来甚至就走了，而这个《赵孤》，或者说所有陈开自己的电影，几乎他都是编剧，即最后的片子都是他一个人说的算的。

　　可其他人不了解内情，现在既然陈大导这么说了，那就按照这个思路走呗。

　　怎么怼回去？

　　想了一下，还叫了公司的专业文案过来，发TT！

　　“@白实秋，你少在这里捏造事实，我们《赵孤》剧本绝对没有问题，你说前后不一致，根本就是造谣！有谁同意？反而是你的《风声》，这部电影的结尾，跟原著的结尾完全不一样！”

　　这个回应很好哦，不但是把之前的事情给说了，而且还做了强悍的反击。

　　说的还没错，《风声》电影跟原著小说的结尾确实不同。

　　可是，白实秋的TT马上就回应了。

　　“@陈开，那好，咱就来说一说对方电影的毛病好了，以此为辩论的主题吧，也挺有趣的嘛。”

　　有这么辩论的吗？

　　这根本就是互相喷吧？

　　但，网友们可就乐坏了，纷纷对这条点赞留言，大家就想看这种戏码。

　　只不过，没人知道，白实秋他这个回应是怎么回应出来的。

　　啪啪啪的，倩倩一双手，十指纤纤玉指，在键盘上舞动，可是自己耳边传来的却是老白那炙热的气息。

　　嗯~

　　忍不住就发出了如猫叫一般的声音，为啥呢？

　　白实秋此时已经在倩倩身后，双手好似把玩瓷器一般，这边蹭蹭，那边捏捏，好像要试试这瓷器是不是真品，一对儿，月白球瓶，合在一起就好像个M字母哦。

　　“哎呀，你个不老实的家伙！”倩倩有些个心猿意马，不禁就拍了一下老白的大手。

　　“这，这……又来了！”白实秋有些委屈，明明你这感觉就挺对嘛，我这不是……

　　但马上就看到陈大导那边回应了。

　　注意力被吸引的倩倩，当然就没有功夫管老白这个死鬼了，这家伙可真的是过分哦。

　　但，那边这次回应了什么东西呢？还是辩论要紧。

　　“@白实秋，当然可以，我先说你的《风声》，根本就是逻辑不清，而且对原著伤害极大，本来是李宁玉为老鬼，可你竟然给改成了顾晓梦，原著里，顾晓梦明明是个军统特务……”

　　这说的竟然是这个……

　　白实秋一看，就知道自己根本就不需要花费多少的心思在这个辩论上了，于是乎……

　　咱爷们真的是天才，当初坚持做了TT的电脑版实在是太正确了，看看现在。

　　“老白~”倩倩这声音都颤了。

　　好听哦。

　　白实秋便说道：“回他，陈大导谬了，顾晓梦的真实身份根本不是什么军统，实际上她是我党的高级潜伏人员，这个事实是被麦嘉藏于书中，只有读书流于表面的人才会觉得顾晓梦只是个军统特务，还请陈大导看一看《西风》跟《静风》，其中顾晓梦的言语根本就是她编出来的……”

　　这一番回应，看似是解释，但实际上却是强悍的回击，直言你陈大导看书不得真意，浑沦吞枣。

　　可白实秋还没完呢，马上二连击。

　　“陈大导，你的《赵孤》前后明显是两种故事逻辑，就好像你在用胶水将两个故事强行的黏在了一起，若我没猜错，前半部分应该是别人写的，前半部分着力点在救，以自己孩子换赵家的孩子，展现极大博爱，可后半部分是恩仇，但过于阴险残忍，矛盾的地方就在于……程婴这个人的阴险，他是这样的人吗？”

　　篇幅不够了，而且，倩倩这打字很是吃力呢。

　　死鬼，这，这……只觉得白实秋一双大手好似游龙似乎已经不局限在一地了，真个厉害呢。

　　接下来一篇。

　　“@陈开，我知道你想表达的是人性的转变，在这十五年中，程婴变了，但可惜，这个转变过于生硬，过于纠结，若无前面的大爱，那么，后面的转变也没什么，程婴这个人没准就是这么的阴险，挑唆一个被屠岸贾养育了十五年的孩子杀自己的义父。很可惜，人性不是这样的，或者不是你描述的这样。”

　　这个话……

　　网线那头的陈开只觉得自己的心一抖，差点儿没坐稳。

　　全被白实秋给说中了，陈开确实想要表达人性，这是他一直所追求的东西。

　　而且，在这部电影里，他想要说一些个事情，他想说的是……

　　白实秋又来了一击。

　　“@陈开，《赵孤》这部电影，你想表达自己的心思，这没什么问题。若我没估计错，你想说的应该是复仇，即如电影里所讲，复仇了，成功了，把仇报了，可是这并不会得到什么圆满，反而会更加的糟糕，更加的痛苦，毁掉本来好的生活，是这样吧？”

　　这一条出来，陈开很是呆愣。

　　他想不到，对手竟然如此的了解自己，有些人骂他，陈大导都可以当做那些个人没看懂他的电影，可是现在这个白实秋，真的是看懂了。

　　“陈老师？”

　　“老陈，老陈。”

　　贾老板他们加上陈虹虹，看着陈开脸色数变，都不知如何是好。

　　怎么回应呢？

　　陈开被叫的好似惊醒一般，想了一下，说道：“跟他说，难道我这么做错了吗？”

　　嗯？

　　大家都是一惊，因为这一句，已经是变成了守势了。

　　要知道，之前大家是讲好的，互相说对方电影的问题嘛。

　　“就这么回。”陈开却执意如此。

　　那就只好这样呗。

　　可白实秋那边呢？

　　此时，白实秋跟倩倩俩人，四条腿已经是乱七八糟的纠缠在一起了。

　　“死鬼~老白！辩论呢！”倩倩在努力的提醒着自己老公。

　　“不耽误事儿。”白实秋看着倩倩迷离的眼神儿，忍不住用自己的下巴磨她的鹅颈跟削肩。

　　“你，你！”倩倩实在是……死老白。

　　可白实秋有道理呀，“我看陈大导的回应呢。”

　　你看，咱爷们在专心辩论不是。

　　倩倩就很没辙，只是没事儿得着机会掐他两把。

　　这……

　　白实秋心里明白，赶紧干掉对手，好办正事。

　　“回他。”这嘴上说，手上可不闲着，“陈开，你对复仇的解释是没错，可是，你没有搞清楚《赵孤》这个故事真正的要讲的是什么，这个故事哪里讲的是什么仇恨，这个故事讲的是忠诚。”

　　这一条@了过去，陈开的回应，就……出不来了。

　　“这，这怎么办？”倩倩就很莫名其妙呀，对方不回应了，那这接下来可怎么办呢？

　　白实秋这就笑了，“那我们也得等着对吧？”

　　“是这个道理。”倩倩就点点头。

　　白实秋接着就说道：“那就等着好了，也不耽误事。”

　　这到底时候个什么意思呢？

　　倩倩当下就笑骂道：“死鬼！你呀！这个姿势好累的呀！”她知道自己上当了。


第584章 白实秋完胜！倩倩的绝招！

　　《赵孤》这部电影，改编自元代杂剧《赵氏孤儿案》，原名叫做《冤抱冤赵氏孤儿案》还被称为，《赵氏孤儿案报大仇》，这后面的名字就比较乡土，应该是民间称呼的。

　　不过，就杂剧本身来说，确实是改编自《史记》、《左传》等关于晋国赵氏的故事。

　　之所以这么说，那就是，若仔细研究历史的话，很可能这个赵氏孤儿案案的事件都是不存在的。

　　因为几本史书的记载，有些出入。但是，大概的历史故事，还是比较有模样的。

　　简单的来讲，实际上这是因为偷情而搞出来的大事件。

　　故事里有个赵庄姬，即庄姬夫人，她本身是晋成公的姐姐，嫁给了晋国的重臣赵盾的儿子赵朔。

　　本来这也是挺好的，但，赵朔死了，庄姬忍不住就跟赵朔的弟弟赵婴奇通奸，这可不好，但在当年其实也没什么大问题，王公诸侯家的女人大多是很豪放的，但，赵家别人看不下去，又因为赵婴奇本身是异母兄弟，非嫡出，就排挤他，放逐了他。

　　这人走之前说，自己若不在，那赵家就危险了。

　　果不其然，庄姬也很生气，就联合其他几个家族，对付自己夫家，当时赵盾也是死了，赵家就被灭了，但后来，庄姬又发现自己这么搞，那自己跟儿子不完蛋了吗？

　　又醒悟了，自己的儿子赵武又被封了土地，赵家再度兴旺。

　　这是《左传》的故事，《史记》跟这个有不小的出入，但也有相似，只是出了几个别的人物，如屠岸贾，如程婴，如公孙杵臼。

　　杂剧就是根据这个来改的，《史记》占的多一些，但其中有些个关键的地方，就是程婴跟公孙杵臼的身份。

　　程婴这个名字，就这个名字一听，就知道，这是后人给他的名字，即他是因为做了抚养赵家孩子这件事，他才叫程婴的。

　　公孙杵臼名字没有问题。

　　但，他们两个人的身份，其实，都应该是赵家的门客，还是重要的门客，公孙杵臼甚至是晋国重臣。

　　即，程婴并非是什么普通的人，这个身份是很重要的，因为在那个年代，一个普通的老百姓，是做不出来这种事儿的，因为老百姓就不需要对赵氏那么的忠诚呀，他们是晋国的子民嘛。

　　杂剧的原来剧情是这样的，程婴掉包计换了赵孤，之后隐居深山，抚养赵孤，成人后出来报仇，又与母亲相见，然后诛屠岸贾，最后，程婴自杀追公孙杵臼而去。

　　是这么个故事，而这个故事，当然的，就是讲的忠诚。

　　要知道，这是元杂剧，元代的，然后赵孤。

　　几个词儿，联系在一起，稍微一想就明白，这个剧到底要说的是什么。

　　文天祥就以诗赞过抗元忠臣家铉翁，“程婴存赵真公志，奈有忠良壮此行。”

　　意思已经是非常的明白了，家铉翁这样的忠臣就跟程婴是一样的，而后来，又有许多元代诗人以程婴来言志。

　　是以，这部元杂剧《赵氏孤儿案》，到底要说的是什么，也就昭然若揭了。

　　可以说，其中蕴含着非常强烈的民族精神跟抗元思想，程婴更是一个忠臣的象征，特别是他的举动，赵孤，赵啊。

　　这部戏的重点，真的不是什么报仇，名字虽然叫做冤抱冤，报大仇，可实际上，重点在一个‘忠’字上。

　　在当时元代的那种政治氛围里，纪君祥只能用这种方式来传递他的想法了，别忘了咱们的祖宗是谁。

　　如此，将来才有机会报仇，杀鞑子。

　　那么，眼下的这部《赵氏孤儿案》电影，重点在什么地方？

　　一眼就能看的出来，在于报仇。

　　首先就取消了程婴是臣的这个人物设定，把程婴变成了一个普通的老百姓，大夫郎中。

　　这就不是什么忠诚的问题了，而是一个，春秋战国无私奉献亲子乐于助人的故事。

　　而且，这个孩子又是程婴自己的，还同时自己的夫人也被杀了。

　　如此，仇恨就被渲染的非常强烈。

　　杂剧版本本身就有两种说法，就是程婴那个掉包计，不是他自己的儿子，也有说是他的儿子。

　　陈开选择了后者。

　　接下来，那就是更加离奇的变化，程婴展现了自己非常阴险的一面，赵孤被屠岸贾抚养，认其为义父，然后十五年中，两个人的关系很好，最终，程婴又让赵孤复仇，杀自己的义父。

　　这个剧情，这实在是……

　　其实，内核非常的简单，表面上是快意恩仇，但实际上陈大导想说的是，复仇不是什么好事儿。

　　赵武复仇了，可他得到了什么？

　　屠岸贾死了，程婴也死了，这里程婴不是自杀的，是被屠岸贾杀的，赵武什么也没有了，虽然没有表示什么，但是赵武的人生也毁了。

　　实际上，这些个剧情里面，有无数的BUG，比如，屠岸贾既然杀了程婴的老婆跟赵家的孩子，即他不知道这是程婴自己的儿子。

　　那么，为什么不直接把程婴给杀了，也同时杀了程婴当时抱着的那个孩子呢？

　　杀人灭口不会吗？

　　屠岸贾都杀了那么多的人了，一个小小的程婴，一个普通底层老百姓，把他老婆都杀了，要知道，春秋战国时期，普通老百姓可没什么地位的，那个时候奴隶都是有的。

　　所谓，刑不上大夫，礼不下庶人。

　　一个老百姓，杀了就杀了，举手之劳。

　　就这些切不去想他们，都是小BUG了，不管了。

　　如此这般，详尽的剖析之后。

　　陈大导硬生生的将仇恨给夸大，将程婴这个忠臣形象给取消掉，甚至变成一个教唆孩子去杀自己义父的人。

　　这目的到底是什么呢？

　　从电影中来看，他在告诉大家，复仇是不好的，虽然他讲的是快意恩仇，而复仇让很多人都变形了，比如程婴，从好人变成了坏人，赵武失去了原本的一切，屠岸贾本来要转变成个好人，也没有了机会。

　　这全是人性，探讨人性。

　　可就只有这么简单吗？

　　现在，这个辩论，在白实秋直接点出了《赵孤》的一个关键性问题，那就是，本来元杂剧《赵孤》是讲的忠义，可是到了电影里便成了复仇，到此，陈大导就没有再发一言。

　　这是怎么回事呢？

　　“我靠！陈大导就这样的被咱们家老白给干掉了吗？”卡车司机不禁感慨呀。

　　“好像，好像……就是这样吧，那边都不说了呀！”老实人也来发帖。

　　“哈哈哈……咱们家老白太牛逼了！就这么简单，就这么容易，那个……是不是他们私底下说了什么呢？”打小就很酷，进行了另一番的猜测。

　　不光是这样，好多的4号粉们，现在都是展开联想，各种猜，为啥会这样。

　　也没办法，大家都已经是瓜子儿汽水准备好了，可是这场辩论结束的也太突然了，要是陈大导再不说点儿啥，这应该就是被白实秋秒杀了吧。

　　许多的4号们纷纷发帖，默雁西飞，甩鸡鸡走秀，毛茸茸的棒棒糖，玄天机，今年要结婚，雨，等等大家伙儿，全都在议论。

　　而且，大家还在@微微，希望她能给大家解说一番。

　　微微当然也在瓜子儿汽水的看着呢，可是对于这个局面，她这也是，“我也没看懂呀，陈大导这是怎么了呀。”

　　这可就奇怪了，陈大导到底是怎么了呢？

　　欧兰特会所里，这个问题同样存在。

　　“陈老师！你怎么不回应了呀？”贾老板实在是奇怪的紧。

　　“陈老师，陈老师，那个……”张召都不知道说什么好了。

　　“再不回应，我看着底下评论的都已经……陈老师，说点儿什么吧，不然的话……”覃总这边看到的是，骂的非常凶，说什么的都有。

　　起哄的呗，网友到了陈开的这个TT下面，那自然没什么好话，大家都想继续往下看呢，结果这边先没电了，太没意思了，白实秋好像也没怎么出手呢。

　　陈虹虹看到自己的老公，眉头紧皱，想了许久，似乎想说，但又说不出来，最后忍下了，这可是怎么回事？

　　陈开可从来没这样过。

　　“老陈，到底你是怎么了呀？老陈？”陈虹虹这是真的关心，真的。

　　陈开大导演，此时好似如梦方醒，面对自己妻子的关心，他不能装没听见，于是，就只好说道：“今天这个事情就到这里吧，我不想多说什么了，这个……算了，算了！”

　　算了！

　　就这么算了？

　　这是陈开大导演的作风吗？

　　贾老板，张召，覃总，还有李总他们几个，直接就傻了。

　　之前大家打好的算盘完蛋了，那就完蛋了，若是能让白实秋吃瘪，便是网络辩论，那就是搞他一下，可是没想到，就这样，三两下，陈大导怂了。

　　“陈老师！你反驳他呀！”李总这都叫上了，本来期待非常的高呀。

　　“这……”陈开就很尴尬，可还是得说，便道：“那白实秋就是一个小混蛋！小流氓！”

　　嗯？

　　怎么说这个呢？

　　大家全都懵逼了，可是，大家也是明白，这次辩论，陈开是输了，而且还是一败涂地。

　　他肯定不想再做回应了。

　　虽然大家不知道原因，但结果已经知道了，奇了怪了，陈开到底是怎么了呢？

　　很快，有意思的事儿，又出来了。

　　陈开这边在网络上不回应，可有的人就忍不住出来说了两句。

　　便是那一对儿‘黄金搭档’，高旋跟任宝如。

　　“@白实秋@陈开，话得说清楚，这部《赵孤》的开头剧情，用的是我跟宝如两个人的剧本，后来的下半部，那就是陈导你自己编写的了。这就是实情，而之所以如此，便是因为，我们之间的理念实在是无法契合，我们两个人忍不了程婴的转变，教唆一个年轻人去杀人，这太残忍了。以上言论，之前没有泄露过，我们两个人负法律责任。”

　　这一条TT，直接就让网络炸了锅。

　　“我草！白实秋这也太厉害了！”

　　“不可能吧！竟然直接看的这么准？”

　　“肯定是之前就有人把这个消息给了白实秋吧，一定是的！”

　　“白实秋这么牛逼吗？”

　　这回，就不光是4号粉们激动了，关注这件事的所有人都震惊了，白实秋竟然可以一早就看出来这个电影的剧本有问题。

　　白实秋真的这么厉害？

　　可是，黄金搭档的出来喊话，也是这次辩论的新变化，那么，陈大导还不说点儿什么？

　　“……”欧兰特会所里，大家都看着陈大导呢。

　　“哎呀！这件事就算了吧，他们怎么说，就让他们去说嘛，嘴巴长在他们自己的鼻子下面，我有什么办法？我的艺术，他们看不懂！看不懂！”

　　说完，陈大导再也待不住了，一拉媳妇，回家。

　　贾老板他们都傻了，到底是怎么回事呢？

　　所有人都懵逼了，都想知道这个答案。

　　还好，有的人是近水楼台，比如倩倩。

　　“唉~老公，你……你说说……呀~”

　　倩倩跟白实秋俩人，他们已经换了个阵地，没办法，之前那个姿态确实有些个累，虽然是挺不错的，白实秋这不是爱老婆嘛，释放了一次那就可以了。

　　可是，倩倩还想盯着辩论的事儿，还好，有手机版的TT，用手机看被。

　　于是乎，这两个人在亲密的为爱鼓掌的时候，这就是一个人在努力鼓掌，另一个人还分点儿心看手机。

　　这个画面，反正在白实秋看来，他就想到了……做头发。

　　好吧，他老白是绝对不会说这个梗的。

　　“你，你呀~啊，唉，说说嘛~”倩倩实在是很想知道，为什么陈大导就这样的怂了呢。

　　白实秋这就，勉为其难吧，真的很难，一边要用力鼓掌，另一边还得说这事儿，简单点儿地说道：“其实，陈大导真的是个聪明人，他呀~嘶~知道，如果再说下去，那么，唉~你这，这……他就会暴露更多的东西~到时候，他就真的完了。”

　　“啊？呀！”

　　俩人真的是……

　　就因为这个嘛？可好像还是没有解释真正的原因呢，于是，倩倩这把自己练舞的劲儿都使出来了。

　　白实秋就觉得压力瞬间增大。

　　却在此时，白实秋这手机响了。

　　对呀，看的是他的电话嘛，可是这个号码。

　　苏妲己。

　　老白的手机上就显示了这么三个字，那这个来电的能是谁？

　　白实秋很尴尬呀，露出傻兮兮的笑脸，动作稍微放缓，“她肯定是说演戏的事儿，谈点儿业务嘛。”

　　“哼！”倩倩不禁给了他一个白眼儿，但接下来，她使了一招，绝的。

　　划了下那个接听……


第585章 忠奸善恶实难辩，‘好片’喷成大烂片

　　方宾宾本来是个围观群众，她就差瓜子儿汽水了，白实秋跟陈大导的这场辩论，她一直在关注的，结果就是，自己的男人赢了呗。

　　本来这个结局也在她的预料之中，可是，竟然会赢的如此轻松实在是太出乎意料了。

　　那么，为什么赢的呢？

　　为什么陈大导突然就怂了呢？

　　这个谜就好像一条蛇，在方宾宾的心里爬来爬去。

　　“想问问，必须要问问！”

　　思来想去的，最终，方宾宾拿起了电话，可等她说了一下，“老白，那个，陈大导怎么就……”

　　“老白，呀~他真的不方便~”

　　回答她的是倩倩的声音，而且这个声音，明显的透着一股奇怪的样子，她方宾宾怎么可能听不出来。

　　这个气呀！

　　但，方宾宾马上就明白了，这是皇帝陛下的后宫之主，倩倩皇后在怼她。

　　想通了此节，心里气归气，可也真的很牛逼，就跟人家倩倩聊上了。

　　“那个，其实我就是想问问老白，这个辩论的事情。”

　　“这~这~……我也不知道呢~老白，是不是呢？”

　　“呀，老白就在姐姐身边呢，那么，能不能让他说两句话呢？”

　　“老白呀~他真的~不方便~~”

　　简直是要气死了，可是依旧在挺着，方宾宾就想试试，老白这个混蛋跟倩倩两个人，到底能撑多久。

　　这……

　　想不到呀，这鼓掌的时间还真的很长。

　　方宾宾感觉自己整个人都是绿的……反正就是会绿了，好奇怪的一种感觉。

　　那最后，到底有没有解了方宾宾心中的疑团呢？

　　白实秋似乎终于能方便的说话了，声音中有着疲累跟舒爽两种东西，好奇怪呢，他说道：“其实很简单，如果继续说，那么就会说到陈大导不想听的东西，我简单的介绍一下，有个东西叫ODA，而陈大导想把复仇给搞的这么不堪，又将程婴的忠臣身份给拔出了，他实际上是想骂人的。若把一些个元素带入，比如，我们中国，我们这些个国民，还有日本，那么，就明白了。”

　　明白了？

　　方宾宾好像越听越糊涂了呢，直到她去查了那个ODA是什么，这才恍然大悟。

　　原来，陈开怕的是这个呀！

　　……

　　“倩倩，你这干嘛不挂了电话呢？”

　　“我就是要让她听到，她呀，想动我的位子，哼！”

　　“我的老婆，你不用担心这个的。”

　　“不过嘛，念在她听了这么久，如此能忍的份儿上，我就给她点儿好处，让你跟她说说喽。”

　　白实秋听到这些，实在是想笑，这女人之间的斗法……有时候太有意思了。

　　不过，倩倩又问道，“你说的那个，带入，这是怎么回事呀？”

　　白实秋笑着说道：“我跟你讲，就有许多人在网络上散布一种观念，就是告诉我们，当今我们的带头者，他们是坏的，他们教育我们这些个国民，仇视日本。而那帮人还讲一个东西，就是ODA，日本提供的低息贷款，那么，你带入一下看看。”

　　“哦！”倩倩不禁恍然大悟。

　　实际上，只要一带入进来，那么就可以充分的解释，陈大导为什么非要如此的把赵孤给拍成这样了，甚至不惜跟编剧翻脸。

　　他要硬生生的将一个复仇的故事，给拍的与众不同，彰显复仇是不好的这个主题思想。

　　他想告诉大家，不要去复仇。

　　甚至不顾逻辑问题的将赵孤安排到了屠岸贾的身边，就是在暗示，你看，我们的仇人也是可以对我们好的。

　　实际上，那个ODA即低息贷款，可不白给，小鬼子精明的可以，贷款可都是有代价的。

　　这部电影的剧情，老早就定下来了，就是按照现实里的，程婴=某大组织，我们老百姓=赵孤，日本=屠岸贾，这些要素的关系来拍的，是按照陈大导脑中定下来的关系拍的，编剧未能领会其中深意而已。

　　倩倩为什么能一下子就想明白了呢？

　　因为《风声》。

　　《风声》要突出的是什么？

　　是一种信念，其中就至少包括忠诚。

　　无论是李宁玉，顾晓梦，吴志国，他们所做出的牺牲，都跟忠诚有关。

　　他们对组织忠诚，对同志忠诚，对自己的祖国跟人民忠诚。

　　倩倩虽然聪明，可是如果她不拍《风声》，她也不会如此快的想到这些。

　　想着想着，倩倩觉得后背有些发冷，便往白实秋的怀里钻了钻，说道：“老白，你说的是真的吗？陈大导真的有这种想法？”

　　白实秋回答道：“不一定，我当然没办法确定了。但，他不敢再继续辩论下去，这就说明，他恐怕……”

　　“别说了，我有些不敢听。”

　　“他藏的太深，一般人根本就无法知晓。”

　　“为什么会这样？”

　　“钱。”

　　“啊？”

　　“他拍戏好多都是日本方面的资金，他怎么能不替金主说说话呢。而且，我敢肯定，他应该是觉得自己这么做才是对的，他觉得自己在化解仇恨，他觉得自己在做正确的事情。”

　　倩倩便不说了，这些太没意思，也太让人心里发冷。

　　实际上，白实秋有些个东西还是没有说。

　　没错，他确实无法真正确定，陈大导是否有这样的心思。

　　可是，这部《风声》跟《赵孤》，表面上来看，根本没有任何的联系，可内在却都有一个内核。

　　忠诚。

　　是心怀忠义，为人民，为民族，为祖国，还是有奶便是娘呢？

　　《赵孤》本来也是可以拍的一样，凸显忠诚概念，程婴这个人物是第一次被搬上大银幕，他本来应该有一个非常好的正面形象，一个千古传诵的忠臣。

　　同时还有公孙杵臼，他慷慨赴死。

　　如此忠义，眼下却被曲解成了这般。

　　白实秋表面上是为了自己的电影在跟陈大导对阵，可实际上，他的内心真的是……不搞他一炮，咱爷们还是国产良心吗？

　　白实秋的表面嚣张，跟口不择言，甚至是嚣张跋扈的疯狂打压，内里其实藏着良心。

　　但再想想，真的挺让人害怕的，陈大导真的是个聪明至极的家伙。

　　应该说，陈大导总说别人看不懂他的片子，这话并非是他在装逼，他确实藏的太深了。

　　最为讽刺的是，真的当有人看懂了他陈大导的东西，他又怕你了，怕讲出来，怕被看的透了。

　　白实秋也不想太多，这些事情，他做了自己能做的以及应该做的，至于那什么嚣张跋扈，目中无人，不尊老爱幼等等将会出现的恶名，算了，随他去吧。

　　还是收回心思，感受怀中的人儿，真的是清香酥软，让他……

　　倩倩又蠕动了一阵，不禁又抬头，伸出自己的手，轻抚白实秋的面庞，“老白，你真的很好，你什么都好，叫我没办法不爱你，可你就一个毛病，这个毛病……”

　　“还不是你纵容的吗？”白实秋很没良心的甩锅了。

　　可倩倩却笑的更加厉害，“老白，我还想纵容你，怎么办？”

　　白实秋有些无奈，“那我，偷腥的时候注意点儿喽。”

　　倩倩听后笑的好大声，过了一会儿又说道：“死鬼，还有力气吗？”

　　白实秋一听，有什么不明白的，反问了一句，“你想榨干我的力气？”

　　“你怕呀？？”

　　“我怕你？？”

　　呵呵呵……

　　那接下来，反正两口子，力气什么的，不重要了，开榨！

　　……

　　经过了这一番辩论，虽然是莫名其妙戛然而止的结束，可是，有些个东西却发生了改变。

　　要知道，确实来讲，《赵孤》这部电影的质量是可以的，虽然有些个逻辑上的问题，还有导演生硬的做了许多扭曲，可总体来说，这绝对不是一部烂片，从电影的角度来说，确实如此。

　　可是现在，白实秋一战而下，陈大导哑口无言。

　　“我草！我说怎么这部电影看着这么怪呢！原来是剧本就有问题！”

　　“怪不得我看不懂呢！原来是这个剧本有问题！”

　　“对呀！怪不得我看的这么闹心呢！原来是剧本有问题！”

　　“我跟你们讲，那个白实秋呀，他抢先了知道吗？其实我在看了那个《赵孤》，我当时就知道了，这个剧本有问题，本来我就想说来着，可结果被白实秋给抢先了，要不然我就跟陈大导来一场辩论了！”

　　“啊？真的假的？你也看明白了？”

　　“当然是真的了！骗人是小狗！”

　　网络上可有意思了，许多人纷纷出头，各种说法，最骚的就是不少人都说自己早就已经看出来了，白实秋这个家伙不过是有自己的优势。

　　对呀，他当然有优势了，TT都是他自己家开的。

　　但不过，这些个说法的背后，那当然的就是许多的观点发生了自然的偏移。

　　本来，陈大导的这部《赵孤》就算是有一些个问题，可是真的并不是什么烂片，至少在电影的角度上来说，有良好的叙事，有不错的情节，有漂亮的场面，还有对人性的讨论，虽然有些个人物的安排比如程婴这个人的转变很是生硬，很是没有逻辑。

　　但……至少比陈大导之前的片子要强，至少能够让许多的人看明白不是。

　　可是，在辩论之后，各种恶评是此起彼伏，风起云涌。

　　《赵孤》，咔咔咔的被盖上了大烂片的标签。

　　有戏网上就不说了，本来分数也不是很高，可是TT上辩论之后，几乎是直线下降的。

　　某豆上就更别提了，喷陈大导这本来就是许多影评人津津乐道的事情，眼下又出了这么个事儿。

　　中间换剧本这是已经实锤了，人家编剧都出来发话了，就这一点便足够大家喷死陈大导的了，因为中间换剧本，这必然导致剧情风格的不一致甚至是逻辑上的硬伤。

　　而且，两位编剧为什么现在出来说话，还不是不想背黑锅嘛，怕砸了自己的招牌。

　　于是，不光是看热闹的广大网友，还有专业的影评人，对这个片子都是能喷就喷。

　　实际上，在一开始的时候，很多就算是口味比较刁钻的影评人，也是给打了三个星，或者吐槽两句，但也说两句人家陈大导的好。

　　如此这般喷下去，一个还算是不错的电影，就成了大烂片。

　　而票房上，那就更加的不用说了。

　　《赵孤》在首周的表现是非常不错的，周末两天就拿到了将近8000万的票房，这个成绩在陈大导的作品中绝对是前几位的，而且要知道，这部电影的总体投资还是比较小的。

　　可是这接下来的一周里，也就是七天时间，这部电影才堪堪过亿。

　　一场辩论下来，最关键的是陈大导的这种表现，简直是……

　　有人就评说，陈大导自己把自己给害了。

　　那《风声》呢？

　　首周，两天就过亿了，接下来的一周里，直接就上了三亿！

　　今年这个贺岁档，第一个过三亿的电影出现了，这让大家的压力都很大。

　　而且别忘了，还有其他的对手呢。

　　《哈利波特》跟《生化危机4》的票房也被严重的压缩，没办法，《风声》势头太凶猛了。

　　另外，在12月份这真正贺岁档的第二周，又来了两个选手。

　　吴语森吴大导之前猛吹的《剑雨》隆重登场。

　　再加上，朱厌屏跟本山叔合作的这部《大笑江湖》。

　　这两个古装武打片，汹汹而来。

　　贺岁档大战，越演越烈！


第586章 白实秋，轻松做了回渔翁

　　2010年贺岁档的第二周，又多了两部厉害的新片，《剑雨》跟《大笑江湖》。

　　这两部可都是很有来头的片子，一个是吴大导非常看好的台湾著名电影人苏照斌的作品，这位本来是主攻恐怖片的导演，可这回却弄了一个武侠片。

　　吴大导一通吹不说，而且，这个片子确实是有相当的话题跟相当的创新。

　　本来就是拍恐怖片的嘛，所以，这部武侠电影其中就一定会出现恐怖片的一些个元素。

　　这就很新奇哦。

　　可以说，这片子绝对不差，而且，至少从爆出来的片花还有之前做过的一些个媒体看片会的反馈来说，这片子有看头。

　　强敌。

　　而《大笑江湖》，这也是，非常强势的存在，别看朱厌屏一直都是以烂片著称，之前跟杨青搞了那么一段之后，他这个……反正就是以烂片为主，甚至他自己还以烂片为荣。

　　但，朱厌屏的臭不要脸，人所共知，可问题是，这回有小沈跟本山书呀。

　　可以不喜欢朱厌屏，可是小沈跟本山，那绝对是有市场的。

　　强敌。

　　这就是两大强敌，那么，我们红星可怎么应对呢？

　　好像就没什么应对的……

　　好奇怪，真的好奇怪呀。

　　可事实就是，直到《剑雨》跟《大笑江湖》已经上映了，红星根据地这才开个会。

　　“大家安静了啊，咱们开会呢，关于这次我们到目前还什么动作都没有，那可就有些说不过去了，所以，我就特意的联络了一下华宜的王总。”张辰在主持会议。

　　华宜的王总？

　　王仲军呗，此时端坐在座位里，也不能说是什么奇怪，大家现在已经是一个阵营了嘛，那这一次……

　　“哎呀，今天看到各位青年才俊，我这心里实在是高兴，老哥在这里其实也没有别的意思，就是想说，现在大敌来了，咱们这边怎么没有什么反应呢？”

　　这话说的没毛病，一点儿毛病都没有。

　　有毛病的是红星这边，特别是某人。

　　“王叔，你这个意思就是……白实秋这个家伙不务正业，对不对？”小眼睛的张莫，这家伙此时显得特别耿直呀。

　　耿直Boy。

　　但是，王仲军这马上就笑着说道：“也不能这么说嘛，白实秋日理万机，我们应该照顾他的时间，对不对？”

　　这话，许多人就真的是憋笑呀。

　　感情最为关心白实秋竟然是王仲军。

　　这可真的是让人感慨万千。

　　不过，白实秋并没有到场，这家伙通过视频，这才接进来。

　　“嗨，大家好啊。”这家伙眼窝有点儿黑，略显疲态。

　　半身的镜头，只有上半身，这也是正常的。

　　“……”众人不知道说什么才好。

　　难道说被王仲军给说中了，白实秋真的是在这些天里忙坏了？

　　可不对呀，按照这个家伙的尿性，每一次电影弄上去了之后，他就经常性的跑路，不知道干什么去了，大家心里都是习以为常。

　　其实，都知道他逍遥去了，各种出去玩，不务正业。

　　张莫说的就是大家的心声，可是这次，难道说白实秋在搞什么大计划？

　　老几位都在呢，张辰，张莫，沈藤，黄勃，王恺……这次还特别的多了王仲军，大家可都是殷切的看着白实秋呢。

　　很快，介绍了这次会议的主要精神，我们红星跟华宜现在是不是应该拿出一些个对策，来针对一下这两部电影呢？

　　“什么？《剑雨》跟《大笑江湖》？”白实秋似乎有些个懵逼。

　　“……”众人表情好奇怪，本来还觉得白实秋之前可能是殚精竭虑的在想对策呢，现在……

　　“哦！当然了！”白实秋好似才听明白说的是什么，“对，我们当然要搞点儿对策出来，那个……我有对策，我有……”

　　如此，众人才把心给放下来，那就听听吧。

　　白实秋真的有对策吗？

　　有个屁呀！

　　就这一个礼拜，白实秋在干啥？

　　当然是跟自己老婆在一起……做那些个羞羞的事情嘛。

　　先在，只不过是白实秋察言观色，看到自己的哥们，还有意外出现的王仲军，好像都比较的……

　　想个对策？

　　不会，但是，白实秋的装逼水平还在，他马上就做出了最为聪明的选择。

　　“咳咳……我的对策很简单，那就是，我们先按兵不动，暗中观察，然后再雷霆一击，如此这般，我觉得，我们就必胜了。”

　　“……”

　　哥几个一阵糊涂，这老白到底在说什么几把玩意，还好，马莉想的比较纯洁，她还是真的没有听懂。

　　“我们要的是战略！”张莫则是看穿一切，对着白实秋就来了一句。

　　“哦，就是……我们现在暗中观察嘛。”白实秋这个家伙……

　　张莫已经明白了，老白这个家伙又要装逼，但可是，就在此时。

　　啪啪啪……一阵鼓掌。

　　“好！说的太好了！”竟然是王仲军，这家伙好像在拼命点赞，“白老弟，你这个策略我相信绝对是经过了深思熟虑的，我们按兵不动，就看对手如何表演，然后再来个雷霆一击，实在是好办法，好！真的是好！白老弟你辛苦了！”

　　这话说的，所有人都震惊了。

　　很简单，大家都是圈内的知名人物，大家都是搞戏剧的，大家在此时就看到了一个妥妥的戏精。

　　王老板这演技可以呀。

　　如此良机送上马屁，显得他多么的清新脱俗。

　　张莫都不言语了，他这实在是……又一次被白实秋的装逼技能给震伤了，这次实在是厉害，竟然是白实秋没有怎么出手，王老板来了一个漂亮助攻。

　　本来，张莫还准备再刺儿白实秋几句，可是他万万没想到。

　　“好！真的是好！”马莉又出来了。

　　实际上……马莉还是没有听懂，可是一想，人家王老板都这么说，那就是有道理喽。

　　大家伙儿还能怎么办？

　　那就，按兵不动呗。

　　如此，红星跟华宜方面就定计了，咱们这次对于《剑雨》跟《大笑江湖》的态度就很是平和，很是平淡，反正就是，按兵不动，暗中观察。

　　可是，白实秋这个家伙，到底在干嘛呢？

　　“你这个死鬼！”

　　“白哥~你也太坏了……哈哈……”

　　等白实秋咔嚓一下把视频连线给关了，他这身下就是……倩倩跟吖吖嘛。

　　刚刚在干啥？

　　反正，白实秋真的是没闲着，他真的是非常的忙，这一次在……

　　“你们这两个磨人的小妖精，看老公我的金箍棒伺候！”

　　金箍棒？

　　不管什么吧，反正白实秋这个无节操的家伙，一王二后，真叫一个其乐无穷。

　　话说，这真的不能怪老白，之前吖吖不是生产过了嘛，又在香港那边修养，她这也是顺产，然后……威力更强，简直有Double的效果。

　　一个倩倩就让白实秋有些个招架不住，这又来了个吖吖，他这眼窝能不黑？

　　但，豁出去了，倩倩跟吖吖，白实秋之前算是有些个冷落，实在是愧对她们，而且，吖吖还给自己生了个闺女呢。

　　所以……那个什么按兵不动，暗中观察，根本就是扯淡。

　　可是，也有正经的理由，那就是红星跟华宜方面，在这一周，并没有自己的新片上映，只有一部《风声》还在热映中，也就是说，武器已经亮出去了，眼下也就只好先观察一番喽。

　　但。

　　欧兰特会所里，可就是另一番的光景了。

　　“吴老师，这次的《剑雨》，真的……”贾老板这话刚出口，他就有些后悔。

　　吴语森一听，却也没有生气，笑笑说道：“贾老板，你不用担心，这次的《剑雨》我是亲自的看过，整个的制作都非常的用心，而且其中还找了韩国影星过来，无论从哪一个角度，这部电影都配得上一个高票房，我们一定会赢的！”

　　这话说的，吴语森的自信，感染了欧兰特里面所有的人。

　　张召是个聪明人，他知道吴语森这样的人是带着极大的骄傲而活着的，所有，他能说出这样的话，那应该差不多，而且，别忘了，吴语森也是吃过不少白实秋的亏，这次出手，他肯定憋着气儿呢。

　　“哎呀，吴老师，贾老板就是被那个白实秋给弄的是心神不宁了，您千万别生气，咱们也是求个安稳。眼下，同期的是那个《大笑江湖》，吴老师，知不电影……”

　　张召非常的会说话，如此一讲，吴语森有什么听不明白的？

　　吴语森直接哈哈大笑，说道：“那个朱厌屏，他们那一挂的人，我认识！我熟悉的很！而且，苏照斌他们也是台湾来的呀，大家已经在之前碰头了，这次呀，我们就联合起来，我们内部绝对不要有什么竞争了，一起对付那个白实秋。其实，主要的团队，都是台湾人，都是熟悉的嘛，对方会让我们的。”

　　“原来是这样，吴老师，我们实在是担心过头了。”张召脸上一笑。

　　大家伙儿一听，都很高兴，已经说到了这个地步，那还有什么可说的呢？

　　“我们这就放心了！”

　　“多亏吴大导呀！”

　　“来来，喝酒喝酒。”

　　气氛就非常的好了，叮当酒杯相碰，很是舒心。

　　可是，谁也不知道，就在两部电影上映的前夕，有一个饭局，这个饭局里的人很有趣，其中有宁姐，还有本山叔，还有就是朱厌屏。

　　“宁姐你好呀，我这个人其实是个粗人，虽然我会拍电影，可我这个人嘛，就知道一条，拍电影是为了赚钱的，我拍了这么多片子，我敢说，我是赚钱的。而宁姐你们，也是为了赚钱，那么，既然大家的目的都一样，这不就……”

　　朱厌屏这个家伙，此时脸红红的，真的不太像个导演呢。

　　“你们《大笑江湖》真的能赚钱？”宁姐笑着问了一句。

　　本山叔在一边，他没怎么说话，可此时一听，也是笑了笑。

　　“我不负责赚钱。”

　　此话一出，大家就都笑了。

　　什么意思呢？

　　这一顿饭局，谈的就是排片，最后谈出来，若是《大笑江湖》能在首周赢了《剑雨》，那么，万大就一定会倾向《大笑》的。

　　这没错，合乎商人的逻辑。

　　但……好像跟吴大导之前说的不太一样呢。

　　很快，两部电影就上映了。

　　《剑雨》跟《大笑江湖》，这两部片子，都是做了很大的宣传攻势，各有特点，而且，两部电影还都是古装武侠片，这可就有意思了，难免的会被人比较一番。

　　而在我们大陆的电影市场里，这两个片子到底谁会赢呢？

　　第一个周末，结果很快就出来了。

　　《大笑江湖》5800多万。

　　《剑雨》拿了不到2000万。

　　这结果一出来，而且，还带着另外一个消息，欧兰特会所，直接就炸了。

　　“这怎么回事？”

　　“万大要减我们的排片？”

　　“到底发生了什么？”

　　贾老板，张召，覃总……有一个算一个，最惨的是陈小微，这次她的橙天还是坚决的执行了大家的意志，全力支持了《剑雨》。

　　可是，怎么就这个结果呢？

　　之前大家不是说好了吗？

　　吴语森也在呢，他也非常的尴尬，为了这个事儿，他这回来就是想给大家个解释，可是……

　　“来！来看看……”小马的李总得了个消息。

　　什么消息？

　　是个视频，朱厌屏专访的视频。

　　“电影，就是要大家快乐的嘛，让大家高兴嘛，让大家笑嘛，我们的《大笑江湖》，听名字，笑啊，多好啊。你看那个什么《剑雨》，什么东西嘛，简直是让人无语，搞什么搞呀，故事搞的乱七八糟，谁看了那个片子会笑？没意思的啦……”

　　巴拉巴拉巴拉的这全都是子弹，当当当的往《剑雨》的身上打。

　　看了这个视频之后，欧兰特会所里，出了吴语森，其他人都在看着这位大导演。

　　吴语森自己多尴尬死了，他没想到啊，不都是台湾来的嘛？

　　不由得大骂，“朱厌屏那个扑街！出卖我！”

　　可这又有什么用呢？

　　但，这消息，关键是万大要多排《大笑江湖》，减少《剑雨》的消息传出来到了红星根据地里。

　　这……

　　“老白也太厉害了！”

　　“我们什么都没做，就赢了？我草，我都不信！”

　　“王老板，你这是……”

　　“哈哈哈……我高兴呀！白老弟简直是人中龙凤！我佩服！”

　　佩服？

　　张莫此时则是相当的……有一种寂寞的感觉，他不禁拿出了一根烟来，点上，抽了两口。

　　他其实是对自己产生了怀疑，那就是，本来以为自己已经了解了白实秋这家伙全部的装逼套路，可是眼下……

　　这一次装逼手法也太新奇了！

　　就这样，白实秋，轻轻松松的做了一次渔翁。


第587章 鹬蚌相争，白实秋发起编剧公会

　　鹬蚌相争渔翁得利，这本来是个大多中国人都知道的词儿，道理也简单明白。

　　也就是说，一般人是不会想学那鹬蚌的，因为鹬蚌多蠢呀，人人都想学那个渔翁，特别是大家都想做渔翁，渔翁多好呀。

　　啥也不用做，就能得利，谁不想呀。

　　但是，做渔翁并不是那么容易的，虽然很多人都想做，可是很多人的正常模式都是成了鹬、蚌。

　　关键在于利益，鹬、蚌，跟渔翁一样，大家都是为了利益，可在这个利益面前怎么能把握住自己，这才是关键。

　　鹬、蚌并不傻，他们也知道有渔翁，可是在利益面前，总是想着，自己够聪明，自己够厉害，于是，就会有些自己控制不住自己，做那鹬蚌。

　　吴大导被出卖，他当然是怒火滔天，再加上之前他在欧兰特会所里说的话实在是太满了，现在出了这种情况，脸上真的是火辣辣的疼。

　　当下就要约人家朱厌屏出来，摆酒。

　　所谓的摆酒就是谈判嘛，这一套路子可真的是够江湖的。

　　但，朱厌屏这个家伙也是聪明，直接来了一个，你请我我就去吗？

　　可把吴大导给气的……呼哧呼吃的。

　　还好，毕竟这一次两边都是台湾来大陆打拼的，双方怎么地也有点儿个联系，干脆，大家就视频一下好了。

　　“大佬，这次的事情，找我干什么呀？”

　　连线之后，朱厌屏这家伙很是嚣张的，还翘着二郎腿。现在，他的《大笑江湖》眼看着要过亿了，又赚钱了嘛。

　　吴大导一见，差点儿没气到喷血，“姓朱的，你太过分了吧？我们都是港台来的，我在台湾当年也是照顾过你的，咱们当时喝酒请茶，说的那都是什么话？就算是前些天，你这个家伙讲的又是什么话？你怎么可能如此反复？现在跳出来出卖我们，大家虽然是同期竞争，可你怎么如此小人行事？”

　　可以说，吴大导骂的这绝对是有理有据，虽然，当年的事儿，他跟朱厌屏……他当然是看不上朱厌屏的了，可是，表面上大家还好哥俩好嘛，那都是当年，现在的事情，朱厌屏做的太过分了。

　　欧兰特会所里，其他的老板也是看着呢，但不过，大心里想的可就不一样了。

　　贾老板跟张召两个人之前就有过一番谈话。

　　“张兄，看来吴大导这次也完了，我这心里就觉得……关键是那部《太平轮》，很不踏实。”

　　“贾兄，现在来看，吴大导连自己港台那一边都有些拢不住，这就实在是说不过去了，至于《太平轮》这个片子，要不……”张召察言观色，知道了贾老板不会将这个片子取消的，于是便接着说道：“吴大导这次是被自己人出卖，看来，港台帮内部就很有问题，我们可不能太傻了，一直被他们牵着鼻子走。”

　　“那？”

　　“莫不如，先整合一下港台帮，总不能像这次一样。”

　　“怎么整合？其实他们内部就是山头林立，根本就不团结，不然……我可是听说的，当初台湾方面把香港电影给弄的是非常的凄惨。”

　　这事儿可是人人都知道的，当初香港电影大举向台湾市场开拓，许多的明星也是跟着去了，就比如白娘子，还有许多许多的例子，朱厌屏的内个《火烧岛》就是有众多的香港明星，可是后来，台湾不让香港电影过去了，要搞限额，这是香港电影崩盘的主要原因之一。

　　张召很聪明，马上就找了另外一个方向，“那我们就要拿资源，光靠万大也不行，宁姐这一回搞出来的事情，恐怕就跟之前那位被我们搞下去了有关系。”

　　贾老板一听，马上就明白了。

　　对呀，之前把焉紫给搞下去了，关键是这位焉紫女士可是跟宁姐有相当的关系，这是宁姐在警告我们。

　　可是，说到了这个抓资源可怎么抓呢？

　　贾老板知道，就是开电影院，但是这可需要太多太多的钱了，他们乐时现在还没有真正的上市，这个上市的运作可没那么容易的，当年华宜怎么了？

　　不能重蹈覆辙，就算是上市了，这要开大量的影院，也是很难。

　　一时没有什么好办法，贾老板也就跟张召又简单的说了两句，然后两个人也就结束了这次的对话。

　　回到当下，连线那头的朱厌屏则是气焰嚣张了起来。

　　“吴大佬！我老朱也是敬佩你是大佬来着，可现在你说的这些个东西，你自己不觉得脸红？呵呵……你的时代过去了，这江山不是你的了，你还要做什么春秋大梦？我的片子赢了你，那你就应该服输呀，这有什么问题？感觉你超机车的，难道我赢了，我还要照顾你吴大导的心情，过来跟你赔礼道歉？再说了，排片的事情，那是人家院线的事，跟我又有什么关系，还不是看你的那个什么电影不赚钱嘛。”

　　吴大导受的了？

　　“姓朱的！你说的这叫什么屁话？现在我骂你是因为当初我们约定的事情，你当初是怎么跟我说来着？你这叫背信弃义，出卖大哥！”

　　很江湖，很江湖哦，就好像回到了当年的那个感觉。

　　“吴大佬，你实在是……哈哈哈……笑死我了，咱们是同行，可同行是冤家这句话，用我教你？当年是当年，现在是现在，赚钱是赚钱，你吴大佬说这些，只能让我小瞧你。再说了，你还不知道我朱厌屏是什么人吗？”

　　“你就是个臭不要脸的杂碎！”

　　“对呀，我就是臭不要脸的人呢，多少年了，多少人都在骂我拍烂片，我朱厌屏要是还要脸，那我得跳楼多少回？哈哈哈……吴大佬，歹势啦，哈哈哈……”

　　朱厌屏说完，就直接关了连线。

　　“妈的！气死我了！气死我了！”吴大导呼哧呼哧的，胸腔不断的起伏，脑门上青筋暴露。

　　“别生气了，别生气了，遇到了这样的家伙，我们也没什么办法。”

　　“对呀，吴老师还是先息怒，我们再图大事。”

　　“吴老师，来来，先喝茶。”

　　一帮人，都是场面人，对吴大导就是一顿安抚，做的是相当到位了。

　　但是，吴大导实在是没什么脸再在这里待下去了，直言告辞，先回去休息一下。

　　张召跟贾老板等人……

　　“贾兄！我想到了一个点子。”张召突然间这么一说，可就不光是吸引了贾老板。

　　“张兄，快说快说。”贾老板立马就笑了。

　　大家伙儿也是侧耳倾听。

　　只听张召说道：“这个朱厌屏他仗的是谁的势？这家伙如此的嚣张，哼哼！我看他也蹦跶不了多长时间，就一次的《大笑江湖》，还不是因为小沈跟本山叔吗？”

　　贾老板一听，他一开始还以为是要说宁姐呢，没想到，张召这么聪明，但，“这个……”

　　张召马上就解释道：“本山叔是什么人？而且，最近两年二人转发展迅猛，本山叔力推，功劳颇大。我们现在何不釜底抽薪？”

　　釜底抽薪？

　　大家一下子就明白了。

　　张召接着笑道：“我们力邀本山叔加盟，而重点在于布局院线，本山叔实力强悍，覃总又掌握着星美院线，有经验，有能力，缺的只是万大那样的地方，而本山叔也在开拓地盘，我的意思就是，大家联合起来搞一个强大的院线体系，如此也就不怕谁谁……”

　　话没说完，贾老板就赞道：“好！真的是个好办法！”

　　张召之所以想到本山叔，主要是因为这老头在东北以及整个北方的影响力，还有就是这老头真的有钱。

　　另外，东北这也是白实秋家乡，整个娱乐圈里东北来的，那对本山叔可都是能怎么近乎怎么来。

　　这一手，顺带着打击白实秋，秒的很。

　　至于，到底怎么个运作，那就是很多细节上的东西了，大家先欢乐的喝酒吧。

　　只不过，有人就不太开心了。

　　陈小微一直在旁观，她现在已经很是被边缘化了，可也没有办法，橙天在她的手上，那真的是……要资源没有资源，要钱没钱，而且还不断的赔钱。

　　她现在很是纠结，到底是跟着这帮家伙继续干，以此来得到一些个片子，还是另外想点儿办法。

　　按照张召的法子，大搞院线，那橙天的地位不是越来越边缘吗？

　　怎么办？

　　算了，干了这一杯苦酒再说吧。

　　跟欧兰特会所里不同，红星根据地里，当然是欢笑一片。

　　当然了，大家都是有良心的，要对我们的功臣来赞一波嘛。

　　视频连线呢。

　　“老白！你丫怎么想到的这个招法？”

　　“说呀你！你到底是怎么想的？咱们什么都不用做，对手自己就完蛋了。”

　　“白老弟运筹帷幄，厉害！佩服！”

　　“老白，我以前都不知道你这个家伙……诸葛亮，真的很像诸葛亮！”

　　“什么呀！我家老白明显是周瑜，美周郎嘛！”

　　张辰，周深，张莫，还有王仲军……最后一句明显是马莉。

　　视频那头，白实秋那自然很是高兴了。

　　但，此时，他绝对是展现了自己的高超演技。

　　老子都不知道为啥这个按兵不动会有作用！

　　当初只是敷衍一下嘛，所以，这个原因……难道说，我之前就是忽悠你们的，我随便想出来的法子？

　　绝对的不可以，咱白实秋不要面子的呀。

　　于是乎。

　　“这个事情太简单了，我就知道他们会窝里斗，我就知道他们会这样的嘛，一点儿难度都没有。”

　　这话说的，反正就是云淡风轻中透着一股强大气息，简称装逼。

　　众人都服了，特别是王仲军。

　　不过，大家也注意到一件事，那就是白实秋这个家伙，他这眼窝……

　　王仲军感慨道：“白老弟，你要注意自己的身体呀，一定要注意休息。”

　　说的让人好感动。

　　白实秋莫名的有些脸红，咱这眼窝为啥这么黑，原因嘛……反正是打死也不能说的。

　　于是，他又一次的机智的岔开了话题，“哥几个！我有个事儿想说说。”

　　想说说事儿？

　　“你别卖关子了！赶紧的吧！”张莫其实老早就感受到了一股熟悉的装逼气息，但他也没办法，只能受着了。

　　其他人也跟着点头，你老白玩这一套，我们吃过太多了。

　　白实秋只好有些尴尬的又正经地说道：“朋友们，就最近发生的事情，让我想到了一件事，那就是，我们圈子内的一些个不好现象。之前陈开大导演的那个《赵孤》，大家应该都知道了，半路给换了编剧，而现在呢？《大笑》跟《剑雨》就这两部电影，其实也凸显了编剧的问题。”

　　编剧？

　　大家伙儿都有些个转不过来，白实秋这个家伙思维太跳脱了，直接给转到了这个地方。

　　却听白实秋继续说道：“《大笑》跟《剑雨》，其实《剑雨》这个电影，咱们实话讲，还是不错的，至少有一个相当可以的故事，咱们这都是实话实说，至于《大笑》，那就是小品大集合了，可是大家看看，谁的票房赢了？”

　　说到这里，大家伙儿就都明白了。

　　编剧本来是电影的重要组成部分，或者可以说是一个剧组里的灵魂人物，有他们才有故事嘛，不然拍什么，可是，咱们国内圈子，对编剧确实是不太重视，当然了，那些个知名的就不说了，可就是说白实秋当年，不也是被搞过嘛。

　　再看现在的《大笑》跟《剑雨》，《大笑》那几乎就是看不出什么编剧来，但人家就是赚钱了。

　　如此境况，编剧好像更加的没用了。

　　但是，未来怎么办？

　　难道，我们就只拍《大笑》这样的电影吗？

　　白实秋没有贬低大笑的意思，他看他也笑，可这是因为人家本山叔跟小沈自己的功力在哪儿呢，但，这样的片子，谁不骂一句烂片？

　　当然也是笑着骂了。

　　可未来不行呀，这么继续搞下去，咱们中国电影能有啥希望？

　　白实秋就说了自己的想法。

　　“我觉得，咱们应该出资，搞一个编剧扶持基金，对一些个优秀的编剧以及作品，就应该给与相当的支持，也可以搞平台，以有戏网为依托，如此这般的……”

　　其实，之前已经搞了小说网，但小说毕竟是网络文学，想直变成剧本，还得有个过程。

　　白实秋如此一说，大家自然纷纷点赞了。

　　王仲军更是忍不住道：“白老弟想的长远，实在是让人佩服！我王仲军服了！服了！”

　　于是乎，这个编剧扶持基金就自然的出来了，而且，大家一合计，干脆搞一个时髦的吧。

　　编剧公会，就此诞生。


第588章 《风声》全无对手，挑战10亿！

　　夜晚的京城，灯火辉煌已经不足以形容。

　　高楼一栋栋，拔地而起，参天耸立。

　　透过窗子看到这等景象，吴大导心中也是感慨万千。

　　便是美国的城市也不见得有如此气势，这些年，大陆确实经历了翻天覆地的变化。

　　吴大导的眼睛不大，此时闪出的光芒，多少有些暗淡。

　　身边有一个中年人，文质彬彬戴个眼镜，忍不住出言道：“老师，这次……是我的问题，是我没把片子给拍好。”

　　吴大导摇了摇头，拍了拍这中年人的肩膀道：“不是你的问题，是我有些太天真了。阿斌，你知道我为何要跟那个白实秋如此对阵？”

　　“这……”叫阿斌的人摇了摇头。

　　这个中年人就是苏照斌，他受到陈大导的提携跟关照，心中一直都是非常感恩的，可这回的《剑雨》竟然会输给同是台湾来的《大笑》，这实在是让他都有些个灰心丧气。

　　明明是花了许多的心思，设计了好多的悬疑，而且还讲了个不错的人生哲理，虽然有些个深奥，另外就是……最后的谜底有那么一丢丢的问题，就是一个太监跟自己失去的东西之间的感情纠葛，他想重新拥有。

　　但，这不是很凸显人性吗？

　　这明明是太监对自己人生悲剧的深刻控诉，拿到这不发人深思吗？

　　而且，那个白实秋不是也演了个太监吗？难道他演就成功，我就不行吗？

　　苏照斌内心是悲愤的，所以，对于吴大导的问话，他真的不知道怎么回答。

　　吴大导叹了一口气说道：“阿斌，我本来想的是，以一己之力保住港台电影的大旗，维持住我们港台电影人的地位。是，我所做的事情也并非那么的正义，可是我也要这么做，不这么做，我们港台影人日后恐怕连碗饭都没的吃！阿斌，远的不说，你看到现在TVB是个什么情况了吧？港人自己都不看了，我们的优势已经要消失殆尽，可叹的是，我们自己还不团结！阿斌，你知道我为什么要再跟那个姓朱的对峙？”

　　苏照斌没有说话，只是非常的受感动，原来吴老师想法如此的让人敬佩。

　　吴大导继续道：“我是做给他们看的，我也是必须要骂一骂那个混蛋朱厌屏！我们自己人，不能不团结，不能这样互相拆台！可是……阿斌，我真的有些累了。”

　　苏照斌觉察出吴大导身上泛出一阵悲凉，又闻其言，感觉吴大导就好像是个孤胆英雄，实在是不能自已，便说道：“吴老师，至少还有我，还有我们一帮人都会追随你的。”

　　“阿斌！谢谢。”吴大导语重心长地说道。

　　两人已经交心，已经成了坚定的战友。

　　接下来，那当然就要好好的将《太平轮》给拍出来，一定要成为影史经典！

　　他们这边师徒一心，可是，却并不影响一些个事情正在发生。

　　《剑雨》跟《大笑》这两部电影看着斗的非常激烈，而且其中阴招诡计不断，可是，《大笑》毕竟是一部让人在笑过之后大呼烂片的电影。

　　也就是说，红星根据里，大家高兴是有原因，咱们的《风声》正在一个一个的打破票房纪录！

　　第二周结束，也就是12月12号之后，《风声》的票房还只是三亿，可等影迷们看过了《大笑》，然后又找‘良心’武侠片《剑雨》找不到的情况之下，《风声》几乎是影迷们的唯一选择。

　　4亿，5亿，6亿……

　　在又一个周末过去之后，也就是圣诞节来临之前，《风声》已经完成了对之前《绣春刀》的超越，票房到达了8亿的门槛上。

　　8亿！

　　这可是我们国产电影的一个重要门槛，要知道，目前中国电影市场的票房纪录可是《阿凡达》创造的，这部电影一口气，又凭借着超长的上映时间拿下了14亿。

　　现在这部电影因为已经没有敌手，《赵孤》被干掉了，《剑雨》被《大笑》干掉了，《大笑》则是个让人一笑之后就反应过来的烂片，这岂不是前路一片坦途？

　　许多人圈内懂行的都看的出来，这个机会实在是太好了。

　　那么，不多说了，14亿先不多讲，10亿票房，可不可以挑战一下？

　　“讯哥，说说吧，对于《风声》能不能拿10亿，你有什么看法？”

　　“周公子，周公子……10亿呀，我的老天，这票房也太吓人了吧。”

　　“还是很有机会的吧？”

　　周公子讯哥，目前只要一被媒体逮到，那就会被问这种问题。

　　她每一次都是哈哈一笑，然后又有些个不知道怎么答才好，但大概的嘛也就这么说一下。

　　“要是白实秋的话，那他一定会说可以。”

　　这个回答，真的很机智。

　　每每都是引得轰然大笑，大家仿佛是看到了白实秋这个家伙，非常帅的脸上然后荡漾着那种，舍我其谁的气势。

　　别说，还真的挺带感的。

　　那么，另一位女主呢？

　　要知道，这部《风声》现在已经是被大家评说，两大影后飙戏，两大女主的电影，其他一众人物几乎都沦为了配角。

　　就算是吴志国，也就是演技非常出色，在电影里塑造了经典形象的张翰予，也算是绿叶了。

　　更别提其他人，如演武田很是出彩的小明哥，他这一次充分的发挥了自己演技上的特色，就是比较的端着，这就很好，很合适。

　　还有凶狠的王田香，吴钢老师这一张脸，又有了当年陆桥山的那个感觉。

　　再加上白实秋……对，白实秋这回也就能排到这个位置了，白小年这个角色就是这个位置的嘛。

　　出彩，真的非常出彩，虽然在之后，白实秋特意的说明，自己的角色有配音演员，就是边姜老师，而这也不能让人忽视他精湛的演技。

　　另外的其他一大帮人都很出色，可是，说到底呀，还是两位女主最为耀眼。

　　万倩呢？万爷呢？

　　让人奇怪的就是，万爷这次电影如此牛逼，她竟然在电影火了之后就很少露面。

　　为何如此，那肯定就只有白实秋跟倩倩还有丫丫他们几个知道了。

　　但，有限的露面，就显得尤其珍贵。

　　“万爷，您觉得，10亿票房有没有可能突破？”

　　面对这个问题，万倩的回答，就很有意思了。

　　“其实，我真的不太在意票房了，这是真的。”

　　她回答的时候，无比的真挚，无论谁看她的眼神都挑不出任何的毛病。

　　可是，现在已经8亿票房的女主了，然后说不在意票房，这是不是有点儿……可怎么形容才好呢。

　　不过，美女明星影后，就是有优势，没人好意思说装逼，都是万爷气场超强，万爷无敌。

　　但实际上，倩倩真的不太在乎票房，这是她的心里话。

　　为何如此？

　　万倩出来露面，其实是她想跟周公子谈谈。

　　这次不吃大闸蟹了，这次就简单的喝点儿茶吧。

　　一间颇有意境的茶馆，出现了两位美女影后的身影。

　　“你什么意思？”

　　“姐姐，你别多想，我只是觉得，我们这么整他，好吗？”

　　“妹妹，你心软了。”

　　“这不是心软的问题，老白，他，他，他真的很好。”

　　“我们当然知道他的好了，可是，我们这也是为他好，实际上我并不参与了，可他就两个腰子，对不对？”

　　“呵呵呵……姐姐，你这话说的，角度很是刁钻呢。”

　　周公子也跟着笑了起来，似乎，开开老白的玩笑，她就很高兴。

　　不过，万倩却很郑重的说了一番话。

　　“姐姐，老白真的是个好人，他已经足够好了，他在为人上，在很多地方，拍电影，拍电视剧，赚钱，都对得起别人也对得起自己，他就是女人多一些，就有这么个毛病。人无完人，他这么个缺点留着，反而让我觉得他很真实，他又没有骗谁谁……”

　　周公子打断她说道：“倩倩，你已经完全沦陷了，说一句是他的奴隶也不为过。”

　　倩倩马上也说道：“可我知道他爱我，就算当奴隶我也愿意。”

　　周公子不再说话，两个人的气氛就怪怪的。

　　之前她们俩到底谈了什么呢？

　　反正，有些个怪吧，而这一次《风声》，倩倩真的感受到了老白对她的心思，也许也有周姐，可是，真的很打动她。

　　为了这部片子，老白做了很多的牺牲，很多的付出，他一个这么大的明星，这么厉害的人物，甘愿来演那个白小年。

　　确实，这里面有一定的表演挑战，老白他自己也是这么说的，而且他还说这部电影会很好，这是艺术上的追求，值得他这么做。

　　可是倩倩自己感受更多的，还是老白对她的爱。

　　虽然嘴巴上没有说……

　　倩倩现在真的愿意为老白付出一切，这个男人值得。

　　许久，周公子站起身来，简单的说了一句，“现在咱们也不着急，等一阵吧，没准老白那个家伙出了点儿什么事情，又让你改了心思呢。”

　　这话也是怪，但万倩就没有再说什么。

　　那，此时白实秋在做什么呢？

　　这位，10亿票房的挑战者，《风声》的半个编剧，以及整个电影的总策划，他在干什么呢？

　　东山墅，白实秋的第五座别墅。

　　这座别墅很是有趣，整个的装潢比较的复古，家具大多是红木的，可是其中有许多比较突兀的存在。

　　那就是兔子。

　　好多的兔子形象，甚至还有获得兔子，好吧，这当然就是宠物了。

　　这座别墅的女主人就是小赵，她很是喜欢兔子，只是白实秋却对兔子不太看重，他喜欢的是小巧的东西。

　　“白老师~你真的~太过分了，这么长时间都不来看我。”

　　“这个……不都是忙嘛，我最近哪有时间呀。”

　　“你~坏坏~哎呦，别揉了，都秃噜皮了。”

　　秃噜皮？

　　原来这说的是脚，小赵啊，以前的白实秋都不知道，后来他才知晓的，这姑娘有一双小脚丫，相当精巧的小脚丫。

　　买鞋要买34的，基本上可以归纳到童鞋的水平。

　　所以，真的是人如其名，小赵童鞋。

　　白实秋这家伙，很会玩哦，有时候就把玩一番。

　　而小赵童鞋，那当然也就任其施为喽。

　　没办法的，真的很忙，出名了之后，连着就拍了十几部戏，可把这童鞋丫头给累的是不行。

　　白实秋也忙，所以，真的是有些冷落嫁人了。

　　为了体现和谐社会，和谐后宫的主题思想，白实秋这得着机会，能不来吗？

　　这眼窝就……

　　“白老师，你这……还有几分力呀？”

　　“咳咳……白老师我厉害着呢！你不信？”

　　“呵呵呵……”小赵童鞋忍不住大笑，没办法，她痒痒。

　　白实秋够坏的。

　　“不行！我也要揉揉！”小赵这是要反客为主了，当然目标不是白实秋的脚了，而是他的头跟肩膀。

　　“嘶~舒服！”白实秋真的很是享受。

　　有这样的漂亮妹子，小花女明星给咱按摩一番，这舒服感直接升级。

　　不过，小赵却说道：“白老师，我现在真的感受到，你以前跟我说的那些话。”

　　白实秋闭着眼睛说道：“你现在反悔还来得及。”

　　“你说什么呢！”小赵童鞋不禁手上加力，“人家还不能感慨一下呀？人家其实是怕你累着了。”

　　“哈哈……”白实秋爽朗大笑，“其实，我真的是……”

　　小赵没让他把话说全，“我知道你想说什么，可我明白自己的心，只是我很羡慕几位姐姐，特别是倩倩姐，你真的很爱她。”

　　白实秋心里被这话弄的怪怪的，便只说道：“我其实是个张无忌，我本意是不想让你们受伤。”

　　听了此话，小赵忍不住低下头，轻轻的亲吻他，轻轻的。

　　却在这个时候，白实秋的电话响了。

　　“怎么还带着电话呀？”

　　“忘了被，那个接一下……”

　　过了一会儿。

　　“我听见了，好像是个女的。”

　　白实秋哑然失笑道：“傻丫头，是个好事儿！”

　　小赵好奇，“什么好事儿？”

　　白实秋很坏的指着电话说道：“这个女人要对我投怀送抱。”

　　“啊？！你也太坏了！”小赵如何不气？

　　可是却被白实秋直接一把抱起，然后就往卧榻走去了，“小醋坛子，她呀，是个老女人。”

　　嗯？

　　到底是怎么回事呢？

　　但，没多久，小赵童鞋就没办法思考了，她那一双小脚丫……

　　老白喜欢的紧呢。

　　那个老女人到底是谁呢？

　　是陈小微，她想跟白实秋商量商量，把橙天卖给他。


第589章 10亿！第一部10亿票房的中国电影诞生！

　　本来贺岁档是非常惨烈的，今年是超出以往的惨烈，可是一部口碑大片横空出世，《风声》力压群雄！

　　《风声》的一骑绝尘，票房一枝独秀，这实际上很多人都是没有想到的，就算是红星跟华宜的一些个高层也想不到，甚至是无法想象的。

　　这部电影毕竟不是什么主流的贺岁电影，这部电影有些个费脑子，而且，悬疑，恐怖，阴暗，都是很足的，虽然其中的阳光之处也让人激动不已，可总的来说，票房真的能到什么地步，大家的心里不是很有底。

　　现在这个情况，太他妈牛逼了！

　　而导演了这一切的是谁？

　　当然就是白实秋了！

　　就是这个家伙，虽然只是在电影中出演了一个小角色，而且，表面上好像口不择言，目空一切，对着陈大导也是一点儿尊重没有，可是这个家伙也真的是厉害，辩论中将陈大导完全碾压不说，而且还无形中制造了一个没有敌人的局面。

　　好吧，《剑雨》跟《大笑》，这完全都是他们自己内部斗的结果。

　　但其实吧，台湾内部自己斗，这实在是由来已久，甚至可以说是传统，就岛上便分好多的挂，外省挂，本省挂，还分蓝绿，还分南北，还分……反正一个小小的岛，山头林立，到处都是所谓的‘桩脚’。

　　就这个状态，他们出来了，看到巨大的利益，不来个互相出卖才奇怪呢，特别是朱厌屏这种毫不要脸的家伙。

　　所以，白实秋虽然那一手按兵不动，暗中观察，确实是他乱来的，有误打误撞之嫌，可真的管用了。

　　不管怎么说吧，大家都认为这是白实秋的功劳。

　　红星跟华宜上下，都是特别的服气，而记下来，白实秋又来了一波非常骚的操作。

　　“昨日，红星对外发出公告，出资10亿收购橙天70%的股份！”

　　“重磅！白实秋再洒钞票！10亿收购橙天！”

　　“橙天并入红星系，让红星在院线方面的实力更加雄厚！”

　　“专家称这一次收购很可能导致恶劣的砸钱现象出现！”

　　新闻来了，白实秋也就是红星直接拿出了10亿人民币，砸入了橙天，也就是收购了香港的上市公司橙天嘉禾。

　　此时的嘉禾在香港的市值大概在10亿左右，而且在不断的往下走，也就是说，白实秋这次收购是给了一个不错的溢价的。

　　当然这一次收购，也一下子让嘉禾的股票飙涨，投资人的反应非常的说明问题，大家都相当看好新橙天的未来。

　　可是，有的人嘛……

　　“我草！这他妈是怎么回事？”

　　“那个陈小微……我就说吧，她这个娘们就是靠不住的！”

　　“唉~女人当家，房倒屋塌，房倒屋塌呀。”

　　欧兰特会所里，贾老板，张召，李总，覃总等人再度集结，大家都是骂骂咧咧，而且还委婉表达了自己的预见性。

　　就知道这个陈小微有问题，她当初就曾经背叛过咱们的，这次只是又一次上演罢了。

　　覃总还给大家大气，“各位，咱们也不用担心什么，就橙天的那个盘子，只有傻子才去接呢，那个公司根本就不赚钱，而且，就近几年还在做一些个扩张，欠了不少的债，白实秋这个白痴，他是一定完蛋的！”

　　“对对，陈小微这个门外汉都过去搞了，能不完蛋嘛。”

　　“就是，就是……”

　　大家都很呼应，但，陈小微是个女的，都成了门外汉，这也是够可以的。

　　之后又聊了许多，总体来说，咱们这边不能变，方针目标都定好了。

　　直到散伙，贾老板才跟张召谈了些别的。

　　“张兄，你说白实秋那个家伙，他这次的举动到底是怎么回事？”

　　“贾兄，莫非你是觉得……”

　　“橙天的盘子是不好，但也是一块肉，陈小微那个女人也真是的，她老板要说卖，为什么不跟我们商量一下？”

　　“这……贾兄莫非是认为，白实秋探听到了一些个什么，然后主动出手？”

　　“八成是这样。”

　　张召听完了贾老板的说法，他马上就动了脑筋。

　　要知道，张召之前刚刚献计，我们应该拉拢本山叔，然后组建一个强大的院线，实际上，这一手的关键在于侧面打击白实秋，按照目前白实秋的势头，他不断出击的运作方式，若咱们这边跟本山叔联手，那么，日后肯定会出现白实秋跟本山叔对上的局面。

　　要知道，他们可都是东北出来的，本山叔还是东北圈内的龙头老大，白实秋若是真的傻不愣登的跟本山叔怼上，那就太好了，可就算是他聪明，岂不是也要投鼠忌器？

　　这一招高就高在这里了，贾老板赞张召也是因为这个，大家心知肚明。

　　可是现在，好嘛！

　　咱们刚刚出手东北，白实秋这个混蛋就来了一招南下，橙天的院线分部还是以南方为主，这手段若是从战略上来讲，实在是太厉害了。

　　那么……

　　“还有内鬼？”

　　“不然，陈小微为什么不跟我们商量商量？”

　　“不是陈小微自己去找的白实秋？”

　　“没准就是内鬼牵的头，陈小微只是听话而已。”

　　贾老板的这个想法还是很有道理的，表面上看，陈小微很可能就是个内鬼，可问题是，怎么就这么巧，怎么就偏偏在这个时候，而且双方的速度也太快了。

　　所以，换一个角度，即陈小微虽然是内鬼，想要吃里扒外，可又何必等到现在呢？

　　没准是这个女人被内鬼给搞的神魂颠倒，然后投了白实秋那边。

　　如此一想，越想越是有道理。

　　贾老板跟张召，达成默契，俩人日后要多防备一些，许多的手段切不说明白吧。

　　所谓，疑心生暗鬼就是这样了。

　　到底是怎么回事呢？

　　东山墅，糖糖的别墅。

　　这里的特点就是健康，非常的健康，有全套的健身设备，白实秋现在正在用着呢。

　　练什么呢？

　　嘿！呼！

　　嘿！呼！

　　一上一下，一上一下，只不过肩头扛着的那个杠铃，两边好像巨大的枣被一根牙签儿穿着。

　　深蹲，一百公斤深蹲。

　　饶是白实秋身板好，可练这个也是相当的要命，每一次起来额头青筋暴露，脸皮充血，宛如关二哥再世。

　　十个一组，直做六组，简直是……倍儿爽！

　　双腿的感觉，真的就好像噗噗的喷了十次那样，不是自己的了都。

　　却在此时。

　　啪啪啪……

　　“哇啊！老板你太强了！我从来没看过那个商界的精英能做这种动作的。”

　　这谁呢？

　　就是刚刚把自己公司给卖了的陈小微。

　　白实秋相当累，边上还有个教练在帮他按摩，这是当然的，不然上100KG的重量，可是有相当危险的，白实秋这样的咖位，不保护好自己怎么行呢。

　　“你呀，别拍马屁了，说说吧，过来有什么事？”

　　白实秋只顾着拿毛巾擦汗，其实，他练这个动作，真的是有特别目的的，很多人不明白，深蹲的最大益处是什么。

　　那就是……真的可以金枪不倒，久战不疲。

　　别看现在蹲完了之后，哪儿哪儿都疼，好像被十个女人蹂躏过一样，可是恢复过来，那就功力倍增，一点儿不开玩笑的。

　　只不过，面对陈小微这个老女人，白实秋真的是……软的，软的。

　　“老板~”陈小微这次投奔过来，这态度叫一个亲切。

　　“行了，你就那边说话就行了。”白实秋被刚刚这一身，弄的浑身起鸡皮疙瘩。

　　“那个，其实我这次来……”陈小微便只好说道：“就是想知道老板下一步的计划到底是什么。”

　　这陈小微也算是厉害了，刚刚的投奔过来，就改头换面，做出一番千依百顺的姿态来。

　　白实秋可真的是……这女人不简单，之前跟她有关系的可都是厉害人物，可自己嘛，嘿嘿，真的没什么兴趣。

　　“这事儿还用问吗？你就老老实实的干好自己的工作就行了，以后少出去什么专访啊，什么嘚瑟的，你呀，职位不会有什么变化的，只不过重点变一下，之前我们成立了个编剧公会，我们需要人来做一些个行政工作，你就主要负责招人吧。”

　　这一番话，可是让陈小微非常的尴尬，心里本来合计着，白实秋这个家伙能念点儿旧情，自己对他也算是帮过几次忙的，可哪里想到，直接给打入冷宫了。

　　还好，白实秋不知道陈小微心里想的是什么，不然一定会吐槽一句，‘打住，你可从来也没进过宫呢。’

　　但，还是有话聊的，陈小微一跺脚，道：“人家是想问你，电影的事情，咱们的橙天这接下来可怎么个排片呢？”

　　这老女人撒娇，还真的挺厉害……话说，陈小微网上诨号美女总裁，真不是盖的，颇有些个姿色。

　　若不是白实秋饱经风雨，历经万难，堪比九九八十一难的唐僧，什么女儿国，什么盘丝洞都过了，不然，还真的会被这个老女人给撩骚到。

　　白实秋便笑呵呵的，实际上内心八方不动地说道：“这还不简单？当然是以我们红星的片子为主了，现在自然就是补以前的了，《风声》呗。你们那边有300多个银幕对不对？”

　　一听风声，陈小微当然就很高兴了。

　　为啥橙天要把自己卖给白实秋？

　　还不是为了赚钱，也就是能拿到更多好的片源嘛。

　　当然了，这一点，太朴实了，一般人就想不到。

　　陈小微算是个职业经理人，之前自己折腾的够可以的，搞的橙天是连连赔钱，最惨的是总上大烂片，不光是被老板骂，还被影迷们骂，影迷们都觉得，你们是不是有病？非要抱着那些个大导演，搞出来的东西。

　　那白实秋他们呢？

　　没有。

　　陈小微压力能不大？

　　这回，终于算是拨乱反正，跟了红星之后，片源可就不一样了，至于没跟那边的贾老板商量，反正当初去欧兰特会所也是焉紫叫的她，还有王京华，已经都没了嘛。

　　于是，实际上陈小微是快快乐乐的叛变，而贾老板他们却疑心生暗鬼，这事儿也真叫有趣的紧了。

　　白实秋甩出了10个亿，拿下了橙天，这是发生在贺岁档第三周上，而且，速度极快，反正他手头上有的是钱，10亿根本不算什么。

　　圣诞节前就快速的完成了交易，在圣诞节的时候，300多个拷贝也就全部到位了。

　　这是要干什么呢？

　　一个圣诞节过去，《风声》直接破了10亿票房大关！

　　结果出来，几乎所有人都目瞪口呆。

　　“中国第一部10亿票房电影诞生！《风声》！”

　　“让我们回顾一下这个伟大的记录产生！”

　　“《风声》的出现，代表着我们国家电影的全面辉煌的开始。”

　　不用讲了，新闻媒体从来没节操，之前不管说过什么，不管为哪个片子站台，此时都是一股脑的疯狂吹捧《风声》，能怎么吹就怎么吹。

　　10亿呀，这可是10亿，不是1亿，不是2亿，也不是3亿……

　　确实是太牛逼了，让许多人都不知道说啥。

　　4号粉丝们更是集体狂欢，而且，大家可没有忘了那个股票的事情。

　　“哇啊！倩倩股直接涨停封板了！”玄天机，播报。

　　“倩倩股无敌了！这不用说了，肯定是咱们家老白对倩倩的特殊关爱，我感觉两个人是不是已经领证了？”老实人也来。

　　“倩倩……呜呜……我家蜜蜜呢？”新的4号粉，大馒头夹蘑菇，忍不住发出几个痛哭的表情。

　　反正……这个股票的事情就是很欢乐的嘛。

　　但要说真的，有意思的地方实际上是白实秋的运作。

　　这一番骚到爆的操作，真正能明白的却不是很多哦。

　　看看他的这一套动作，简直是一通超级连环计，最有意思的是，很多人还看不明白，就比如欧兰特里的几位。

　　“唉，这家伙怎么就搞出个10亿票房的电影呢？”

　　“实在是让人看不懂呀。”

　　“这……”

　　张召想了一阵，其实他清楚一点，那就是，白实秋在直接收下了橙天之后，他手上的盘子，足够他把一部电影推到十亿的程度。

　　可是这个原因呢？

　　“他白实秋不会真的就为了这个《风声》电影破十亿，才收购的橙天吧？”

　　此话一出，欧兰特会所里的所有老板，都是心中震撼莫名。

　　为了一部电影，值得吗？

　　白实秋，哪里只是为了这么一部电影呀……


第590章 蜜糖小心思，《非诚》VS《战国》

　　当然不光是为了电影喽，还有自己的老婆嘛。

　　倩倩这可厉害了，直接抱走了一部10亿票房的电影，虽然说她并非整个电影里独挑大梁的存在，可是两大女主之一，这绝对是够可以的了。

　　粉丝说股票的事情，自然也是正常。

　　但，有些个人，能没有点儿想法？

　　白实秋这家伙在收购了嘉禾之后，这个消息一经传出，反应最为强烈的实际上是香港电影。

　　“暴风袭港！白实秋收购了香港电影的象征！”

　　“嘉禾姓白了，香港电影完了！”

　　“白实秋拿起金融大棒，一击打死了香港电影！”

　　反正，各种惊悚标题，香港的这帮媒体也真的是厉害，非常的会搞哦。

　　没办法，当年白实秋在金像奖上惊人之举，实在是太过震撼，已经让他在这一片都挂上了号，后来还有吴大导各种方面的事件，说一句，白实秋就是香港电影界的公敌，这都不为过。

　　可是，偏偏的，这可没几年呢，白实秋那个金像奖上说的什么来着，看十年，对不对？

　　没几年，他就杀回来了！

　　嘉禾，算是香港电影界目前还留着的老底子，其他的像新宝什么的，也不怎么样了，本来嘉禾被橙天给拿下，这就已经很是触动一部分香港电影人的脑神经了，可是现在……

　　竟然被白实秋给买去了，这岂不是……

　　陈佳上，吴大导……等等等的吧，仿佛就能听到噼里啪啦的打脸声。

　　可最有意思的是，白实秋的初衷，即他收购橙天，根本就不是看中香港的那15家影院，真的是这样，他看中的是橙天在南方院线的布局，这正好可以补强自己ZHB的短板。

　　再有，那就是为了自己老婆，10亿的票房，不就轻松达成了嘛。

　　所以，真正了解白实秋目的的人，那她们的表现，可就比较的不一样喽。

　　东山墅，还是糖糖的那个别墅，这里的健身设施还是非常的吸引白实秋。

　　没办法，之前眼窝黑的厉害，这几天回复一番，可是……

　　呼~呼~

　　“对喽，这样，挺直，挺直，这后背一定要直。”

　　“大哥，你这样操练糖糖，有点儿……太偏心了。”

　　操练？糖糖？

　　对了，正在做深蹲的就是糖糖，她这一双大长腿呦，这实在是……白实秋在一边保护着，他这已经相当绅士了可还是产生了一些个意外的小摩擦。

　　而在一边看着的，正是蜜蜜喽。

　　所以，看到这里，蜜蜜如何能不吐槽白大哥的偏心呢？

　　“这……”白实秋就很尴尬。

　　“哎呀~师哥，我，我不行了，让蜜蜜来吧~”糖糖结束了一组，便很大方地说道。

　　这一组……关键是这个话说的，若是没有亲眼看着他们三人，这能不多想？

　　还好，这回自己家的健身房，白实秋就充当教练了，还真的是没有旁人。

　　不过嘛……

　　健身，既然是健身，当下时尚就是穿紧身嘛，紧身就比较凸显身材，糖糖这刚刚深蹲，这小m一下一下的，真的是好高好高。

　　至于，蜜蜜，这紧身，实在是勒的慌。

　　白实秋看着都心疼。

　　好吧，必须要说，蜜蜜这小腿儿也是很细的，其实健身的话……保持，绝对是保持。

　　于是，出于保持身材的目的，那这杠子上当然就什么都没有了。

　　可不要小瞧了这种扛子，一根也有20公斤呢，什么片都不加也有强度的。

　　糖糖一头的汗，汗水往下淌，直到……

　　“我来！我来！”蜜蜜如何能不着急？

　　也很想出汗的嘛。

　　“你慢点儿啊，小心……”白实秋这个家伙在一边很是尽心尽责。

　　那就……

　　一上一下，一上一下……

　　哇啊，忽悠忽悠的，这也太让人眼晕了。

　　白实秋忍不住说了一句，“蜜蜜，你应该去开馒头店呀。”

　　此一句，当然就让正在喝水的糖糖都笑喷了，哈哈……

　　“哎呀~”蜜蜜这腿都没力了，还好还好，有她的白大哥呢。

　　一个杠子而已，白实秋还不是随随便便的就给拿住了嘛。

　　“臭大哥！坏大哥！干嘛这么逗人家呀！”蜜蜜这呼哧呼哧的，好似生气，但小拳拳捶过来，按摩一般哦。

　　白实秋赶紧做个道歉的样子，一手一个，抓住了蜜蜜的一双皓腕，“是我不对，是我不对，好了好了，别生大哥我的气了。”

　　这还宠溺的，稍微拉进了一些。

　　这个……

　　“坏大哥！”蜜蜜娇羞无限。

　　脸红，似乎她的压力比较大，有些喘不过气来。

　　可那边的糖糖呢？

　　“师哥~你看我这一身啊。”

　　刚刚喷水了嘛，这就一身的水呗。

　　白实秋一看，这眼睛实在是有些个离不开了。

　　不知道为啥，莫名的就想到了金庸大师笔下的一位侠客，金面佛苗人凤。

　　白实秋很是惭愧，赶紧的不看了，可是这么一回头。

　　蜜蜜这也是出汗了，简直是那句武侠小说里常用的词儿，香汗淋漓。

　　怎么就想到了武侠小说呢？

　　那这……

　　一双长腿，两个大馒头，这等前后夹击，可怎么办？

　　白实秋表示，我还是做一回云中鹤吧。

　　反正自己家里，这健身，确实是一件好事。

　　……

　　要说，白实秋这健身，真的是为了恢复一番，可是这回嘛……

　　还恢复个屁呀。

　　许久，真的是许久，可见腿部训练是有效果的，当然了也可能是因为练功不辍，剑圣师父教的功法，老白可没有荒废喽。

　　糖糖跟蜜蜜这都好似化了一样，仨人不禁有趣泡个澡，再多化一化吧。

　　“大哥，你好偏心哦。”蜜蜜这又嘟着小嘴儿了。

　　“啊？”白实秋自忖，自己刚刚绝对是尽量的雨露均沾的说。

　　“就是，师哥你太偏心了。”糖糖那边竟然也如此言语。

　　“啊？”白实秋真的是懵逼一脸。

　　显然，这应该不是说的刚刚的事儿吧。

　　蜜蜜接着道：“大哥，你呀，就知道宠倩倩姐，你看，直接给了她一部10亿的电影，这，这我们姐妹，心里都会……我们也要嘛！”

　　这话说的，糖糖马上就来了一句，“我可没这么说啊，人家倩倩姐演技好，要是咱们俩上去了，还不得被周姐的气场给震的八丈远啊？”

　　蜜蜜一听，自己这不是被出卖了吗？

　　“好你个糖糖！大家说好的要想大哥要戏的说！”

　　“谁呀？是你说的，我只是说可以帮你的。”

　　“那你都已经拍了好莱坞的片子了，我都没有过的说，呜呜……大哥~”

　　“蜜蜜，那个……你也没少接戏了，这不是都已经成立了工作室？”

　　“你还开公司了呢！”

　　糖糖跟蜜蜜这两妹子，还就真的你一言我一语的，后来就演变成了……哗啦哗啦的水仗。

　　白实秋在中间。

　　妈的，这景象太好了，他实在是不忍心打断，这可怎么整呢？

　　“那个，好了好了，不就是十亿的电影嘛，没有问题！”白实秋这个家伙直接来了个大包大揽。

　　大包，大榄。

　　“真的？哈哈……就知道大哥你最好了！”

　　“师哥，这可是十亿的电影……不是闹着玩的。”

　　“糖糖，大哥就是厉害，十亿算什么？是偶，大哥。”

　　“这……好吧。”

　　白实秋一见两妹子如此表现，他又如何能不喜欢？

　　那就干脆，糖糖蜜蜜，再度甜蜜一番吧。

　　至于十亿的电影，其实这一回还有另外的话题，那就是……

　　“吖吖姐都生了！”

　　“该轮到我们了呀！”

　　这个话题……那就努力呗，不然还能怎么办？

　　白实秋这个家伙也真够可以的，在如此时间点儿上，在自己的一方小天地里，真的是不亦乐乎。

　　但不过嘛，糖糖跟蜜蜜讲的这些，多少有点儿自己的小私心，小算盘，可也正常，人嘛，后宫嘛，要是一点儿私心都没有，白实秋自己都会怀疑人生的。

　　那么……当然是再想个办法搞个十亿的电影呗，幸亏，他老早就有准备，嗯嗯，那部之前说好的，有徐征跟保强的片子，现在也是在全力准备着，而且，还是去泰国拍吧，好像现在就可以过去了。

　　同时，这也是最新成立的编剧公会拱出来的作品，正好可以再来一波吸引人才。

　　白实秋的算盘敲的更响，而这个时候，圣诞节过去之后，贺岁档又有两部电影来了。

　　这一次，更是有趣。

　　一边是万大方面投资的《战国》，另一边，就是冯晓钢最新的作品，《非诚勿扰2》。

　　贺岁档大战，再度升级。

　　本来，从月初到现在，《风声》这部电影可以说是横扫一片，这当然得益于白实秋的绝妙运作，一些个巧妙操作，还有适时出现的助攻，都是这部电影起飞的助推器。

　　可是现在，已经是来到了贺岁档深处的战役了，这个时段的情况就更加的复杂。

　　《战国》来头非常的恐怖。

　　这一年年，田甜的进步是很大的，当然了，这说的是对她的各种包装还有打造，媒体方面的各种操作。

　　而另外，就是《战国》本身这部片子的各种宣传攻势了。

　　“史诗级超级大片！”

　　“中国最强历史大片！”

　　“厚重的历史氛围，宏大的战争场面！”

　　“孙宏雷贡献无与伦比演技，史上最强孙膑！”

　　“实力与偶像兼备，田甜的星途不可限量！”

　　这一波波的强悍攻势，这各种吹上天的打造手法，还有啊，到处都是广告。

　　基本上，延续了目前电影的一切手段，而且，下手非常的重，非常的狠，就说广告，几乎垄断了公交亭，特别是影院附近的。

　　公交亭广告，这一直都是一个良好的媒介形式，特别适合电影宣传，因为本来电影就是有自己的海报嘛，扩展到公交亭那就等于是加了好多倍的力道。

　　而且，这还没完呢。

　　“孙宏雷片酬最高一部的电影！他也成为了目前中国电影史上，片酬最高的演员。”

　　“据说啊，宏雷，从家里出来，就是酒店吧也算上，只要迈出这个门了，这一秒钟就开始算钱，别管路上堵车不堵车，有什么额外的意外什么的，就这样算钱，牛不牛？”

　　“哇啊！这不是已经坐实了第一男星的位置？”

　　“对呀，他的这个身价，可以秒杀白实秋了吧？”

　　网上就在说这么一个事儿，那就是宏雷的片酬问题。

　　真别说，确实是这么算的，片酬就是这么计算的，一点儿假没有。

　　但不过嘛……

　　“老白呀，你不知道，那边老板简直是没法说了，我就提了这么个要求，结果人家就是答应了！这实在是……这个，这个……我不知道说什么好，他既然答应了，那我还能怎么办？”

　　“雷哥，没事儿的，没事儿，你答应了就对了，赚钱的事儿，我白实秋难道还拦着？挺好，挺好啊。”

　　“老白你够意思，可别多想，那个片子吧……我也不好说什么。”

　　“明白，全都明白。”

　　这是真相，白实秋跟孙宏雷通的电话，也就是说，当初说这个戏的时候，孙宏雷是不想接来着，可是人家老板那头就太猛了，就干脆撂下一句，你孙宏雷提条件吧，什么条件我们都满足。

　　于是，孙宏雷就提了这么个条件，片酬按照分钟来计算，我出家门就算钱，而且，这个一分钟多少钱，绝对还是一个大幅度的溢价。

　　咔嚓，人家就答应了！

　　这个片子，实际上就是万大自己搞的，只不过，没有直接用他们自己的公司，还是玩了那一手的，拐弯抹角的手段。

　　就这个片酬的事儿，还不炒作一番？

　　而且，真的要比白实秋还要来的高哦，白实秋的片酬……其实他是老板，自己给自己开工资就太没意思了嘛。

　　反正好高好高，又一番炒作，弄的这部《战国》是话题极多。

　　但是！

　　《非诚勿扰2》，这部片子里也有孙宏雷……

　　这一场较量，可就太有意思了。


第三卷 镀金时代


第591章 江南水榭鱼如意，贺岁大战有衬托

　　因为贺岁档的激烈程度，所以，就算是《风声》表现的如何强悍，在过了圣诞节之后也不可能保持一个高位的排片水平了。

　　这没办法，需要给新来的选手腾出场地来，毕竟新片才更加的有吸引力。

　　战场已经给准备好了，《战国》来势汹汹，《非诚2》借势宣传，颇有意思。

　　可在这个节骨眼儿上，白实秋却根本远离战场，好像这次就跟他没什么关系一样，完全不露头。

　　这可好奇怪呀。

　　那他这次又跑哪里去了呢？

　　《非诚》里有一个段子，那就是葛大爷买房子，他买到了一个地方，那个地方实在是好，位于江南水乡不说，而且还是一片国家级保护的自然湿地，在此处建立别墅，无论是装修还是各个方面，都可以算得上别有新意。

　　别墅不是很大，外面看上去，现代中包含着古典气息，内里更是以典雅为主，好像并无奢华气象，但光是这么个地方，光是没有几间房子，就相当的难得。

　　电影中，葛大爷并没有下单，因为他真的买不起，可是有的人买的起呀。

　　“如意，这里住着可还满意？”白实秋话是这么说，可是就这么个地方，他自己都满意。

　　“你呀，可算是想起我来了，还以为你早把我给忘了呢。”如意，不吃这一套，直接对着白实秋翻了个白眼儿。

　　这个别墅，便是白实秋买给如意的，如此地方，也好让她休养身子。

　　白实秋一听，知道人家如意生气了，便挠挠头说道：“你知道的，我实在是太忙，太忙。”

　　如意不禁更加撇嘴，“你是忙着跟别人内个吧？我这年纪大的，你是顾不上了，唉~”

　　美人一叹，而且这嗓子实在是好听，叫白实秋不由得心都碎了，可是，他还能怎么办？

　　“我，我其实……她们也冷落不少的。”这家伙多少有些个耿直呢。

　　如意不禁被气地笑道：“你呀，就不能说点儿好听的来哄哄我？你最擅长的甜言蜜语呢？”

　　白实秋完全一副莫名其妙的样子说道：“甜言蜜语？谁？我白实秋这么老实的人，能说那些玩意？”

　　“哎呀！”如意绷不住了，过来就咬着小牙捶他，“你这个坏蛋！就你还老实？”

　　显然，已经是把某人的本质给看的通透了。

　　但，白实秋什么人？

　　手法极快，一把就将如意给拉入了怀里，牢牢的抱住，“如意，如意，就叫你如意。你看，这是什么时候？贺岁档大战，我本来应该是最忙的时候，可现在还不是不远千里的来看你，远离那繁华都市，热闹喧嚣，安安静静的，屁颠儿屁颠儿的过来了吗？”

　　还真的别说，白实秋这个家伙水平不是盖的，这么一说，如意眼神儿都痴了。

　　今天的如意穿了一身雪纺衬衫，素色长裙，在自己家里只是光脚踩着拖鞋，素雅中带着些俏皮，现在身处白实秋怀里，更见娇羞。

　　但不过嘛。

　　“你要是说实话呢？”笑着问了他一句。

　　白实秋毫不犹豫地说道：“其实那是别人的电影，跟我没什么关系，而且啊，反正我肯定会击败对手，到时候收钱就行了，就过来陪陪自己的如意好老婆喽。”

　　这个……

　　“哈哈哈……”如意不禁放肆的大笑，什么都不管不顾了，这个男人太过分，但也太有趣了。

　　白实秋见状，也是高兴，他就傻乎乎的笑吧，挺好的。

　　过了一阵，二人四目相对，颇有些个……

　　“上次你让我去忙的事情……”

　　“那个还不急，慢慢来就好。”

　　“可我听说有人也要搞个差不多的……”

　　“没关系的，到时候大家一起来嘛，看谁更厉害就好。”

　　“那就好，我找了不少的人呢。”

　　“我当然相信如意的眼光喽。”

　　两人说了这么一番话，而接着，如意就笑道，“老白，我见了一首歌，很好，唱给你听。”

　　“当然好了。”

　　此处，湖边雅致，景色宜人，又有美人相伴，再配上绝美歌声，还有什么说的？

　　却见如意挣脱出来，站起身子，往别墅的阳台走去。

　　其实，那不是什么阳台，因为前面就是湖了，可算是回廊小榭吧。

　　当下，星空点点，如意便倚着一段栏杆，唱了起来。

　　望着鱼敲了敲玻璃

　　你对我微笑离去

　　游啊游啊我却快忘了你

　　甚至你和我的距离

　　依偎你在水中的倒影

　　满怀期待你再靠近

　　渴望躺在你温暖掌心

　　感受你拥抱你亲吻你

　　可惜我只能游个不停

　　装作鱼只有七秒记忆

　　我是鱼是鱼

　　我是一只鱼

　　听不懂你的言语

　　沉默在水里呼吸

　　舍不得闭上眼睛

　　游啊游啊我会再牢记你

　　还有你每一个表情

　　水灌进眼底无声无息

　　却模糊了你隔开你

　　渴望躺在你温暖掌心

　　感受你拥抱你亲吻你

　　亲吻你

　　渴望躺在你温暖掌心

　　感受你拥抱你亲吻你

　　可惜我只能游个不停

　　装作鱼只有七秒记忆

　　我是一只鱼

　　只有七秒的记忆

　　……

　　白实秋不敢打断她，而且也实在是太好听了，他又如何好意思破坏当下这等绝美意境呢。

　　但，还是忍不住拥了上来，就好像是怕她冷，用自己宽大的怀抱给她温暖。

　　“是觉得做鱼做的苦闷了吗？”

　　“没有呀，只是你，我就做一条鱼便好，哪怕记忆只有七秒钟。”

　　“我的如意……”

　　接下来，啥话也不说了，白实秋用行动来代替自己的言语，就好像歌里唱的那样，拥抱她，亲吻她，好好感受她。

　　心里本来已经蓄积了无数的火焰，还有积攒的蓬勃力量，都在此时释放出来。

　　“还是有些不好看……”

　　“没关系的，就好像维纳斯，没了双臂，才是美的。”

　　“我这里不一样。”

　　“不怕不怕，大不了我揉别的地方。”

　　“哎呀！死老白，你果然就是个擅长甜言蜜语的家伙。”

　　“甜着谁了？蜜着谁了？我可真的冤枉呀。”

　　如意便不说了，笑着与他融为一体。

　　两个人，就在这水天之间，巧叹低吟，完美如意。

　　……

　　其实，白实秋来到这江南水乡找如意，是真的有正事儿的，便是之前他说的内个好声音的事情，这好声音真的要搞起来，其中一个关键就是学员，得找到非常厉害，名气不大，但是很有实力的学员，这样才可以。

　　要知道，这可不容易，白实秋现在的重心还是在拍戏上，音乐方面现在搞的比较少了，另外其他人，张亚冬年纪不小了，目前大多是在搞行政的工作，当然了，他眼光还是有的，汪哥、少年哥都已经从低谷走出，红的很不错，可是，整个音乐市场的情况并不好。

　　之前赚钱的铃声，现在已经是要到末期的阶段了，这就必须再开发一个赚钱的项目，这才行。

　　有人肯定说，搞音乐干嘛非要赚钱，这不是艺术吗？

　　不好意思，艺术这玩意从来都是跟钱直接挂钩的。

　　就说以前欧洲的古典音乐家，一个个名头确实很响亮，可实际上他们大多是供职皇家，至少自己头上的标签是少不了这个的。

　　宫廷乐师，这是有钱赚的，而且赚的还不少呢。

　　真的靠着苦日子过活的音乐家，不好意思，他们一个个的都想消尖了脑袋往宫廷里面钻。

　　至于画画的就更有意思了。

　　著名的艺术大师拉斐尔知道吧，其实他的本职是什么？

　　干装修的，而且，是给当时最有钱的教会装修，现在去欧洲玩，一个个的导游介绍什么什么这个教堂那个教堂的屋顶、壁画，好多绝世佳作出自他手。

　　可是，教堂屋顶跟壁画这是啥？

　　就是装修嘛，而且，当年还因为干了装修不给钱，拉斐尔追着教皇讨债，闹出了好多的奇葩戏码出来。

　　直到后来，他快要死了以及死了，大家发现，霍啊，这房子装修的漂亮，这屋顶做的是真好看，于是，他成了艺术大师，而实际上，他就是个商人，在商界里好多人都拜他为师呢。

　　还是咱们国家许多的装修企业明白事理，所以，拉斐尔瓷砖，蒙娜丽莎瓷砖……等等等品牌，意思就很明白喽，你买了我的瓷砖，跟艺术大师给你画的一样。

　　这才是艺术跟金钱的真正关系。

　　白实秋，深深的了解这些，所以，他明白，要推动什么东西，首先要从经济角度来考虑。

　　现在，他要推动音乐，那就要带起一波赚钱效应来。

　　如意唱了一首《鱼》，白实秋想的是，这条鱼还是让她出来自由自在的游上一游吧。

　　不过，他在谋划这些的时候，贺岁档的终极大战也是开始了。

　　12月30号，这一天是周四《非诚2》跟《战国》真正开战的日子，两部电影同时首映，要抢个元旦票房。

　　首映式，都很盛大。

　　《战国》这边，整个的情况还是相当好的，特别是宏雷，那见到谁他都笑，反正他就是不断的笑嘛，这小眼睛笑的都已经完全没了。

　　而田甜，也是保持微笑，她这眼睛就很大了。

　　有记者就问了。

　　“田甜，这次挑大梁，还跟宏雷合作，有什么特别的感觉没有？”

　　“没什么呀，就是觉得宏雷老师确实演技太棒了。”田甜应对自如。

　　可记者又问了，“听说你是白实秋的徒弟，那这次是不是跟师父对阵了呢？”

　　“啊？”田甜笑道：“哪有的事呀，你的意思是那个《非诚2》，那跟我师父也没什么关系的嘛。”

　　这话就说的很好，很厉害。

　　而这部电影，却还有一个人在呢。

　　“焉紫，你这次对胜负……”

　　“哦，抱歉，其实我没有什么争胜负的想法，我都已经退了。”焉紫的这个回答实在是高妙的很。

　　退了，那是退了，息影了嘛，但是，现在还是出现在公众的视线里了，这也没错呀，息影了又没说马上就消失，再说了，她也没有出演电影不是。

　　但，焉紫跟田甜俩人站一起，就吸引了好多的记者目光，这一顿咔咔咔的……

　　如此一幕，当然就被许多人看到了，欧兰特会所里的几位老板，自然不会错过。

　　“哼！这个女人还想翻了天？不还不信了！”贾老板掩饰不住自己的怒意。

　　“贾兄，没有什么的，这一次呀，咱们就看戏便好，反正宁姐跟焉紫两位搞的，我们该干什么就干什么。”张召依旧是小诸葛。

　　“对对！就是这样！”小马的李总喝了一杯。

　　“我看那个《战国》呀，搞的也太大了一些，要是掉下来了，哼哼。”覃总也有些个不服气。

　　但是，一看眼下欧兰特会所里的情况，吴大导正在带着自己的徒弟去拍戏呢，而其他人嘛，现场颇有些个冷清，已经没有了往日的那种情况。

　　想当初，王家兄弟二人，再加上一众豪杰，何等风光。

　　哪想到，没多久便成了这个模样，让人唏嘘，让人唏嘘。

　　贾老板不想那么多，他现在主要在考虑上市的问题，而且，他在暗中四处出击，搜刮各种资源跟人才，可以说，也没闲着。

　　不过，就在这个时候，有服务生进来了。

　　“嗯？”贾老板看了这服务生传过来的纸条，他马上就说道：“快请！快请！”

　　怎么了呢？

　　没多久，这会所的房间里就多了两个人，一个就是Cloud·马，另外一个就很有趣了，他便是黎瑞钢。

　　黎瑞钢的出现，让所有人都是一惊，他来干什么呢？

　　……

　　贺岁档大战，这最后的收尾之战终于来了，《非诚2》跟《战国》终于跟大家见面，然后……

　　“都说《非诚1》的票房被低估了，可是我看了《非诚2》怎么感觉也不是太好呢？”

　　“是呀，《非诚2》我真的感受不到什么诚意。”

　　“就是一个很乱的故事，虽然葛大爷的演技还在，我看着就想笑，但有些个东西，莫名其妙。”

　　“懂个屁呀你们，没看出来他们就都是在装逼吗？”

　　关于《非诚2》，影迷们的评论真的相当的不怎么样，特别是那些个看过了第一部的影迷朋友，都觉得冯晓钢这部电影诚意不足。

　　话说，第一部的时候，因为白实秋使了一些个手段，导致这个电影被低估了，好吧，他那真的不算什么手段了。

　　而第二部，就自带着些许的情怀喽，大家来弥补一番嘛。

　　但，似乎不怎么样呢？

　　不过，有《战国》呢。

　　“哎呀！我的天哪！我太后悔了！干嘛要去看《战国》呀！”

　　“年度最烂片，没跑了，真的没跑了！”

　　“本来之前看过不少的烂片了，我还以为不会有更加烂的了，比如《三笑才子佳人》这样的，应该没有比这个还烂的吧，可是，人家《三笑》至少还有低俗的笑话，让我笑笑，可是这个《战国》，我是全程尴尬，不知道是笑还是哭呀……”

　　就在这等衬托之下，《非诚2》的票房跟口碑，都直线上扬了。


第592章 春节档，我白实秋要怼好莱坞大片！

　　“太残暴了！太残暴了！哈哈哈……”老实人发了一段莫名其妙的东西出来。

　　但是，许多的4号粉却热烈呼应。

　　“太残暴了！真的是太残暴了！”玄天机，来凑热闹。

　　“确实太残暴了！”飞翔的但丁，新加入的4号粉也来说说。

　　“你们呀，别玩了！”微微这都忍不住了。

　　残暴梗就此出来了，那是一张动图，宏雷对着不知道谁，大喊太残暴了，关键是他的这个形象，穿着一身白色的古装，头发什么的都不错，还做了个小胡子。

　　这个演技，绝对是宏雷一生难忘的一次，绝对的，而且，被广泛的传颂。

　　就很有趣嘛。

　　没办法，这年头，大家都太会搞笑了，也太会抓重点了。

　　4号粉们还算是好的，毕竟宏雷这在《非诚2》里也有演出，虽然他的这个角色有些个过于装逼了，但，这个角色最后死了还是很让人鞠一把泪的，还是很有些个深度的。

　　可是，这外面的网友就更加的……皮了。

　　“我草！这一段演技，充分显示了孙宏雷强悍的演技，将太残暴了三个字，完美的演绎出来，充分展示了当时孙膑这位兵法大家的愤怒心情，让角色更见光彩……雷哥，你看这么编，行不？”

　　“哈哈哈……这太有才了，是不是怕刘华强拿枪指着你的头？”

　　“油菜花的网友，真的是太好玩了。”

　　“来来，再给上个图，我必须把这个图给留下来，传下去，让后来我孙子的孙子的孙子，都能瞻仰一番。”

　　那个图嘛，动图，这就不断的被疯传，应该说这次的事件，实际上是促进了咱们国家网络动图，或者直接点儿说，就是表情包泛滥的助推器。

　　如此这般，群情哄哄，实在是太厉害了，于是乎，孙宏雷就撑不住了。

　　“兄弟们，有些事情我也是人在江湖身不由己的呀。”孙宏雷在TT上发了这么一句。

　　哦呦，有意思喽，这话是什么意思？

　　很快，就有一些个八卦的TT号，放出了一些个有意思的故事出来。

　　“就这个片子，目的性是很强的，就是某位大佬要捧某某人嘛……”

　　“宏雷这次算是载了，据说这片子接的……条件是很优厚不假，但是剧本真的不好，他当初很是拒绝来着，只可惜人家大佬太强了。”

　　“据说据说，那大佬非常的牛逼哦……”

　　八卦，妥妥的八卦，各种流言蜚语就起来了。

　　《战国》烂片的名头是绝对甩不掉的了，可是谁也没想到，这还有加戏，似乎这个后来加的戏，比正片还让人过瘾哦。

　　不用讲了，这可有的撕了。

　　而《非诚2》，那总算是帮着宏雷回复了一些个名声，这家伙演技还在，至少是这样的。

　　反正在白实秋这边，反正对手烂就烂呗，咱爷们就趁势收割一波票房好了。

　　2011年如期而至，《非诚2》很快就轻轻松松的收下了3亿的票房，而之前大爆的《风声》也有上佳表现，票房直接突破了11亿。

　　这全都是同行们的衬托，话说，如果在这个时候，白实秋发个TT，说上一句，感谢大家，那可就太骚了。

　　还好，白实秋毕竟是个老实人，在如此激烈强悍的贺岁大战中，他这个家伙保持了足够的低调。

　　不过，这接下来可就是更加厉害的春节档了。

　　从如意那里回来，白实秋就直接奔了个地方，一家挺有意思的小店。

　　马三洋芋片，这家店是真的很小，至少门脸是真不大，里面装潢还算是可以，挺干净的，但总体还是得个小字，这样的地方自然不会卖什么大餐了，洋芋片，明白的就都懂，不就是土豆片嘛。

　　“小子，你可算是来了，怎么样，这一顿算是有心意吧？”

　　“三爷，您这也太抠门了吧，就这里面卖的东西，随便点也到不了三十吧？”

　　“呦呵，这是咱们白大老板发了之后，就瞧不上咱老百姓的美食了？”

　　“我的老天，三爷牛逼，请我吃饭少花钱不说，还顺道扣我一顶大帽子，看来我白实秋还得多多向三爷学习。”

　　“哈哈……那是当然的，有你小子学的呢，来来，尝尝这洋芋片。”

　　“不就是麻辣土豆片嘛，我又不是没吃过。”

　　没错，实际上这家店主要就是经营这个小吃的，但做的还真的是挺好的，而且有一条，白实秋真的不是什么瞧不上老百姓美食，而是这家店的东西真的好便宜。

　　土豆子能多钱呀！

　　但，三爷请的，别管多钱了。

　　也真的是有趣，白实秋在南边的时候，三爷就给来了短信，当时还说的是请吃大餐，结果到了地方，唉~

　　幸亏还挺好吃的，这土豆的做法不说，光是土豆子就不小，好大的一片，切的还很薄，稍微断生，然后就拿酱料拌，一口到嘴里，咸鲜辣，而且土豆片还脆，真的很好吃。

　　“你慢着点儿！”三爷看着白实秋这一口一口的……

　　“吃你几个土豆子，你还心疼。”白实秋都没空跟他吐槽。

　　好吧，再来两盘。

　　不过，肯定是要说些个事儿的。

　　“小子，你最近可发的厉害呀，就说拿下橙天那个盘子，就现在一看，霍啊，光是贺岁档的两个片子，就票房来说好像就差不多了吧？”

　　“三爷，财务上可不是这么算的，我这个人数学不好，所以，具体是多少，我还真的不知道。”

　　“你小子，说你胖你还喘上了，来来，你说自己数学不好，那行，你跟我说说，宏雷的事情，你怎么看？”

　　嗯？

　　白实秋满嘴的土豆子，被三爷这么一问，他就感觉很奇怪，干嘛要问这个问题？

　　稍微想了一下，便好似随口的说了一句，“雷哥聪明的紧。”

　　就这么一句……

　　“哈哈……”三爷大笑开来，还拍了白实秋两下，“你小子果然不白给，但，这个片子，你觉得……”

　　没等他说完，白实秋便接着说道：“三爷，之前我跟你讲那些个港台片的时候是怎么说来着？这部电影就很简单，没有一个真正想要做好电影的想法，就是来骗钱的，而且还不光是骗钱，就这样吧。”

　　白实秋这一番言语，可以说是非常的凶猛了。

　　“那你小子为什么不公开的说呢？”三爷刺儿了一句。

　　“你觉得我会怕吗？”白实秋则是笑了，“这个片子，我根本就没工夫理她。”

　　这话说的，若是旁人，那真的就是装逼无疑，或者是马后炮，但纵观白实秋前后反应，似乎他还真的是这样。

　　三爷听后大笑，又多要了两盘土豆子……果然是好啊，不心疼。

　　白实秋不管那么多了，本着，就算是吃土豆子也要吃穷你三爷的中心思想，嘴上不闲着。

　　但实际上，这一番俩人是还有重要的事情要谈的。

　　“小子，手上资源不小了。”三爷也是一嘴。

　　白实秋知道，这位三爷是忍不住了，当下打了个哈哈，“我这只不过是小打小闹。”

　　俩人互相瞄了几眼，又哈哈大笑起来。

　　可马上的，三爷就说道：“接下来，可就是春节档，国内来看，无论是咱们大陆内部还是港台，好像你小子都不放在眼中了。”

　　“可不一定。”白实秋应了一句，“这部《让子弹飞》，看起来名头很大，我师兄，发哥，还有我，嘿嘿……我跟人家的名字放一起，脸有些红呢，但，毕竟这部电影，也不一定就很厉害嘛。”

　　这话说的，瞧瞧这话说的。

　　三爷实在是有一种想打人的冲动，这丫的脸皮到底是个什么构造呢？

　　说的是不一定，可这脸上就洋溢着一股脚踩一切的自信。

　　三爷只好摊牌了，“你说说吧，你小子到底什么意思？”

　　白实秋也不藏着了，直接的就讲道：“我这回，就要来一次抗击好莱坞的二逼举动。”

　　抗击好莱坞？

　　明白，简单，懂。

　　就是要跟好莱坞大片一较高下嘛。

　　三爷看了白实秋挺长时间，然后才说道：“你小子真的是翅膀硬了。”

　　白实秋倒是很含蓄地说道：“三爷，我这可真的不是拆你的台，一切都按照正常的电影商业模式来，我不会搞什么幺蛾子的。”

　　“好！既然你小子如此有气魄，那我也不能多说什么，我就等着看你怎么干掉好莱坞大片吧，来，这一顿土豆子，壮你声势！”

　　这话说的，瞧瞧这话说的。

　　“真抠门，就请土豆子。”

　　“你白老板多大方呀，我学不来。”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　这一老一少，还真的是挺逗的。

　　之后，又问了一些个别的，比如之前白实秋跟包菲菲拍的那个《爱在心慌意乱时》在美国的表现如何。

　　白实秋也简单的说了一下，在美国算是还可以，票房也没怎么大爆，但口碑是很不错，只是毕竟片中都是中国人的面孔，美国佬有些个接受不来，眼下环球正在准备重新拍个美国版的，还在谈呢。

　　这一顿的土豆子也就到这里了。

　　没人知道，更加紧张刺激的春节档战事，就是从这一顿马三土豆片开始的。

　　白实秋很清楚三爷为什么要跟他说这些，这很简单，因为好莱坞电影的引进，这都是三爷他们中影在做的嘛。

　　事实上，这些个片子挺有意思的，就白实秋自己想的，以三爷的观点来看，好莱坞大片绝对是让他又爱又恨。

　　爱，那是因为确实赚钱，要知道，好莱坞的大片引进，实际上大头可都是中影还有影院方面拿走了。

　　当年，咱们国家电影市场很是不景气的时候，真的多是靠着好莱坞大片才撑下来的。

　　反而，好莱坞片商能分到的钱非常的少，也就是拿走一成的票房。

　　这是真的，但这个事儿里面也有意思。

　　谁见过资本家不赚钱赔本儿吆喝？

　　没有，绝对没有，杀头的生意有人做，赔钱的生意无人来，资本家更是如此，好莱坞那些个老江湖，老手们，更是如此。

　　所以，为啥他们只拿一成还愿意把电影送到我们中国来呢？

　　很简单的嘛，还是为了赚钱嘛，就跟当初大卫斯特恩跑到央视去游说，你们就播我们的NBA吧，就播吧，不要钱，真的不要钱，妥妥的不要钱。

　　NBA后来赚钱没有？

　　一个道理，一样一样的。

　　NBA的比赛，反正已经在那里了，在美国已经把球票钱跟电视转播费用给赚了，我为了开拓更多的路子，一开始免费又如何？

　　好莱坞也一样，好莱坞的电影也是已经都拍好了，多一条路子，别说能拿一成，就算是免费都愿意来，培养市场嘛，培养观众嘛。

　　就好像篮球，咱们中国许多的篮球爱好者，特别是小年轻的，上学的，不看CBA，天天追NBA的大有人在。

　　没错，白实秋也承认，CBA的水平确实比不上NBA，但我们也在不断的提高。

　　现在，他就有一个机会，来对抗一下好莱坞大片，他为什么不这么做？

　　三爷，现在就是纠结了，他要顾着自己的盘子，可也知道这其中的道理，而且，中影当年对海外片的票房分配，其中有比较大的一部分是支持了国产电影的发展，这真的不能冤枉了他。

　　可还是纠结，很正常，真的很正常，这是钱，这是效益。

　　但，白实秋不纠结。

　　白实秋已经下定了决心，之前的一切举动，各种手段，贺岁档的积累，已经给他铺开了一条非常好的道路。

　　而且，今年在春节档左右的好莱坞大片，也着实挺有趣的。

　　《让子弹飞》已经是定档春节档了，同期的电影，特别是好莱坞的电影有，《纳尼亚传奇·黎明踏浪号》，迪士尼的《创：战纪》，另外还有一部来势相当凶猛的超级英雄电影，《青蜂侠》。

　　这三部片子，白实秋真的……

　　不多说了，发一条TT。

　　“@纳尼亚传奇@创：战纪@青蜂侠，你们一起上吧，我们《让子弹飞》何惧！”

　　这一条出去之后，立马就引起了网友们的欢乐大讨论……


第593章 我老白打的就是主力！得道多助

　　“哈哈……我们家老白太有意思了！”玄天机，直接就过来评。

　　“哇啊，好莱坞大片，老白你是不是膨胀？哈哈哈……膨胀的好！”老实人，似乎比较着重那个膨胀呢。

　　“老白！这一波太猛了！这是在学萧峰萧大侠？”忧郁的小石头，也来评论一波。

　　4号粉们看了TT上老白发的东西，那当然是非常的欢乐了，可不光是他们，还有许多使用TT的网友，这就都过来了。

　　而且，大家这么一看，霍啊，吊啊！

　　以前好像白实秋总是被别人欺上门来，这次他是打出去了，当然了，也不是第一次直接怼出去了，可是这回不一样哦，这回似乎怼到了国际上。

　　但不过，似乎也是挺有道理的嘛，许多影迷就在评论了。

　　“白实秋这一波一@三，看上去很是膨胀，但讲真的，既然白实秋都在国内无敌了，他又干嘛不去跟好莱坞的电影拼？这是他应该的呀！”

　　“没错！白实秋确实是应该的，现在就数他最牛逼了，他不出头谁出头？”

　　“喂喂！你们这话说的是挺对的，但也不能无视了白实秋说的这部《让子弹飞》里面其他几位呀，你们看看这个阵容，姜汶，发哥，除了白实秋还有章芷衣，方宾宾呢。”

　　“我草！还真别说，这个阵容确实很强悍，就算这部电影不是什么超级科幻大片这种路子的，但就光看阵容，好强啊。不过……这个《让子弹飞》到底是讲啥的？”

　　“听说是讲的一段民国故事的，改编自一部很老的小说，叫做《盗官记》。”

　　“那这种算是超级大片吗？”

　　“我说，你们怎么回事呀，难道就忘记了姜汶那是什么人了吗？票房毒药，片子拍出来看不懂呀，这次虽然说是有白实秋跟发哥加盟，但是又如何？这家伙没准还是搞出来一部烂片的，这次的导演跟男主角还是他！”

　　简直是一石激起千层浪，在TT以外的地方，大家讨论的就更加的欢实了，而这其中自然就有很多看好的跟不看好的。

　　看好的当然就觉得白实秋现在确实是牛逼，这个电影阵容上确实是有些个无敌。但不看好的也理由非常充足，姜汶这家伙出片子一直都比较的奇怪，要嘛就特别的好，要嘛就特别的烂，但总归有一些个让人看不明白的地方，反正就是这么一个鬼才导演。

　　但，这一切，对于白实秋来说嘛……

　　京城，红星俱乐部里，此时是笑声一片。

　　“哈哈哈……”姜汶此时笑的是非常猛烈，“老白呀，你可真是有一套，就这么一条TT出去了，看这样子比打了上百万的广告还要厉害，牛！”

　　“老姜过奖了。”白实秋这家伙坦然而受，也算是真的阔以了，脸不小嘛。

　　但，有人就是吃这一套嘛。

　　“哈哈哈……”发哥也是大笑，“老白确实是厉害，真的好厉害，就这么一个小小的东西，实在是……塞雷！”

　　白实秋很想跟发哥说，不要塞雷了还是，可以塞点儿别的。

　　好吧，小梗过去，但他这么搞，到底是怎么个回事呢？

　　此时，根据地里开大会，不光是红星的这老几位，便是王仲军王老板也是来了，要知道，上一次开会的时候，他是深深的被白实秋运筹帷幄，高瞻远瞩，决胜千里之外的牛逼劲儿给折服了，这一次，他如何不来？

　　当下就迫不及待的问了一下，“白老弟，你这么搞，效果看的是不错，可是，能不能告诉我们大家，这其中的道理，我这个……哈哈，这么问似乎有些个唐突了，这个恐怕是白老弟的独门绝活了……”

　　如此问题，其实就有些个涉及商业上的秘密了，虽然王仲军现在跟白实秋他们是一伙儿的，是白实秋的合作伙伴，而且之前也说的好好的，给白实秋当狗，可毕竟以前大家是你死我活的那种对手。

　　问这个问题，实在是有些个……

　　“这个不是什么独门绝活了，这个东西很简单的。”白实秋面对这个问题，则是非常的大方。

　　这个态度就很好，就让大家都觉得……牛逼，敞亮。

　　“老白，你可以，很可以，来说说吧，也让大家都学习学习。”姜汶这就很高兴，自己这师弟不错，挺好。

　　发哥也是跟着乐，这个事儿吧……他其实不太在意，这是商业上的问题，应该是营销的一种手段。

　　其他人大多也是这么个想法，红星这老几位都知道白实秋的套路，特别是张莫，但不过，既然有这么个机会，听听白实秋讲点儿啥呗。

　　话说，张莫最近比较的郁闷，本来他以为自己对老白的装逼手段了解是最清楚的，可是最近却还是觉得大开眼界，老白这家伙……升级了！

　　进化了，那这回呢？

　　张莫没想到，人家白实秋一开口就让他又震了。

　　“其实吧，这个事儿，很简单很简单，其中的道理就好像那个……美国大选。”

　　我草！

　　白实秋好似漫不经心的说了这么一句，结果，他这一手竟然牵连到了美国大选，瞬间逼格就上去了。

　　张莫不禁在心里大喊，这是一个全新的装逼套路……

　　那么，到底是怎么回事呢？真的跟美国大选有关系？

　　白实秋还真的是讲的头头是道。

　　嗯，没错，白实秋发的这么一个TT看似是宣战，实际上就是一个前期的宣传手段，仅仅是一个对于白实秋来说，近乎零成本的举动，实际上却带来了一般广告，砸上个几百万都不见得能达到的效果。

　　这一条TT，当然就是白实秋这个鬼才跟弄出来的嘛，就别的不说，他自然之道这些个关注度高的帐号发一条类似广告的东西是多少钱了。

　　就比如日后的那些个带货女王，带货小鲜肉，一整就放点儿照片在自己的社交帐号上，拍的当然是美美的，而且还要修图，但实际上是为了卖东西嘛。当然了，眼下也有这种大V发点儿东西拿红包的，很多很多。

　　只不过这次，白实秋根本不需要，他就是TT的老板，这次，只是做了一个小小的前期宣传，而且还是让别人看不出来的宣传。

　　要知道，这种看不出来的，才真正的致命。

　　就眼下，《让子弹飞》的许多东西当然已经搞出来了，前期的预告片，甚至还有专门的网站，一些个故事简介，片花等等。

　　可是这一切，可都是在网络上静静的躺着，是要人们来看的。没错，确实是有强大的阵容，有明星自带的粉丝，但是这个量，还只能是说，基本盘。

　　很有趣哦，明星自带的粉丝，特别是铁杆粉丝，那就是基本盘，就跟美国的大选一样，真正的基本盘里的宣战几乎是不打的，因为没用，就比如加州，已经被洗了不知道多少年的脑，那边的55张选举人票都会给民主党，共和党一般不去掺和，反正也没用。

　　所以，争的就是那些个摇摆州的选票，等宣战的时候，就是这些个摇摆州打的非常激烈。

　　白实秋这回可是瞄准的好莱坞电影，也就是好莱坞的大片，这些个片子可都不差，他现在搞的这一手，就是在最大限度的争取这些个‘摇摆’的影迷。

　　好吧，所谓的‘摇摆’影迷，并非是那种‘摇’的，说成路人影迷更加的有用。

　　现在他做的，就是要吸引这些个路人影迷，让这些个路人影迷，变成路人粉，这才是本次作战的关键所在。

　　之所以如此，还是因为他白实秋也没有什么太好的办法，要知道，这次不同往日，跟之前的都不一样，之前大家都算是内部厮杀。

　　虽然电影都是同期的，即大家都是很国产电影，顶多是分个港澳台出来，可实际上，同期还有好莱坞电影，只不过，在影迷的意识里，一般都会区分好莱坞跟国产电影。

　　自己就区分了，所以，相互比较，那就是，我们国产电影自己比喽。

　　可是这次，白实秋要挑战的是好莱坞大片，真正的大片。

　　简单来说，白实秋这一次将咱们这部《让子弹飞》的地位给自我提高了一下，即跟好莱坞大片来到了一个档子之上。

　　让这部电影跟好莱坞大片放在一起，被影迷评论，评价。

　　要知道，国内其实有很多人，都是觉得国外的东西是如何如何的好，在影视方面就更加的严重。

　　一整，就说某某好莱坞大片多么的牛逼，特效多么的出色，剧情多么的那啥……一换国内，就俩字儿。

　　垃圾！

　　多点儿字的就是，看国产片多Low啊。

　　这样的人可不在少数，大部分人并非如此，可却容易受到这些个人的影响，毕竟他们比较能装逼嘛。

　　于是乎，一个公式就在许多人的心中成型了。

　　好莱坞电影＞国产电影。

　　当然，白实秋也承认在总体水平上，我们确实跟好莱坞大片存在着差距……事实上，那边也有不少的垃圾电影，比垃圾还垃圾。

　　但，白实秋不能怂，也不想怂，他这一次，就要迎难而上。

　　用具哲人的话来讲就是……老子打的就是主力！

　　当下的这个TT，主动出击，挑战对手的TT，就是白实秋在尽可能的争取摇摆路人影迷的经典案例。

　　不是好多人瞧不起国产片吗？

　　现在，我老白就是要拿我的国产片跟好莱坞大片一较高下……这个话翻译了之后，意思就是，老子更加的会装逼。

　　“道理就是这个样子，我出来耍一圈，影响一下摇摆的路人，将他们变成路人粉，就是这样了。”白实秋简单的说完，还做了个总结。

　　如此……

　　啪啪啪！

　　王仲军忍不住鼓掌，道：“白老弟，你太厉害了！我服了！”

　　这一幕，让许多人都想笑，但必须要说，之前白实秋讲的那一番道理，确实非常的有想法，让人不禁就脱口而出。

　　“哎呦！我以前怎么没想到呢！”姜汶这家伙就说了。

　　“哈哈……”发哥只是笑，这个团队太有意思了，早知道这样，他一早就在这个红星根据地里待着便好了。

　　真必须得说，老白这确实是有一套。

　　而如此这般的，却又让王仲军有一种感动在，他本来对白实秋还是有些个芥蒂，经过了这么几次，他就觉得……妈的，怪不得老子当年总是搞不定这个小子，他这花招也太多了。

　　之前那次鹬蚌相争渔翁得利的时候，他还有些迷茫，现在，就差纳头便拜了。

　　大家这接下来又准备制定一些个战略，比如，咱们这个电影，真的能比得上好莱坞大片？

　　当然了，这个话是不能直接说的，委婉一些喽。

　　可有姜汶呢。

　　“他妈的！好莱坞大片又如何？不也是摄影机拍出来的嘛，怕个屁！”果然是国内最性格男星。

　　如此，大家更是畅所欲言。

　　却在此时，又有人来了。

　　“白老弟，你这次手段太过凌厉，我都跟不上了，香港方面，看来不用我来帮你了，可是要说运作到北美，不知道，我能不能帮忙呢？”

　　说这话的不是别人，正是江至强。

　　有趣，真的有趣，白实秋这边，似乎是应了那句话，得道多助。


第594章 硝烟起，有人盖高楼，争端生，要切小丁丁

　　2011年了，今年的春节比较早，在2月3号这一天，那么，春节档大战，自然也就要提前开始了。

　　之前发出豪言壮语的白实秋，以及被他给推上舆论浪尖儿的《让子弹飞》，已经是定在了1月份的21号做首映，然后，还是玩了一个老套路，那就是在正式大规模上映之前，也就是2月4号大年初一这一天前，做一个相当有规模的点映。

　　对喽，白实秋这家伙好像又是去年的手段，简直是太没创意了。

　　但实际上，之所以把首映式定在这个时间，还有搞这么一出，实在是因为，《风声》跟《非诚2》还在收割票房，这是很无奈的嘛。

　　好吧，这种无奈千万不能讲出来，不然旁人一定骂他。

　　至于，点映，那当然就是为了积累口碑的，我白实秋就是要大家都来评说一下这部《让子弹飞》，给大家一个充分的时间，吐槽也好，好评也罢，骂骂咧咧的也随意吧。

　　别说，这一手还真的是透出一股子强大的自信来，就好像那句广告词儿，用飘柔就是这么自信……

　　定下来了，白实秋其实不用飘柔，但就是定下来了，那么，许多的人物也就出来了。

　　“我也知道近几年国内电影搞的不错，不再像之前那样垃圾了，但是，白实秋这家伙竟然如此狂妄，就他那个什么《让子弹飞》就想抗衡好莱坞的……还不是一部，三部大片，这太扯了吧？来来，我给大家介绍一下，这回三部好莱坞大片是个什么来头……”

　　网络上有个叫做票吧的地方，总是谈一些个电影票房的事情，经常的为了一些个电影的票房能撕吧起来。

　　这是真的经常发生的事情，上面各路来的谁谁的粉丝，坚定的支持某某明星，为某某电影站台，摇旗呐喊，甚至黑别人，黑对手，喷某某某，这都是常事儿。

　　因为某吧的管理……基本上就是没有管理，反正李岩红这个家伙模样长的好看，做的搜索引擎也很成功，是国内第一，但是，为了流量，管理个屁呀！

　　骂的越狠，越凶，吵吵的越是疯狂，那这也不全都是流量嘛。

　　流量就是钱，为了钱啥不能做？

　　什么假药，什么假鞋，什么充值电话卡假网址，什么某田医院，这些个东西，全都有，全都来。

　　就白实秋个人经历，在这个李岩红他们家的搜索引擎上，充值电话卡他都上过当，没办法，假的网址跟真的一样，而且还比真的位置更高，置顶，这大家如何不上当？

　　这票吧就是乱中之乱，而现在，有个ID叫做‘好莱坞门徒’的人，开贴立旗了。

　　先是分析了一番，主要就是介绍了一下，白实秋@的那三部电影，《纳尼亚传奇·黎明踏浪号》，《创·战纪》，《青蜂侠》。

　　要说，这位也真的是对好莱坞电影非常的了解，资料有不少，这三部电影也确实很有来头。

　　《黎明踏浪号》其实是《纳尼亚传奇3》，之前就已经说了，这一部就是最后一集了，《纳尼亚传奇》这个童话故事可是非常的有来头，这可比那个JK·罗琳还要经典，是英国国宝级的童话故事。

　　文学上的地位是非常高的，现在最后一集来了，虽然这第二集被许多人吐槽跟谩骂，但最后一集，别管如何，也会带着前作的神威吧。

　　《创·战纪》那就来头更猛了，这在之前便已经被吹到天上去了，无数的赞美加注在她的身上，就这个片子，许多的专家都觉得，完全可以挑战《阿凡达》的地位。

　　真的是这么宣传的，因为这部电影目前放出来的种种预告片，就显得特别的酷炫，那个光影的效果做的，就特别的牛逼。

　　完全一副妥妥的超高级科幻大片的派头。

　　至于《青蜂侠》，那就更就的有来头了，要知道，这是著名影星李小龙的第一部作品，他在其中饰演了那个加藤，万能管家这么个角色，这部作品当时还是电视剧，收视率很好不说，李小龙本来不是男主角，但他的人气超越了男主角。

　　实际上，也是因为这部戏，李小龙才真正的走进了娱乐圈，以前他还是一个格斗圈的人物。

　　非常的有纪念价值的电影，而且，这次重新拍成电影，更是相当的豁出去。

　　男主角是赛斯罗根，要知道，这个其貌不扬的胖子可是当下好莱坞非常有名气的喜剧怪才，而有了赛斯罗根，当然就少不了詹姆斯弗兰科。

　　这俩人关系好的程度，用艾玛斯通的话来说，若不是亲眼看过弗兰科这个家伙把妹，还真的会以为他们俩是一对儿基友呢。

　　而加藤，那就更加的有意思了，之前有李小龙的珠玉在前，那这次也不差，直接就找来了亚洲小天王，小董！

　　小董街论这两年还是发展的非常不错，虽然出演了一大堆的烂片，但没关系呀，一样在影视圈里是风生水起。

　　说真的，白实秋在私下里真的建议过他，你就唱歌不行吗？

　　他的回答就是：哎呦，这个不错哦。

　　嗯嗯。

　　不管这些了，可光是看这位‘好莱坞门徒’的介绍，好多混票吧的网友都觉得，白实秋这确实是在吹牛逼呀。

　　要是一部电影也就算了，这次一下子他@了三部，而且这三部电影真的都很强，很有来头呀。

　　但是，白实秋毕竟也是有粉丝的人。

　　佑贤，本来4号粉，但也可以混票吧嘛，当下就回帖，“我家老白从来都是，一开始看着好像吹牛逼，等到了最后，他就会真的很牛逼！”

　　这个发帖……没毛病，真的没毛病。

　　可是，那个好莱坞门徒，这就不敢了，直接就来喷。

　　什么，粉狗，什么一粉顶十黑。

　　反正也没人管嘛。

　　佑贤自然也不含糊，跟他就开怼，作为4号，什么大风大浪没见过。

　　这帖子就热闹了，这旗子算是起来了，自然吸引了很多人加入了骂仗中，话说，还真的是挺有意思的。

　　这个好莱坞门徒在票吧混的时间久，有不少的帮手，声势搞的就很大，可是，也有人出来帮忙佑贤，比如一个ID比较清奇的家伙，大馒头夹蘑菇。

　　“其实我是蜜蜜的粉丝！”这表明了态度。

　　“那你一定买了蜜蜜股喽。”佑贤笑问。

　　“什么股票？但，很厉害的样子。”

　　我靠，这一下子就成了朋友。

　　之后又有几位，比如MR·哼哼，还有ID，昊天虚空，等等朋友，大家有的是买过股票的，有的是边缘4号粉，有的根本就是对白实秋很看不上眼儿的，但是这回大家都过来帮忙。

　　有些奇怪呢？

　　就私下里问问被，就建立了个TT的群。

　　“老早就看不惯那帮家伙动辄就骂人了。”大馒头夹蘑菇。

　　“对呀，再说了，万一白实秋赢了呢，我就觉得这是一件很有民族自豪感的事儿。”MR·哼哼。

　　“这个……虽然我很想说不至于，但真的赢了的话，就很过瘾嘛！咱们国家的电影也牛逼了！”昊天虚空。

　　这就很有意思嘛，原来理由是这么的千奇百怪，可是大家却搞在了一起，很好玩的样子。

　　票吧的那个帖子，那当然就是红起来了，楼是越来越高，李岩红的手下自然很是高兴，看，这么热闹的事情，流量又来了，美滋滋。

　　里面怎么骂，怎么个乱，翻了天一样，没关系，美滋滋。

　　应该说，旗子，已经是竖起来了，那么，骂也骂过了，喷也喷过了，这接下来，就得看电影如何了吧。

　　“我就把话放在这里，别说什么三部电影一起，就是一部，白实秋那个家伙的什么《让子弹飞》都接不住！”好莱坞门徒这气焰非常的嚣张，并且还说道：“要是我说错了，以后我就再也不来票吧混了！”

　　这话说的，确实是很厉害，许多人叫好，但也有不少的人觉得太过分。

　　可时间上过的很快，《纳尼亚传奇3》这部电影便上映了。

　　作为这个系列的第三部，也是最后一部电影，自然吸引了许多原本的粉丝，大家都想看看这最后一部可怎么样嘛，于是乎……

　　“虎头蛇尾！”

　　“真尼玛无语，经费不足了吧，拍的这么烂。”

　　“发现已经完全跟不上这部电影了，我还是老了。”

　　咔咔的，一片片的吐槽，一个个失望的影迷，都出现在了这个好似一杆大FLAG的帖子里。

　　那个好莱坞门徒还不怕，“我也看了，确实挺一般，但过亿肯定没问题的，那个《让子弹飞》是姜文的作品吧，他电影别说过亿了，过千万都费劲。”

　　这话也有道理，但刻意的把白实秋给忽略了。

　　没多久，又一部大片来了，《创·战纪》

　　实际上，这部电影是怎么回事呢，这其实是1982年的同名电影重拍版，就是译名不一样，但其实就是一部电影，甚至还有梗在，就是杰夫布里吉斯，他就是82年版的男主角，这回的这一版里他老了嘛，演父亲吧。

　　这部电影里，其实就带着一个非常经典的东西。

　　很快，片子来了。

　　“我草！感觉就是光闪闪，没有别的呀！”

　　“不过瘾呢！很多的东西也没看懂。”

　　“我算是看懂了一些，好像那个杰夫，他是以前的英雄，后来成了反派的BOSS。”

　　没错，杰夫布里吉斯在82年的电影里他是男主角，是正义的一方，而在这部作品里，他成了大反派，大BOSS。

　　白实秋曾经讲过的那个故事。

　　必须要说，这部《创·战纪》还是有些个噱头跟想法的，但是，真的没有拍出来，或者，根本就是不够爽。

　　战纪，战纪，就好像没打起来一样，不过瘾就结束了，然后完了一下上代的英雄是这一代BOSS的梗，这个套路有些个老，山口山真的用过太多次了。

　　于是，口碑极差，在一个好莱坞大片来说，这部电影在某豆上也只有7分不到，实在是比较少见的。

　　要知道，前期的宣传攻势可是非常猛的，迪士尼真的没少花钱。

　　看到这么多的吐槽，比上一部《纳尼亚传奇3》还要凶猛的吐槽，这个好莱坞门徒就有些慌。

　　“你们没看懂呀！这部电影我说，至少十亿！”但发的帖子还是很凶猛的。

　　但，佑贤跟大馒头夹蘑菇等人，此时多少就看出了他的色厉内荏来。

　　“要是到不了10亿你怎么办？”

　　“对呀，十亿那么简单的吗？”

　　好莱坞门徒直接就来了一句，“反正不废话，要是那部《让子弹飞》能超过这三部大片，还有个《青蜂侠》呢，要是这样，我直播切鸡鸡！”

　　哇啊！豪言壮语呀！

　　一时之间，这楼就更加的凶猛了，咔咔咔的，层数野蛮增长。

　　时间很快，1月21号就来了，《让子弹飞》的首映式就来了。

　　ZHB影院，五道口之一家，现在五道口房价是蹭蹭蹭的，白实秋当初的眼光还真的是好，知道选在这里，而今天，他自然是要出席了。

　　只不过，却出了一件颇为有趣的事情。

　　“白实秋，你知道不知道，网络上现在有个很火的帖子？”

　　“什么帖子？”

　　“有个网友说，若是你的这部《让子弹飞》真的能赢了那三部好莱坞大片，那个网友就说他要，他要，他要……”也是赶巧了，问白实秋的这个记者是个女的，问到这里的时候，她就光是嘿嘿嘿。

　　“……”白实秋直发愣。

　　却在这个时候，方宾宾可在他身边呢，“我看了，那个网友也太大胆了，但不过，我也跟你打赌，他肯定不会这么干的。”

　　“？？？”白实秋更是一脑门子的问号。

　　直到后来，那个记者才鼓起勇气说道，“他要自宫！”

　　白实秋一时之间都没有反应过来……

　　感情啊，这网络上弄的再怎么火热，他老白根本就没有关心这个事儿。

　　但实际上，经过了这么一波有趣的事情之后，还真的别说，《让子弹飞》还真的是勾搭了不少的路人粉。

　　佑贤跟大馒头夹蘑菇，MR·哼哼，昊天虚空等人，都约好了，一起过来看电影，也不知道谁，还弄到了首映式的票。

　　这部《让子弹飞》会不会让人失望呢？


第595章 《让子弹飞》！这就是民国！

　　“说真的，你这个ID是真的骚。”

　　“哈哈……过奖，过奖。”

　　“早知道我也弄这么骚的ID了。”

　　“这个……我们4号粉里面，有个叫做，毛茸茸的棒棒糖，也很骚气。”

　　“哈哈哈……别说了，听着就好棒棒，想笑。”

　　“还是别讨论什么ID了，看电影，开始了。”

　　佑贤跟着几位路人粉，大家一起过来看首映，可以说，心情非常的激动。之前无论是《纳尼亚传奇3》还是《创·战纪》，在口碑方面都已经是惨不忍睹了。虽然，可能看评分还可以，但要知道，在咱们国家，好莱坞电影评分至少要减去2分，这才是她们的真实水平。

　　当然，票房的话，还在走着，破亿应该没什么问题，可并没有原来那种秒杀一切的气势，这就很好，真的很好。

　　我们这部《让子弹飞》到底能如何呢？

　　大家都很期待。

　　路人转粉，这还只是一个初期阶段，白实秋听到那个切丁丁的事情，他真的是内心微微一笑，这年头……不算事儿，后来好像不管啥事儿就有人出来喊切这玩意，可真正直播的又有几个，实在不值一提。

　　但，自己的运作手段有作用，这是肯定的，值得欣慰。

　　“老白，你这家伙真的可以嘛，竟然能让影迷为你自宫。”方宾宾坐在白实秋的身边，她这话说的，脸上挂着那种忍不住的狐媚笑容。

　　“这，这……”白实秋实在是被这个问题弄的有些不好招架了。

　　“说什么呢，看电影了。”这部大片，那章芷衣师姐当然也不能缺席，此时的她则是正襟危坐，对着白实秋也是没什么笑脸。

　　白实秋明白，他真的很懂。

　　不过，那个自宫的事儿嘛……

　　“你放心吧，不会有什么流血事件的。”白实秋对这个还是有自信的。

　　方宾宾也只好笑嘻嘻的不再多说了，她也知道的，就算是那个什么好莱坞门徒的家伙输了，他肯定是一拔网线就此消失，若是内心强大一些的，也就是脸皮厚一些的，还会在网络上搞七搞八，当然的不会自宫了。

　　但，从这件事里却能看出来一点，便是白实秋的魄力，这个男人是真的好厉害，真的太敢作敢为了。

　　这才是男人，这才是爷们，不管能不能赢，至少敢吹这种牛逼。

　　而且，眼下看来，似乎还真的是有些个机会，就前面的内个《风声》都可以上10亿票房，这部《让子弹飞》，这等阵容……没准，真的能打的过那三部好莱坞大片呢。

　　方宾宾这么想着，但电影也是开始了。

　　……

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天……”

　　一辆有趣的火车，由几批白马拉着，哗啦啦的在铁轨上跑，车内三人吃着火锅，唱着歌，其乐融融。

　　“啊呀！这一次去上任，咱们可是得好好的赚一笔！”

　　“那当然了，不赚一笔怎么好交代？车马费都不够嘛。”

　　“你们男人呀，都是一肚子的坏水，就知道……”

　　“就知道往你们女人的肚子里灌？”

　　“哎呀！说什么呢！真坏透了！”

　　这仨人可有意思了，反正影迷们一看，都觉得有意思。

　　两个男人一个女人，男人头一个就看的出来这是冯晓钢，真的是他，那烂牙，那小眼睛，那……特征太明显了。

　　另一个男人，白实秋嘛。

　　可是，这脸上一颗黑色带毛的大……痦子，好吧，算是痦子吧，就这样吧。

　　真他妈逗，就这个样子就很逗了。

　　说的话，更是一贯的中年美妇人是章紫衣，穿着一身的旗袍，靓丽极了，可是她刚刚说了那什么一肚子坏水，白实秋这脸上带着大痦子的形象的嘴里就吐出了这么一句，灌坏水，那这是什么水？

　　佑贤跟大馒头夹蘑菇等几位，都捂着嘴嘿嘿直乐。

　　绝对的咱们家老白的风格，绝对的。

　　好吧，必须要说，白实秋也塑造了很多经典的，非常正经的形象，但这个家伙总体来讲，骚起来确实很致命，而且这次，骚中带贱。

　　脸上这股子贱笑，遮掩都遮掩不住。

　　一上来，大家就感受到了，这个角色，绝对是一个搞笑的角色，白实秋演这种逗哏的，似乎还是比较少的，毕竟他很帅，可是这回……贱帅，真的很贱帅。

　　很快，画面一换，山上出现了劫匪。

　　姜汶，这位中国最性格男星加最性格男导演，实在是气势很足。

　　至于身边的张莫，那就被秒杀的不知道什么地方去了。

　　接下来，那就是‘让子弹飞一会儿’喽。

　　啪啪啪……

　　数枪之后，还抱着枪等一会儿，还一脸的淡然表情。

　　之后，啪啪啪的，白马四散，那个火车失去动力。

　　这一切，身边的张莫噢噢噢的叫好，可实际上……

　　真的是，贼拉装逼！

　　这一幕，装逼是装逼，保持了姜汶的一贯水准，但也真正的把影迷们的眼球给吸引住了，虽然很可能大家在心里骂装逼，可还是感觉非常好，非常妙，想要往下继续看的。

　　接着，火车翻了，一锅的火锅汤都洒出来了，于是……

　　“我是汤师爷！汤师爷！我懂规矩！我懂规矩！我不看，不看……哎呀！我都说了我不看的！”

　　汤师爷就是这么来的，本来原著里那个师爷真的不姓汤。

　　不过，这一幕里，章芷衣这个县长夫人却深深的剜了白实秋这个汤师爷一眼，但很快的也就那么地了。

　　有些奇怪呢。

　　“章芷衣这小眼神儿……要不要也整个股票出来呢？”佑贤不禁就来了这么一句。

　　股票，这肯定只有4号粉们才明白的词儿了，之前好像还没注意，章芷衣是白实秋的师姐，两人互相的怼的很猛，可是现在一看，似乎弄个股票也挺有意思的。

　　几个人里，之前还是路人粉，现在颇有些上路的味道，听后都在那里嘿嘿直乐。

　　不过，也有人看出了一些个门道。

　　陆夫，这一次也出现在了首映式里，现在他坐着呢，身边就是江小鱼江哥，可是就开头这么一段。

　　确实，白实秋这个家伙演了个喜剧角色，说的话是真的很让人不能不在意，姜汶出场确实牛逼，也自然要多看几眼，章芷衣这女人够漂亮，旗袍穿上了之后……这次有些奇怪，婊气很强。

　　但这些都好似障眼法一般，至少，陆夫感觉是障眼法。

　　他注意到的是那铁血十八星旗，他注意到的是这个马拉火车。

　　马拉火车是怎么回事？

　　麻辣火锅。

　　当年慈禧就玩过这么个东西，那个年头为了给慈禧老佛爷玩，而且彰显咱们大清也有火车了，也牛逼了，就搞出这么一套来。

　　但，铁血十八星旗呢？

　　武昌起义！

　　如此说来，这个开头，这是电影的开头吗？

　　他问了一下江小鱼，“江哥，可看出什么来了吗？”

　　“这个……”江小鱼也有些怪怪的样子，“好似有些个迷糊，但又好似挺有意思的，我再缕缕。”

　　陆夫也不多说了，还是继续往下看吧。

　　……

　　“上任鹅城！”

　　电影里，出现的劫匪是麻匪，著名的张麻子，这一次打劫之后，发现这火车里的是县长跟师爷还有县长夫人，县长正要去鹅城上任，但眼下，县长死了，就剩下了夫人跟师爷，那么，干脆吧，张麻子来做县长，去鹅城上任。

　　计划不错，挺好的，大家就一起呗。

　　可这师爷不太安稳，总是想跑，这跑的……

　　“哈哈……我不行了，老白这个家伙，贱贱的样子，太搞笑了。”

　　“妈的，才发现老白这家伙贱起来这么的不要脸啊，哈哈……”

　　“笑死了，你们说啊，白实秋平时会不会也是个逗比呢？”

　　佑贤，大馒头夹蘑菇，MR·哼哼，昊天虚空等人，这笑的声音越来越大，反正以前还真的没有觉察到白实秋这个家伙，竟然有如此强的喜剧天赋。

　　话说……白实秋日常就很是逗逼的吧？

　　反正，这家伙是不会承认的。

　　“老白，你呀……”反正，方宾宾现在也是笑的不行，没事儿就戳戳他，仿佛是在看看，自己身边的白实秋是真的还是假的。

　　“……”白实秋就很无奈嘛。

　　“看电影！”章芷衣还是很正经的。

　　那就继续看吧。

　　张麻子这一行人，裹挟着汤师爷跟县长夫人就到了鹅城，之前就听这位汤师爷介绍了，鹅城里有一霸，名叫黄四郎的，非常的厉害。

　　可是张麻子牛逼，他就不准备赚穷人的钱，他的目标就是有钱有势的黄四郎。

　　黄四郎对于新来的县长，只是在自己的碉楼上看着。

　　“霸气外漏！”通过望远镜看到了新的县长，这位实在是很有范儿，而身边的内个猥琐年轻的家伙，就一晃而过了。

　　黄四郎接下来就是一句。

　　“找死！”

　　发哥，就此出场。

　　必须得说，发哥的出场也是很强的，特别是他这个风度，这个姿态，真个有钱佬，而且很能耍，本人不到场，派自己的官家胡万上去给了一顶礼帽，这就算是见礼了，确实厉害。

　　但更加有趣的却是另一个发哥。

　　“哇啊，真的长的好像呀。”

　　“这应该是电影的特效吧，我记得是有这种特效存在的呀，以前很早就能这么拍了。”

　　“我觉得是特效，不然怎么可能这么像。”

　　大家纷纷议论，都觉得那个找来的替身可能是电影特效。

　　没错，真的，太像了。

　　但实际上，那真的是个真人，真的是个替身，只不过在经历了化妆以及灯光等等手段之后，两人就很难分辨出来了。

　　这些，那就都是小问题了。

　　新的县长来了，他叫马邦德，这位马县长可是厉害的紧，一上来就告诉鹅城的人，他要给大家一片新天地，他要给大家一个，公平！

　　公平，公平，公平。

　　公堂重新起来了，大鼓给弄起来了，要给鹅城百姓一个公平，可是鹅城百姓似乎有些个……

　　对这个词儿，真的很陌生，非常的陌生。

　　于是，黄四郎那边就为了这个公平而出手了。

　　一碗两份儿，还是两碗？

　　反正，就因为这个事儿，看上去不是个大事儿的事儿，管家胡万把张麻子也就是马邦德的义子小六子给逼死了。

　　这其中，小六子的表现，胡万的奸诈阴险，实在是让人想出来主持正义。

　　把他们俩都给揍一顿。

　　小六子，你怎么这么傻逼？

　　胡万，你怎么这么损呢？

　　小六子，当然就是张莫了，话说就这个地方，因为他的声音不太合格，因为这个家伙本人就很是溜，声音中带着一股子奸猾的气质，干脆就找了配音演员，还是边姜老师。

　　这让张莫很是不服气，他直言自己是个老实人，跟小六子的性格是很搭的。

　　老实人？

　　这家伙学了老白一手呀。

　　胡万，这就是陈昆了，他出演这个角色很有意思的。

　　当初，本来剧本里是没有他的，也没有这个胡万，真正的官家是那个姚鲁老师演的二管家，听名字就知道了，胡万，胡千，这个起名字的水平就跟白实秋比也强不到哪里去。

　　现在就换成了陈昆，这是因为他非要在这部《让子弹飞》里演个角色，那这个……

　　跟汤师爷就很像呀，可怎么演呢？

　　就试试……选了半天，就来个官家吧，这官家跟那边的师爷，是不是也能对上呢？

　　都是智囊嘛。

　　就这么来的，就这么的有趣，只不过那边的师爷，形象不太一样了，那个大黑毛痦子，太扎眼了。

　　小六子死了，张麻子就想要直接干掉胡万，但是！

　　“杀人诛心！杀人诛心！”汤师爷出现了，拦着张麻子嘛，这家伙的这一张脸……

　　大家真的是很想笑呀，这大黑毛痦子，太搞了。

　　不过，在这种情况之下，所有人都要干掉那个阴险的胡万，而贱贱的汤师爷去出来阻拦，这个事儿……

　　笑是一方面，可也有人看出来了点儿别的。

　　“江哥，你觉得这段戏怎么样？”

　　“这……”

　　江小鱼想说点儿啥，却又有些想不太通。

　　可这时，人家陆夫却直接点了一句话。

　　“这就是民国呀！”


第596章 民国就在这部电影里了

　　陆夫的这么一句话，这就是民国，让江小鱼恍然大悟。

　　往前面一想，那个铁血十八星，那些个人，这就是武昌起义，这就是推翻清朝，民国来了。

　　有趣的是，这里面还有强烈的暗喻，那就是，本来铁血十八星是推翻清朝的，可是现在，却在保护着马拉火车上的吃着麻辣火锅的三个人，其中一个是县长，这是官僚，师爷是狗腿子，而后来听说县长的官是夫人给买的，那夫人就是资本喽。

　　马拉火车这就是一辆车，是晚清才有的东西，这就是象征着清朝嘛。

　　本来是革命者，但又保护着车上的人，这个意味实在是太深刻了，让人联想许多。

　　比如那什么军阀复辟，还有……太多太多了。

　　而另外，还有别的东西也很深刻。

　　麻木，老百姓的麻木。

　　关于这个麻木的问题，当时百姓的这种状态，事实上，全中国的电影人里，姜汶算是最为了解，也是最想说点儿什么的。

　　那部经典的抗日电影《鬼子来了》，实际上就是说了这么一个问题，这么一个连某大组织都不想说的问题，这也是为什么这部电影被禁掉了。

　　因为里面的老百姓真的是太麻木了，姜汶饰演的那个角色，就跟个二愣子一样，或者干脆说傻也是可以的，那个片子就是要反映当时旧社会的老百姓的那种状态。

　　必须要说，那确实是现实，没说假话，那个年头的文盲率，那个年头被清朝多少年愚化教育的乡村百姓就是那个样子的，而且，民国了，民国也没有对老百姓，即社会底层做什么实质性的提高。

　　民国是怎么回事？

　　或者说，民国到底是个什么东西？

　　至少在《鬼子来了》这部片子里，在乡村百姓的这个问题上，还是有深刻描绘的，而这一切，也就延续到了这里。

　　实际上，这就是民国呀，真的就是民国，把许多的东西都给浓缩到了这部电影里。

　　至于张麻子这个麻匪，他来到了鹅城，他就是一个革命者，这个革命者……

　　是外来的，这很关键，非常的关键。

　　咱们国家的革命者，虽然都是我们自己国人，可是，其主义是哪里来的呢？

　　这算是一个隐喻吧，一个至少江小鱼是这么合计的隐喻。

　　那，这出民国戏，到底能怎么个发展呢？

　　不对，不是民国是怎么发展……哦，还是对，还就是民国怎么个发展。

　　好吧，有些绕了，但江小鱼在心里明白，他现在想看的是，民国是怎么被浓缩到这部电影里的，时候怎么个发展变化的。

　　没人告诉他会这样，可是他就如此认定了。

　　同时，也对陆夫竖了一个大拇指。

　　而接下来，当小六子死了，张麻子带着汤师爷去黄四郎的碉楼赴宴，这一场戏……

　　我草！真他妈精彩！

　　江小鱼也许之前的那个民国问题没有直接看出来，但是现在，他知道，这是一出好戏。

　　“小半个民国的烟Tu，都是黄老爷在贩卖。”

　　“错！我不过是给刘都统跑腿的，而且只是其中一条腿。”

　　“那么，刘都统到底有几条腿呢？”

　　“三条呗……黄老爷还是条大腿。”

　　“对！大腿！可是我这条腿，断了！”

　　“断了？”

　　“怎么断的？”

　　“我的货，十会有八回被张麻子给劫了！”

　　……

　　这碉楼里面，三个人的对手戏，三个影帝，可真的是太有意思了。

　　姜汶的县长是憋着气的，黄老爷也有气，两个人较劲，却有白实秋这个汤师爷在其中和稀泥，他来做小人，结果大家才在一个桌子上谈了一个生意出来。

　　最有意思的是，当汤师爷从黄四郎的口中得知，他的货大部分被张麻子给劫了，可他知道张麻子就是现在的县长，这小眼神儿……

　　妈的，真的是让人想笑，可是被瞪回来了之后，那就更加的有意思了。

　　汤师爷就是为了钱，可是这个家伙却无比的懦弱，只会搜刮老百姓，对上真正有钱有势的，他就不行了。

　　张麻子不一样，他就是个彻头彻尾的革命者，他一开始就说了，我要赚的是有钱人的钱。

　　黄四郎，他就是个有钱有势的家伙，就是张麻子的目标。

　　三个影帝，惟妙惟肖，而且，这三个人又分别暗喻三股势力，最为特别的就是，张麻子劫了好多黄四郎的货，可是，张麻子并没有什么钱。

　　这里面就进一步的凸显了张麻子的革命性，因为那是烟Tu，这玩意，他并没有如何的换成钱，仅此而已。

　　网络上有许多的谣传，说某大组织当年闹的时候也是借助过烟Tu来搞资金的，毕竟，革命也不是饿肚子来革命的，饿肚子的革命没人跟着干的。

　　但，真要说，这个事儿确实是谣言，某大组织真的还就没干过这种事情，证据简单，就连蒋光头也没有抓住这方面的证据嘛，不然，老蒋岂会放过这种打击对手的绝佳机会呢？

　　此处，姜汶到底有没有这个意思，江小鱼是真的不知道，但他多少的往那个方面想。

　　那么，汤师爷这个人物，到底暗喻了谁呢？

　　很快，陆夫又先看出来了。

　　砰砰砰！

　　枪响，汤师爷的老婆死了，章芷衣惨死，这个镜头拍的还是很唯美的，但是，汤师爷抱着她嚎啕大哭，这个……

　　“她是我老婆！我就是县长！我是马邦德！”

　　必须要说，汤师爷这个家伙在这里，哭的是情真意切。

　　事实上，之前汤师爷跟县长夫人的打情骂俏就让人觉得有些个……香艳。

　　但，当时还是觉得，可能这县长夫人跟师爷两个人私通。

　　哪里想到，原来汤师爷才是真正的马县长，感情，他从一开始就隐藏了身份。

　　事实上，没人知道，因为白实秋的出现，白实秋的出演，让这部《让子弹飞》更加的完美了。

　　原版毕竟是葛大爷来演的，白实秋自己也承认，葛大爷的演技没问题，真他妈的厉害。

　　但是，葛大爷毕竟年纪大，毕竟算是‘年老色衰’这一拨的，可是白实秋呢？

　　对了，虽然他现在的形象是有个大黑毛痦子，可白实秋还是个帅哥无疑，也就是剧本里，买县长的钱是人家夫人给出的，夫人是看上了马邦德才花了这么大的钱的。

　　夫人可是貌美如花的，然后看上了葛大爷？

　　难道是因为被葛大爷的演技给征服了，才心甘情愿的掏钱吗？

　　这叫养小白脸，葛大爷真的不够小白脸，但，白实秋够。

　　所以，这一版就完美了，就逻辑上完全没有问题了。

　　当然，这一切没人知道，大家看到的就是，贱贱的，特别贪钱的马邦德，饰演他的人叫做白实秋，这个年轻的影帝，在这里负责搞笑。

　　但，这个师爷到底是个什么人呢？

　　“这是老蒋呀！”陆夫看到死了老婆的马邦德，当时就来了这么一句。

　　老蒋？

　　江小鱼浑身一震……我草了，这确实是老蒋！

　　必须要说，确实是有些污蔑了一下千古完人空一格，但是，汤师爷的许多特征都跟老蒋有着共通的地方。

　　第一条，爱钱。

　　第二条，凭着老婆上位。

　　第三条，一打起来他第一个选择的就是跑，师爷当初来鹅城之前就想跑的嘛，是被人给抓回来，这才上了革命队伍的车。

　　这就是老蒋成为一个革命者的真实历程，他一开始真的是准备跑的，后来发现其中有利可图，于是就成了个革命者。

　　之后各种经历……虽然说这个汤师爷有些太过猥琐了，但，还真别说，真的就很像。

　　当然了，若是直接去问白实秋，这个汤师爷到底是不是老蒋，白实秋是绝对不会承认的。

　　这就是一部普通的电影，仅此而已。

　　白实秋也许还会炫耀一下，那就是原本的剧情里，汤师爷是马邦德，这是在开头就给说出来了，而他则是做了一个小小的改变，就是将汤师爷的真正身份给藏了一下。

　　当时，三个人坐着火车吃着火锅，马拉火车麻辣火锅，唱着歌，三人之间的对话里，以及衣着上，真的让人猜不出谁是县长，谁是事业，就能知道，那位一定是县长夫人。

　　章芷衣够漂亮，穿的也够可以的，肯定不是师爷的老婆吧。

　　也就是改了这个地方，让这个故事，更加的严谨一些，多那么一点儿猜谜的成分。

　　陆夫跟江小鱼那是看到了许多深刻的东西，他们是专业的影评人，他们在看这部电影之前就做过了许多的功课。

　　所以，他们胡思乱想，这是正常的，也是应该的。

　　但是，作为普通影迷，就在观影中，他们不需要想的太多，他们只需要高兴，看着电影感觉很有意思，很好玩，很过瘾就行了。

　　接下来，一幕幕，黄四郎跟张麻子之间的斗法非常的有趣。

　　“她是我老婆！我就是县长！我就是马邦德！”

　　张麻子又抱着县长夫人哭了一通，还说了一样的话。

　　“哈哈……”

　　“逗死了！”

　　“看我们家老白的那张脸，太有趣了。”

　　佑贤，MR·哼哼，大馒头夹蘑菇等等朋友，反正……大家看的就很不错嘛。

　　这之后，双方互相阴招，反正，黄四郎答应为了剿匪出的180万两银子，他是真的不想出。

　　一招招的下去，这还真的是有趣的紧。

　　你是麻匪。

　　我是麻匪。

　　大家都来客串这个匪。

　　可是这个匪，当有钱了之后，却想到接济穷人，给穷人分钱。

　　但，另一头，黄四郎方面就要给捣乱喽，自己出去演麻匪，但是做的却是恶事。

　　陆夫在这里又看到了一些个别的东西。

　　“为什么只是两大家族？”

　　“兄弟，你是觉得，四大家族更好？”

　　“不，我想的是这样的。江哥，你算数行吧？”

　　江小鱼听到这样的话，他没有觉得被侮辱，但顺势的说了一个笑话出来，“十以内加减法绝对没问题的。”

　　可没想到。

　　“那就好。”

　　这陆夫接的……还真的他妈实在。

　　可接下来，他说的东西就更加的实在了。

　　“1+2，等于几？”

　　江小鱼一副，很想揍他的表情说道：“3！”

　　“对呀，黄四郎加上城南两大家族，这不就是正好，三座大山嘛。”

　　此话一出，似乎，这就不是一道数学题了。

　　江小鱼再度给陆夫竖起了大拇指，他这次真的有些心服口服。

　　电影不断的发展，整个的情节跌宕起伏，终于还看到了方宾宾的那个角色，竟然是汤师爷的原配。

　　妥了，更加衬托出，汤师爷是个小白脸的本来面貌。

　　这应该不是暗喻人家老蒋的吧，应该不是吧。

　　直到后来，张麻子真的跟黄四郎撕破脸皮，两个人要对着干，这又是出现了一段，非常非常深刻的戏。

　　上山剿匪，汤师爷死了，死在了银子堆里。

　　死得其所。

　　回来鹅城，张麻子要打黄四郎的碉楼。

　　第一招，发银子。

　　铺了一地的银子，第二天早上不见了。

　　这时候，麻匪都觉得，老百姓要帮咱们了。

　　张麻子摇了摇头，没用。

　　果然，马上，黄四郎就派出自己的车子，老百姓将银子都给交回去了。

　　“我草！这一下完了！”

　　“还是听他黄四郎的！”

　　“大哥！我们怎么办？”

　　可这时，张麻子却高兴了，表示，现在我的胜率至少有六成。

　　接下来，发抢。

　　抢被拿走了。

　　黄四郎收抢，老百姓不交出去了。

　　如此，那就打吧。

　　但是！

　　“老百姓，谁赢了，他们帮谁！”

　　必须要说，张麻子这话真他娘的深刻。

　　最后，还是赢了，怎么赢的呢？

　　黄四郎千算万算没算到，自己的那个替身，出了问题。

　　替身，跟黄四郎一模一样，张麻子抓住了替身，在老百姓的面前，斩首替身，那么，大家看到的就是，黄四郎被杀了。

　　黄四郎死了，于是乎，聪明的黄四郎，自己变成了替身。

　　最后，张麻子跟黄四郎坐在一起。

　　张麻子：“你说是钱对我重要，还是你对我重要？”

　　黄四郎：“我。”

　　张麻子摇了摇头。

　　黄四郎有些无奈地说道：“不会是钱吧？”

　　张麻子还是摇了摇头。

　　黄四郎不懂了。

　　张麻子说道：“你跟钱，对我都不重要，但没有你，对我很重要。”

　　这话，玄乎的很，但又很有意思。

　　到底说的是啥？

　　真的有些个不知道呢。

　　说了嘛，似乎又没说啥。

　　最后的最后。

　　“哈哈哈……”汤师爷又出现了，不对，他才是真正的马邦德，他坐在火车的最后面，对着张麻子挥手示意。

　　好像是在气他，又好像不是。

　　反正，汤师爷，哦不对，马邦德没死。

　　张麻子呢？

　　他只好看着天空中的雄鹰，他说过，自己不是一般的家雀。

　　全片到此结束，与此同时。

　　啪！啪！啪！

　　掌声轰然而起。

　　“民国就在这部电影里了。”江小鱼跟陆夫异口同声。


第597章 还没正式上映，似乎胜负已分！

　　首映一结束，本来陆夫跟江小鱼这样的专业影评人，那就应该来好好的写个影评，可是并没有，他们两个人竟然是上网，查好多的资料。

　　不用讲了，目的就是想要再从多个角度来解读一下这个《让子弹飞》。

　　而这首映一结束，佑贤，大馒头夹蘑菇等人，也没说的，直接就去上网，找那个高楼帖子去了。

　　“@好莱坞门徒，我跟你讲，现在你出来道歉还来得及，否则到时候网友们逼着你自播切鸡鸡，可就怪不得我了！”佑贤这帖子算是简单明了。

　　“《让子弹飞》我们看了，没说的，就算是谁来的，我也敢说一句，咱们家老白牛逼！”大馒头夹蘑菇，也是当仁不让。

　　至于其他几位，那也不用多说，都是@了这位好莱坞门徒，告诉他，你还是悬崖勒马，现在就道歉的好。

　　唉？

　　好奇怪，白实秋的粉丝以及路人粉，这次口气都很凌厉呀，好强悍呀。

　　不少的网友都过来围观了，大家都在纷纷的叫好，继续的撕吧。当然了，大家也是看出来了，这一次首映之后，似乎局面有些改变。

　　这是多了不少的底气呀。

　　好莱坞门徒，其实现实里他就是一个富二代，但不是那种能玩跑车，随便换女朋友的精品富二代，他算是一般富二代，家里有钱不假，但也没太多，京城跟魔都有两处房子，老爸的用车是百万级的，吃喝不愁，就这种。

　　而他的这种生活，从小就比较的讲究了，而且，一直都比较向往国外的生活，这不是也准备要出国留学了嘛。

　　平日里，确实是就不看国产片，真的不看，反正就是觉得国产电影垃圾，好莱坞的大片牛逼，就这样。

　　在网络上自然也是直抒胸臆，更加的是骄傲的狠，总显得自己很牛逼。

　　这一次的万丈高楼事件，他一开始也没合计会这样，但向来就是这么个脾气，直接开骂，谁也不惯着。

　　在家，爹妈都管不了，网上谁还想管我？

　　看到对方这种回帖，那可就又把他的火给挑起来了。

　　“臭傻B！老子怕你们呀？妈的，等着吧！还有《青蜂侠》呢！”

　　必须要说，如好莱坞门徒这种死硬抬杠的，在某吧这种地方，不要太多了，而且，现在的这个社交网络上，真的是没有任何的管理，各种乱喷，全都在呢。

　　好莱坞门徒这样的也有一些个支持者，不少人还在他身后摇旗呐喊。

　　“对！那个什么《让子弹飞》，听名字就知道是个烂片了！草蛋！”

　　“你们知道《青蜂侠》是什么电影吗？就小董一个人的影响力多强，你们知道吗？”

　　“一群吊丝！你们就看垃圾国产片吧！”

　　这等谩骂，简直是没有底限。

　　但没办法，这个时候，特别是某吧里面，基本上就是这个情况，而且这个情况还会越演越烈，李岩红及其手下并不管，反而乐见其骂。

　　佑贤，MR·哼哼等人，也根本就不在乎了，常见的很，甚至都不反驳几句，就留下几个回复。

　　“咱们就等着《青蜂侠》上映好了。”

　　对，就等着这个电影上映好了，到时候看谁哭谁笑。

　　实际上，佑贤等人都有TT号，TT上面对这种网络暴力还是有相当的控制的，也许这对流量来说，确实不是好事，但毕竟网络，一个社交网络，这个前面还是有社交两个字的，这就需要有个良好的社交环境。

　　如此这般，《让子弹飞》还没有跟这三部好莱坞大片分出胜负，但，TT已经比某吧要来的逼格高了许多。

　　网络上的战争还在继续，这个新出现的微妙变化确实让人觉得有趣，但不过，白实秋现在却忙活别的事情呢。

　　“老白，我们真的不能再亲近一些吗？”

　　“哦？你这个狐媚子又动了歪脑筋？”

　　“人家才没有呢，才没有呢，呜呜……”

　　“你呀，少来这一套，我跟你讲，我们两个人的合作关系，已经差不多了。”

　　“啊？”

　　狐媚子，当然就是武媚喽，首映式结束之后，马上就过来找老白，她呀，还想跟白实秋来一场VIP专属通道的戏码，但结果发现，白实秋这个家伙竟然意兴阑珊。

　　而且，这话还是要跟她分了，这个……

　　“你好狠的心呀！玩腻了老娘，你就想甩了我？”

　　“喂喂，说话讲道理，我们之前不是说好的嘛，你想要什么，得我给你，你才能要，懂吗？你呀，心思太多了。”

　　“呜呜~陛下，别这样嘛，其实，武媚只不过是一时头脑发热而已。”

　　“你别来这一套，我跟你讲，这一次的《让子弹飞》，我有信心做到10亿以上，也正因为这样，我才敢放出话来说，要对抗三部好莱坞大片。你呀，你自己合计，你出演了一部十亿票房的电影，你还要怎么样？”

　　还真别说，白实秋的这一番话出来，武媚这心里还就非常的高兴。

　　至少白实秋算是有良心，这部电影若是上了十亿票房，那她武媚也可以摘掉‘毯星’的头衔了。

　　电视上有《大唐秘史》，电影有《让子弹飞》，这就是有作品喽，这还要怎么样？

　　圈里有几个人能比她武媚娘更厉害？

　　真的有些知足，可是又一想……便有些贪心。

　　“陛下，陛下，这不对呀，人家这次不是女主……”

　　白实秋一听，当时就笑了，言道：“武媚，你呀，本身就没有什么大片女主的命，要不，我安排你去好莱坞电影里打酱油？”

　　这话……武媚这还真的是跃跃欲试呢。

　　不对，不能中计，当下，她把自己所有的狐媚招数都拿出来。

　　“陛下，人家不想打酱油，人家想要的是陛下的……坏水。”

　　这话……白实秋都差点儿没喷了。

　　好吧，《让子弹飞》因为有了他，这台词儿骚气了不少，确实是骚。

　　“那你就别想了，什么聚精会神，你呀，别以为我不知道你打的什么主意。”

　　白实秋此时真的就像个帝王，颇有些郎心似铁。

　　可武媚也厉害，直接就施了手段，“陛下，那就最后的，咱们俩……也让我好好的伺候伺候你……”

　　这最后，竟然能说到羞不可抑，武媚这个演技还真的是可以的呀。

　　那这个……

　　必须得说，白实秋是个男人，被这样的狐媚诱惑，确实有些个抵挡不住。

　　于是，就整了一万字不可描述的。

　　只不过，坏水嘛，那当然要小心一些喽。

　　……

　　实际上，跟武媚的事情，白实秋的想法是很简单的，大家本来就是那种合作的态度，你情我愿，公平交易，而且，我白实秋已经是做足了一切，换一换旁人也不会如此了。

　　现在，大家的合作已经到了可有可无的状态了，那我就放你自由喽。

　　当初就是这么讲，就是这么一路过来的，白实秋没有做的太过分，反而还是相当成就了武媚这姑娘。

　　而时间过的很快，春节档的大战越发的激烈，但《让子弹飞》这部电影还是按部就班的慢慢做点映，积累口碑。

　　这个口碑嘛……

　　“一部电影，看遍民国！”

　　陆夫终于是拿出了自己的文章，他这一次非常郑重的写出了这个影评，必须要说，真个无比郑重，以前就从来没有这样过。

　　他的文章也是一如既往，观点非常的鲜明跟犀利，对电影中许多隐喻的东西都做了一番自己的理解。

　　一开始的铁血十八星旗，还有马拉的火车，还有等等等……

　　最为特别的是革命的整个过程。

　　“攻打黄四郎的碉楼，这个过程就是革命的过程，给百姓们钱，百姓们后来又还给了黄四郎，可是，这个时候张麻子却觉得自己的胜算反而高了，简单的理解就是，百姓的钱虽然时候自己交上去的，但这可不是心甘情愿的。”

　　“有人会说，那黄四郎干嘛要收回这些个钱呢？他若是聪明的话，不是应该就把钱留给百姓们好了嘛。这当然不是聪明的举动，因为黄四郎就是要把钱拿回来，他一直就认为那是他的钱，不是百姓的，而且，他拿回来才显示自己的威势，自己的掌控，跟镇压，但这正是他完蛋的关键因素。”

　　这文章写的，简直是一篇非常透彻的《让子弹飞》观后感，而且，还真的是做了不少的剧透。

　　有人就质疑了，你这么写，那不是给白实秋坏事儿吗？

　　是呀，都剧透了，这真的好吗？

　　陆夫却简单的回应了一下。

　　“我觉得，白实秋这次，根本就不怕什么剧透。”

　　唉，还是这个样子，还是老套路吗？

　　那，江小鱼的文章呢？

　　江小鱼的文章特别见到。

　　“《让子弹飞》影评，请移步陆夫那里，一观佳文。”

　　还真别说，这家伙这次的这个文章，多少有些个牛逼呢。

　　不过，随着时间的流逝，某个发誓要直播切鸡鸡的人，却也做了一件事。

　　《青蜂侠》这部电影在美国先上映，也就是说，盗版已经出来了，只不过是TC版的。

　　但没关系，TC版的，那也没什么了，好莱坞门徒要一睹为快。

　　先看一遍喽，自己做个评价嘛。

　　结果，他这么一看……

　　“艾我草！这尼玛烂的简直是……”

　　好莱坞门徒看完了之后，他这就后背发冷，好似自己的鸡鸡不保一样。

　　很快，他又查票房纪录。

　　当然是北美的票房了，可这么一看。

　　必须要说，《青蜂侠》的首周票房表现是不错的，周末上映了两天，就收入了6000多万美刀，可是第二周。

　　咔嚓一下，就直接下探到了不到2000万美刀。

　　这是一个什么票房表现呢？

　　一直都非常关心好莱坞电影，已经对北美电影票房非常熟悉的好莱坞门徒，他非常的清楚。

　　这就是一个，大烂片的票房表现！

　　大烂片就是这样的，这是标准程序。

　　那么……

　　小鸡鸡真的要被直播了吗？


第598章 白实秋到底做了什么？何为渔翁之利？

　　从票房上看好片跟烂片，其实就非常的容易。

　　简单的来说，若第一周的票房很高，那么，这个第一周一般的情况是只有两天，周六跟周日。

　　若是第一周的票房很高，即两天周末的票房很是不错，那这就只是说明了一个问题，即前期的宣传非常的到位。

　　而接下来的一周，这才是关键，第二周的票房下跌幅度能控制在5成以内，那么这就个电影就是一个可以期待的电影。

　　当然了，很多票房奇迹的电影，第二周票房的表现往往是超过第一周的两天周末，简单来说，就是走出了一个上升曲线，如此就产生了真正的赚钱大片。

　　而从总体上来看，即首周票房如果占这部电影总票房的5成以上，那么，也可以轻松的判断出来，这个电影绝对是个烂片。

　　首周票房里面有强大的水分，其中，前期的电影宣传就会让这个首周票房变的相当有一套，但是当广大的影迷上当之后，一顿差评以及烂番茄扔过来，那第二周自然就跳水了。

　　道理就是这么个道理，规律便是这么个规律，基本上，北美电影市场就完全可以适用，几乎就没有在第二周大幅度下跌，而第三周还能爬起来的电影，一般第二周的跌幅能有3成，这就是一个好电影了。

　　《青蜂侠》在北美的第二周，竟然只有2000万还不到，那么，几乎就可以预估出来，这部电影很难突破一亿美刀了。

　　之前的宣传中，《青蜂侠》可是各种造势，来头不小，可是现在一合计，竟然连一亿美刀的票房都过不了，那这可怎么玩呢。

　　不过，好莱坞门徒是属于那种死鸭子嘴硬的，而且，他还有一个相当充分也是可以安慰自己的理由。

　　“我就把话放这里，《青蜂侠》在大陆市场一定会大爆的！”

　　嗯，这个回帖很强，也很有道理，因为小董的票房号召力嘛。

　　那么，不管怎么说，胜负如何，就要看大年初一喽。

　　佑贤等人也不含糊，在看过了《让子弹飞》之后，他们信心十足。

　　“反正结果就在过年之后，让你的小鸡鸡也过个好年。”

　　这话……老白这家伙就很骚，他这粉丝也不含糊。

　　没准，骚这种事儿，是能传染的。

　　如此，那就等过完年的吧。

　　不过，有人可没闲着。

　　“老白，你这次怎么回事？”

　　“没什么呀，就很正常。”

　　“你干嘛非要跟那什么好莱坞大片对上？不是有很多的片子嘛，不是有那个香港的《最强喜事》嘛，你去跟他们打呀。”

　　“师姐，你这话说的……我现在说句嚣张点儿的话，港台电影，我已经不看在眼里了，我的目标提高了个层次，这不行吗？”

　　虽然在首映的时候章芷衣比较的冷淡，但是后来，得了个机会还是找到了白实秋，想跟他说点儿什么，这话，就是这话。

　　听上去好像有埋怨的意思，有责怪的感觉，但是白实秋能听的出来，师姐对咱还是有些关心的。

　　“你真的这么有把握？我的老白师弟。”章芷衣的演技一直很好，她现在就不笑，整个人就显得很冷。

　　“当然，我白实秋办事，从来都不会不靠谱，我的每一步，这么说吧师姐，我其实每一步都经过深思熟虑，这一次，我一下子挑战三部好莱坞大片，我已经是好好的计算过了。”白实秋也是很诚恳。

　　在那天的碉楼顶上，章芷衣真的觉得自己已经什么都足了，她也明白，白实秋这个家伙不可能娶她，不会给她一个她想要的东西，家庭。

　　所以，两个人就那样结束就很好，可是想不到，白实秋这个家伙总是能搞出点儿事情来。

　　这一次，《让子弹飞》被他给搞的好似萧峰在少林寺大战，丁春秋，庄聚贤，慕容复。

　　他总是喜欢充英雄，但每次似乎又都成功了。

　　章芷衣的心里真的很难就完全抹去自己的心思，太难了。

　　但最后。

　　“算了，你好自为之。”

　　说完，就潇洒离开。

　　白实秋也没多表示什么，虽然这很奇怪，因为这次聊天是师姐主动提出来的，可结果好像弄的个不欢而散。

　　可还好，似乎章芷衣想到了些什么，离开的时候说了一句，“反正你是真的很厉害，十亿票房电影的缔造者，常老师都非常的高兴。”

　　这话说的，把常老师都给牵扯进来了。

　　白实秋也实在是不知道应该怎么回应，就看着师姐离去好了。

　　看来，这一次他搞的事情，稍微有些大，关注的人可真的不少呢。

　　《让子弹飞》挑战三部好莱坞大片，这个事情基本上就是白实秋一手搞起来的，其中许多运作，看上去有些二愣子做派，但细想的话，却精妙的紧。

　　要知道，本来这种战斗是根本不存在的，没事儿干嘛跟人家怼上呀？

　　可白实秋就是搞出了这么个局面，这个局面真的非常好，这无形中变成了一种强悍的宣传，这场本来不应该存在的战斗，不禁让我们国产电影在地位上直接提升到了可以对飚好莱坞大片的程度，同时……

　　如此宣传，那首周票房肯定会很强喽。

　　《青蜂侠》，作为三部好莱坞大片中的最后一部，会跟《让子弹飞》几乎同时上映，都在大年初一。

　　有意思的是，眼下的国内电影市场票房变化。

　　《风声》的票房在进入2011年的时候就已经来到了极限，最后以接近12亿的成绩下映，应该说，这已经是一个非常出色的成绩了，创造了新的国产片票房纪录。

　　《非诚2》则是轻松的拿下了5亿的票房，这个成绩也是非常的出色了。

　　相对来说，之前的对手都比较的落魄，特别是《战国》，基本上，《战国》就是那种，首周票房便是全部票房的烂片代表。

　　而另外，那自然就是白实秋要对上的三部好莱坞大片的两部了。

　　《纳尼亚传奇3》已经拿到了1.5亿票房，虽然这个电影被很多人吐槽虎头蛇尾，是三部电影中的最烂一个，但是，毕竟这是最后一部了，还是有不少人为了情怀买单的。

　　《创·战纪》，这个绝对的大片，目前的票房已经收了1.8亿，虽然这个片子也被疯狂吐槽，但毕竟是迪士尼的超级大片，这个片子真的是宣传许久了，基本上全球范围内都引发了很高的讨论。

　　当然了，现在是全球范围内的大规模失望，可以想见大家在本来很期待的，可看了这个电影之后大家一起扶额的样子。

　　但就算如此，便是这么两个被吐槽到半身不遂的电影，两部片子目前的票房加起来也有3.3个亿了，而且几乎可以确定，这两部电影的未来票房会在4亿以上，也就是说，白实秋这次拿出来的《让子弹飞》。

　　最低的票房下限就得4个亿！

　　而且，这还是没有算上《青蜂侠》这部有小董的大片呢。

　　有小董，还是好莱坞大制作，还是有李小龙加成的片子，有历史意义，这样的电影，最次最次，就算是拍成一坨屎，那也至少得1个亿吧。

　　加一下的话，《让子弹飞》没有5亿票房，就可以直接宣告失败，白实秋这次的豪言壮语，肯定就无比尴尬了。

　　而且，会不会连累了一代大侠萧峰，这都不是没可能的。

　　现在的情况，就是这么个情况，网络上，不知道有多少人在关注着这件事，而网络下面，那也自然不少了。

　　欧兰特会所里，贾老板他们本来都有些冷清的样子，现在却因为多了两个人，而变得又热闹了起来。

　　Cloud·马与黎瑞钢，这两位最近总是来这里跟大家聊聊，喝喝茶什么的，现在嘛……

　　“马先生，黎先生，很想听二位对这次事件的看法，就是白实秋这个家伙到底是怎么回事，而我们又应该怎么做呢？”

　　张召笑着把贾老板要说的话给说了，他这个人就是这么聪明，大家都喝茶喝这么久了，厕所都去了三四趟，还是说点儿正事吧。

　　马先生当然明白，他这看似外星人的模样，脑子里想法也有些外星人的感觉，当下只是笑笑，不言语。

　　黎瑞钢则是说道：“这次的事情，我看啊，白实秋野心太大了，这个人总得来说，现在是飘了，还飘的非常厉害，竟然想要跟好莱坞大片对上了。嘿嘿，这个嘛，也好也好，咱就看着好了。”

　　看着？

　　在场的可都是聪明人，都听的出来，这恐怕就是马先生跟黎瑞钢两个人的对策了。

　　贾老板不禁跟张召交换眼神，这个‘看着’，实在是有些奇怪呢。

　　话说，就马先生跟黎瑞钢两个人的出现，便非常的奇怪了，要知道，黎瑞钢据说跟白实秋的关系不错，不然，白实秋的红星跟唐人的电视剧，怎么总是上他们东方台呢。

　　但，他们二人出现之后，真的是给了欧兰特会所众人许多的信心，而且，大家还筹划了一个非常好的大项目。

　　得罪不得，得罪不得。

　　可是眼下，却又实在是想出手。

　　覃总跟李总也在，也是交换了意见，李总便点点头。

　　“咳咳……”咳嗽了两声，李总对马先生跟黎瑞钢说道：“二位兄长，我这人天生比较笨，实在是有些个想不明白，此番机会大好呀，白实秋吹了个大牛逼，要来个一挑三，简直是狂妄至极，要知道，这个对手是他生生的给自己找的，他输了是他活该，怨不得旁人。而我们跟他都有恩怨，这个时候，作为第三方，为何不出手搞一家伙？这不是鹬蚌相争渔翁得利吗？”

　　这话说的好，也是欧兰特会所里几位老板心中所想。

　　那一次，白实秋做了渔翁，那我们为什么不能也做一回呢？

　　关键，机会太好了，只要出手，多少能咬下白实秋点儿肉来，解解大家心头之恨。

　　可是，这个时候马先生出来说话了。

　　“这件事嘛，我也是觉得，白实秋这个家伙确实飘了，确实好高骛远。”马先生说了两句，似乎接下来的话有些犹豫，可一合计，还是说了吧，“但是，我观白实秋这个人，还有他做的这些个事情，不知道大家注意到一些个别的地方吗？”

　　别的地方？

　　几个人都是一脸懵逼，但毕竟也是场面人，都是笑笑，这笑的就比较尴尬。

　　马先生也笑了，他就直接说了，“很简单，白实秋做了这一大堆的事情，就说他跟港台方面对上，跟这个对手，那个对手，好像不断的在战斗，可是大家好好看看，看一下现在我们国内的电影市场，这个市场怎么了？”

　　电影市场？

　　此话一出，许多人这才恍然大悟！

　　变大了！

　　没错，看上去，听上去，白实秋这个家伙好像是一头好斗的公牛，好像是一个超级强悍的征服者，他这一路过来，完全就可以说是踩着无数对手的尸体上来的。

　　今天跟这个斗，明天跟那个斗，好像斗，才是他白实秋的人生。

　　但是，转眼瞧，看一下当今情况。

　　我们中国的电影市场，真的变大了，真的变好了。

　　马先生接着说道：“我不敢说，这跟白实秋有多大的功劳，可是，他这么一路斗过来，至少，让许多人会想着，应该做一些个好电影，好的影视作品，而且，很多的地方都在提升，就说技术方面，大笔的投资，还有……不多说了，也许现在多出来的这么多电影院，主要还是因为宁姐的缘故，也许没有他，咱们这个电影市场也能发展，但是，我感觉，他这个人，多少有些个作用。现在，他白实秋又要搞事情，又要更进一步的去打好莱坞，哈哈……这要是成了，大家想想，我们这不是才真正的做了渔翁嘛。”

　　这一番话说完，在座的这些个老板，都是由衷的点点头。

　　没错，咱们确实是也很烦那个白实秋，可是有些个事儿，不得不佩服一下，就眼下的，谁敢如他这么吹牛逼的一下子挑三个？

　　而且，马先生说的真好，白实秋赢了，那么，这是对中国影视界都有极大好处的，别的不说，至少让我们中国影视从业者，能在自己国人的面前挺直腰板。

　　可以说上一句这样的话。

　　看，我们中国的电影，我们自己的大片，不比好莱坞的差吧。

　　而这，就是这一次，最大的获利，坐收这个渔翁之利，真的比出手捣乱要来的好太多了。

　　但，张召却听的明白。

　　这说到底，还是利益，马先生只是觉得这样做，利益更大而已。

　　张召这眼神儿不禁就更加的……这个外星人还真的是挺厉害的。

　　如此，大家就不多说了，聊别的。

　　时间变的很快，2011年的春节便来了，今年春节档，最后的几个大片蹬上了擂台。


第599章 与天奋斗，与地奋斗，与人奋斗……与筱热一起玩

　　“真快呀，又一年了。”

　　“过年好呀！”

　　“拜年了，拜年了。”

　　春节过了，大年初一，东山墅这边，白实秋给倩倩的别墅里，开了一个大PARTY。

　　这个PARTY，好吧，白实秋更喜欢叫这个为，春节大联欢。

　　倩倩，丫丫，糖糖，蜜蜜，小赵，还有小热，白浪，白庆庆，一个个的都在，还有就是好多的朋友，大家互相串门，拜年。

　　所谓，往来无白丁，咱比不得曹孟德，可这来宾阵容也是挺强的了。

　　小明哥，冯晓钢，张辰，张莫，周深，甚至王仲军这样的老板……简单的来讲，大半个娱乐圈的人都来了。

　　此时，就体现出地方大的好处，一个别墅装不下都没关系，还有几个别墅呢。

　　春节大联欢嘛，妥妥的春节大联欢。

　　男人们自己组了一个圈，其中几位，抽雪茄的，喝红酒的，一时之间，烟火缭绕，若不是屋子大，还真有些个装不下呢，但就算是这样，也得来一套厉害的空气净化系统。

　　“老白，来呀，咱们男人聊聊！”

　　“对呀，别跟姑娘们一起混着了。”

　　“你呀，就是在脂粉堆里打滚的家伙……”

　　联欢归联欢，可今天大家伙儿都在，而且，咱这不是还有大事嘛，你白实秋也就别被一种女明星围着了。

　　这个……

　　必须得说，老白是被他的几位娘子给控着呢，毕竟大家好几个人，聚在一起不容易，特别是浪儿遭人稀罕，庆庆牙牙学语，多有意思。

　　当然了，大家的真实关系是不能露的，这孩子是谁的，反正也别问了，谁要问？

　　回家，回家，明天别来了。

　　那现在……白实秋就看着几位老婆。

　　“谈公事就去呀。”

　　“这大过年，我其实也不想忙这些。”

　　“你得了吧！”

　　“唉，那我就去了。”

　　倩倩这边如此说了，白实秋这也就得了旨意，至于其他几位，都是憋着笑。其实，吖吖，糖糖她们也明白，老公这是给倩倩姐面子，也是给大家面子喽。

　　这个白实秋呀，真的很会宠人儿。

　　白实秋想的也许没那么多，只见他拿着一小瓶的啤酒，便晃晃荡荡的过去了，“几位，想说点儿啥呀？今天大过年的，不谈公事。”

　　说是不谈，可大家能不谈嘛。

　　当下，张辰直接就来了一句，“老白，你堕落了，以前咱们哥几个那在大过年的时候，都是最忙活的时候，哪像现在呀。”

　　这话本来是逗乐的意思，可是，却让红星老几位的心里多了几分感慨。

　　是呀，以前那什么情况？

　　那个时候越是到了新年越是不能歇着，可是现在，真的就……沈藤跟马莉组团去春晚了，所以，他们倒是真的没有歇着，但小品还是相当不错的，反正没了本山叔嘛。

　　有点儿功成名就的感觉，这……跟老白混着似乎还是挺有意思的。

　　张莫想到此处，马上顺了一句，“对！老白你就是堕落了。”

　　老几位都是哈哈一笑，特别是，王景琰跟李斌、汪天等人。

　　王仲军那是很有眼力的，插空说道：“白老弟，主要是大家都很关心，这一次，我们可是要一下子挑战三部好莱坞大片呀，这等情况，前所未有，前所未有……”

　　王老板说到这里，前所未有重复了好几次，他不是口误，而是自己觉得有些个感慨。

　　大家也点点头，意思很明白了，你白实秋搞出来的这么一个大事件，结果现在却好像不怎么在乎一样，竟然在家里搞什么新年大联欢。

　　这不是扯吗？

　　你上点儿心呀！

　　面对这些个殷切的目光，白实秋点点头，表示明白跟理解，可是他说的却是，“哎呀，你们呀，担心个什么呢？反正，我们已经是把该做的都做了，不该做的，我白实秋也做了，现在就等着看结果呗！”

　　这话，一点儿毛病没有，可是……

　　“妈的，丫真会装逼。”张莫实在是忍不住，吐槽了一句。

　　大家一听，哈哈大笑，但不过，难道还胖揍一顿装逼犯？

　　“我们得罚他！叫他在我们面前装逼！”

　　“对！这样吧，一人灌他一瓶！”

　　“没错！”

　　年轻人，就忍不住闹，另外还有酒桌文化，讲真，冯晓钢跟王仲军这样的老江湖那也是招法奇多的，大家这还不骚起来？

　　白实秋无语呀，我一个老实人，没有装逼呀。

　　算了，反正过年，高兴高兴……

　　很有节日气氛。

　　闹过了，玩过了，欢乐过了。

　　阳台上，周深跟白实秋两人一人一瓶小酒。

　　“老白呀，你不用说，你不用在我面前装逼，我知道，你这次特别的有信心。”周深其实比张莫还要了解白实秋的套路，但他有个事儿。

　　“老周，你想问啥？”白实秋其实也很了解自己的老搭档，大家在一起这么多年，从同学到现在，真的是没啥不熟悉的了，就连自己后宫里都是谁，浪儿跟庆庆是谁的孩子，都是瞒不住老周的。

　　周深笑着看了看白实秋，“我就想问问，你为什么总是要斗呢？特别是这一次，到底为什么呢？”

　　白实秋也笑了，直接引了一句出来，“与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！”

　　此话一出，周深就是一愣，可紧接着，他就哈哈大笑了起来。

　　“我还以为你小子要跟我说，你这一次，真正的目的是为了提升我们国人，以及我们影视文化界的整体自信呢。”周深这话说的有高度嘛。

　　白实秋则是一笑，“当然有这个原因，但不过……我不但可以奋斗，而且还可以赚钱，赚名声，其乐无穷，何乐而不为？”

　　说完，周深也就不问了，只是两个就瓶子互相一碰，当的一声，畅饮。

　　一切都已经说明白了，而白实秋到底能不能赢，反而不那么重要，关键是他的这种念头，奋斗。

　　话说，伟人的这一句，出自他年轻时写的一篇《奋斗自勉》，可有意思的是，后多人甚至是好多的地方，特别是时下什么网络上，什么什么媒体，所呈现出来的全都是。

　　与天斗，与地斗，与人斗。

　　把那‘奋’字就给悄悄的去了。

　　这个用心，实在是险恶的紧。

　　本来这一句话，是为了激励自己，本来这一句话，也可以激励好多好多的人，可是少了这么‘奋’之一字，整个话完全变了味道，本来能起到的作用也完全被扭曲了。

　　想想，这实在是有些让人唏嘘。

　　而落在白实秋自己呢？

　　多少也有些个相似，就比如这一次，一挑三，好多人都有各种揣测，甚至还搞出个万丈高楼切鸡鸡的事情来。

　　着实好笑。

　　实际上，白实秋确实是跟别人斗，可他也是自己奋斗，真正难的是后者，自己的奋斗才是关键。

　　《让子弹飞》，让子弹飞一会儿吧。

　　白实秋对这部电影感悟颇多，眼下他更是要这部电影给当下人一些个启示，这才是真正的关键，才是他真正的内核。

　　至于，这表面上搞出来的许多事情，有趣但也只是障眼法而已。

　　不再多想了，他白实秋，此时之恨是夜里，天上也无雄鹰。

　　不过……

　　“……”

　　“咋了？”

　　“……”

　　“到底咋了？”

　　“唉~”

　　本来大过年的，没有回老家的筱热，竟然就有些个不太高兴的样子呢。

　　到底是怎么了呢？

　　作为臭哥哥的白实秋，一定要好好的关心一下妹子筱热巴，对不对？

　　“筱热，你说呀，到底是怎么了？谁欺负你了？你只要说，哥哥就去弄死……不，弄的他比死都痛苦！怎么样？你想怎么整治那个家伙吧，说吧。”

　　义愤填膺，拔刀相助，替天行道……种种优良品格，此时都能在白实秋的脸上找到。

　　可是筱热巴，这原本大大的眼睛，此时半睁不开的，直接怼了一句，“臭哥哥！你有毛病呀！”

　　“？？？”白实秋满脸问号，刚刚的一系列优秀品质都消失不见了，但，他是个打破砂锅问到底的人。

　　这个别墅，追着问，“怎么了？到底怎么了。”

　　“哎呀！”筱热巴跑到了吖吖姐的别墅去。

　　白实秋追过去，“怎么了？到底怎么了？”

　　“啊呀！”筱热又跑到了糖糖姐的别墅去。

　　这次还锁门。

　　白实秋微微一笑，有没有搞错，这都是我的地方好不好。

　　“哎呀！你别问不行啊！”

　　这次，白实秋真的没有问呀。

　　最后，到了蜜蜜的别墅，筱热自己的房间，这一下，你白实秋没有钥匙了吧？

　　没用，一样有。

　　“啊啊啊！”筱热都要疯了。“你为什么有我房间的钥匙？”

　　白实秋避重就轻地说道：“到底怎么了？跟哥哥说说嘛。”

　　必须要说，作为一个好哥哥，白实秋真的是合格的。

　　但是，这个原因嘛。

　　“你白痴呀，我累了嘛。”

　　“就因为这个？”白实秋都有些不信。

　　“你一年七八部戏，十几个广告，成天在天上飞，喂喂，我还没有成年……”筱热尔巴终于说出了原因，可是一说到这个没有成年，等一下，好像说错了，“我还不到20岁呀！”

　　这个……

　　妹子说的没错，真的没错。

　　虽然已经是拿了影后的人了，可还是个小姑娘，这一顿安排，这一番的套路，接了一大堆的各种电视剧……主要是唐人那边的，蔡总嘛。

　　必须要说，白实秋也知道的，而且，其中不少是烂片，但是，烂片，有人投资，还能赚钱，而且，还能锻炼一下筱热巴的演技，那干嘛要拦着呢。

　　毕竟不是红星出品，就睁一只眼闭一只眼喽。

　　演技嘛，有时候真的是跟玩游戏差不多的，是可以打怪升级积累经验的。

　　如此，便明白了前因后果，就是自己妹子累了，可这个解决的法子嘛……

　　白实秋想到那个游戏，又一看筱热这屋子里的东西……电脑游戏机各种乱七八糟的玩意，反正是很丰富的。

　　那，灵感不就来了？！

　　“筱热，哥哥陪你玩怎样？”白实秋这个话说出来，他就觉得应该是对症下药了。

　　可是。

　　“……”筱热尔巴白了他一眼说道：“我知道哥哥你好忙的，还是算了吧。”

　　竟然被无情的拒绝了。

　　白实秋好桑心，但是，他不是个容易退缩的男人。

　　就算是，倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵，一起上，他都不会退缩，甚至战斗结束后还能坚持一阵……哦，好像有些想的跑偏了。

　　“玩玩嘛，哥哥今天有空。”

　　“不玩！你就会骗人！”

　　“就当陪哥哥玩玩喽。”

　　“这个……”

　　在白实秋的无耻要求之下，筱热尔巴是终于动摇了。

　　那么，接下来。

　　哈哈哈……

　　哎呀！我竟然会输？

　　臭哥哥，你不行了！

　　筱热尔巴这妹子又恢复了那种，高高兴兴，快快乐乐的样子了。

　　显示器上，白实秋真的是被虐的很惨，但是他心里真的很高兴，毕竟跟妹子一起玩了，陪着她，又让她高兴了，挺好的嘛。

　　但实际上，白实秋也清楚，筱热巴这丫头刚刚那都是……小心思。

　　其实就是想咱这个当哥哥的陪着她玩一会儿喽，可是又不说明白，非要绕这么一圈子。

　　可这不是坏心眼儿，而是妹子长大了，知道臭哥哥平时也很忙，没什么时间陪自己，再说了，长大了也不好总让臭哥哥陪着自己玩不是。

　　骂，是骂不出来的，就发点儿小脾气，耍点儿小心思呗。

　　还好，白实秋这家伙算是聪明，看出来了，要是碰上个鲁莽汉子，傻不愣登的来一句。

　　真他奶奶的难伺候，死丫头，你自己玩吧。

　　那可就是车祸现场了。

　　想到此处，不禁很是得意，这可能就是传说中的情商了吧。

　　臭哥哥跟筱热尔巴两个人打游戏一直干到深夜，实在是又爽又累，真的是让人有些个欲罢不能。

　　直到最后，筱热尔巴这毕竟是累，她也真的没成年……哦不对，是没20呢。

　　打着打着，就趴在了白实秋的身上，好似睡着了一样地说道：“臭哥哥，你要是能陪我这么的玩一辈子就好了。”

　　“这……”白实秋此时真的很想直接就说，那就陪你一辈子好了，但要出口的时候，又觉得这话是骗人，他不忍心。

　　……

　　如此，大年初一就过去了，而那一场大战，结果嘛。

　　《让子弹飞》第一天大规模上映，斩获了1亿票房！


第600章 一挑三！胜利来的太快！

　　“啊哈！我们家老白的《让子弹飞》直接就爆了！”看到首日的票房，老实人直接就来报喜。

　　“首日一亿！这绝对是牛逼大发了！我家老白！牛逼！”许久未见的可乐瓶也来了。

　　“老白！老白！永远支持你！”zero0707，这都冒出来了。

　　但，我们4号粉也是见过好多大场面的了，眼下这种事情，我们还是要低调滴。

　　玄天机就在TT上说道：“大家不要太过高兴了吗，要知道，我们家老白在这部《让子弹飞》里，也不过是个配角，并非是主角的，要是大家使劲儿的吹牛逼，会被一些个人说的，看，白实秋那个家伙凭着一部配角电影来说成自己的，这不是装逼这是什么？”

　　此话破有道理，但也有人反驳说。

　　“装逼留给老白，我们来吹牛逼，挺好。”卡车司机留。

　　大家一见，哈哈大笑。

　　但不过，别忘了还有一些个事情呢。

　　“那个高楼呢？就是那个什么好莱坞门徒的家伙呢？他怎么样了？”卡拉什尼科夫也过来问问。

　　话说，白实秋可能不太关注票吧发生的事情，但是咱们广大的4号粉是不能不关注的嘛。

　　于是乎，大家又蜂拥而上，去那个楼里看看动态。

　　“喂喂！那个楼主呢？”萝莉其实一早就来了。

　　当然了，还有佑贤跟大馒头夹蘑菇等人，大家纷纷发帖，互换那位楼主。

　　所谓，万丈高楼平地起，除了楼主一个领头，总是需要一些个喽啰出来唱戏的。

　　而且啊，还有一条关键，那就是，《青蜂侠》这部电影，首日的票房也是不错的。

　　“我们《青蜂侠》首日的票房也有3000多万！你们这帮家伙着什么急？你们起什么哄？”

　　“对呀！这场较量还没有完呢，再说了，我们现在是领先的，三部电影到现在，合计是4亿多的票房，你们才多少？不就是创造个纪录，首日一亿吗？又如何？有能耐继续一天一个亿呀？”

　　“你们这些个白实秋的脑残粉！不要出来招人烦！我告诉你们，楼主是不可能切鸡鸡的，肯定是不能切鸡鸡的！”

　　这些个回帖……好像最后那个不知道是讽刺呀，还是别的。

　　但，反正很欢乐，而大家伙儿也没辙，人家说的有道理，这场较量还没有完呢，你们也不能这么着急呀。

　　没错，没错，佑贤等人也不反驳，但大家就是想看看那位楼主，就算是出于好心，或者是出于什么别的目的，反正大家还是想看看他的嘛。

　　小鸡鸡还在不在呢？

　　可是，这位好莱坞门徒楼主，就没有露头。

　　其实，这位楼主的没有露头，这对于他本人来说，没准是一个好事，可对于许多跟他志同道合，一直追随他的那些个人，这可就不是什么好事了。

　　这可怎么办？

　　这可能怎么办呢？

　　要知道，最近几个月里，白实秋这个家伙可以说是风头十足，虽然，他在最近没有什么真正主演的电影，这似乎有些个让人惊异，但是，谁不知道他现在是红星跟华宜的老板。

　　《风声》，《非诚2》，这都是取得了相当不错的票房，虽然《风声》在冲击国内票房纪录的时候，没有能将《阿凡达》挑落马下，可距离也是很接近了。

　　这一次，春节档，《让子弹飞》第一天就展现出了强大的实力跟劲头来，这让人不禁……有些瑟瑟发抖的感觉。

　　是不是前期的票房纪录要作古呢？

　　第二天，还是过亿！

　　第三天，又过亿了！

　　连续三天过亿，《让子弹飞》这部电影，咔咔咔的突破了一个又一个票房纪录。

　　什么首日过亿，哦对了，这已经是作古了，然好，最快来到两亿，最快突破三亿，现在要最快突破4亿了。

　　这可怎么整？

　　这可怎么办？

　　那个万丈高楼里面，现在……瑟瑟发抖的人是越来越多了。

　　“我草！人家白实秋太牛逼了！说要一挑三！就是一挑三！”

　　“我就说嘛！我早就说了！白实秋这个家伙从来都是这样的，虽然他总是出来吹牛逼，各种嚣张，可是每一次几乎都被他给嚣张到位了，谁来谁死呀！”

　　“妈的！头一次看一个电影，不是看正片是看票房都看的这么热血！老子昨天还去看了一遍《天龙八部》，里面萧大侠……你后继有人了！”

　　“对！越来越发现，白实秋有些像萧大侠呢！”

　　“不是吧？不是都说他像陈昆？”

　　连续这么破亿过来，网友们都炸了。

　　而且，真的是太牛逼了，有这样的吗？

　　话说，此时的情况还有些个特别，那就是……

　　“另类解读《让子弹飞》……”

　　“如何正确的观看大片？”

　　“三大影帝孰高孰低？白实秋恐怕沦为末流。”

　　“好好解读一番国产大片，竟然细思极恐……”

　　口碑，口碑也炸了！

　　应该说，这是一篇篇的影评，不断的出现在网络以及各种媒体上，基本上，各路神仙，也就是不知道从哪儿蹦出来的影评人，反正都是自号专家的吧，都好像是见了屎的绿头蝇一样，给这部电影写影评。

　　这个事儿，其实白实秋在一开始有过防备，他对这部电影稍微的做了一些个改编，然后，如此改编就更加的能让这种乱七八糟的解读少一些。

　　毕竟他白实秋是知道的，这部电影是被解读的最多的一个，而且还是乱七八糟，各种什么论调都要，比如什么借机吹歪风，乱扣屎盆子的。

　　实际上，《让子弹飞》这个片子啥样，他真的太清楚了，就说那一段，三大影帝飙戏，碉楼内会谈，这是怎么来的？

　　编剧前天晚上加进来的，当时白实秋时间紧，先拍文戏嘛，而且三个人又没对手过，那就过来练练手呗，就来了这么一出。

　　结果就被人说成是经典，也真的没啥话讲。

　　现在，又出现了这么多的乱七八糟解读，这也是没办法的事儿，只能是感叹，思路就是比较的清奇嘛。

　　当然了，许多的这类野生影评人，也自然有许多的吐槽，比如就有看不上白实秋的，说他演技烂的，但，总体来讲，这部电影被吹的多，说好的多。

　　赞赞赞！

　　而且，就这几天下来，一个名头是没跑了。

　　国产超级大片！

　　话说，好似大片不是这样的，一般来讲，好莱坞大片好像都是科幻那个类型的，要不然就是战争的，而《让子弹飞》这其实不是，这部电影更加的有戏剧化，或者干脆说吧，学院派的一场话剧。

　　但，就是好，而且，话剧有自己的优势，那就是情节矛盾冲突比较快，比较激烈。

　　如此，那就更加的好了。

　　这就叫口碑大爆。

　　而《青蜂侠》这边，基本上……

　　“应该把这部电影归类为喜剧片吧。”

　　“是呀，这根本不是超级英雄的说。”

　　“哎呀！我们家小董怎么回事？竟然给那个死胖子做咖啡？混蛋呀！”

　　口碑真的是救不起来了。

　　没办法，这次本来一开始的时候，小董的粉丝还是力挺的，必须要说，亚洲天王的名号不是白叫的，就连《刺陵》那种电影都能有票房就很说明问题。

　　可这回，小董的粉丝看了一下片子，都不买账了。

　　因为很简单，《青蜂侠》的故事就是这样的，一个富二代，成天游手好闲耍二逼，卖蠢，然后自己有个超级厉害的官家，就是加藤，这个管家啥都会做，然后富二代跟他一起惩恶扬善装超级英雄。

　　是这么个片子，本来就是这样的。

　　可是，小董在里面演这个加藤，服务的是那个死胖子赛斯罗根。

　　讲良心，赛斯罗根在美国来说，不算是胖子，因为他的体型跟美国的胖子比不了，他算是瘦子，可是这个家伙，在我们眼中，就是一个遭人烦的死胖子，好吃懒做什么也不敢还是个富二代，还……

　　见到偶像服务这种人，粉丝们怎么会开心？

　　所以，不光是口碑，就是票房，也在咔咔咔的往下走，《青蜂侠》这算是砸了。

　　讲真，加藤这个名字，大家心里都有数，美国佬就是这样嘛，这部电影是66年拍的电视剧，之前是漫画，年头非常远了，他们呀，压根儿没有瞧得上我们中国人。

　　李小龙也是因为这部片子之后，对好莱坞有些真的看不惯，后来签约嘉禾。

　　然后，还在电影里面收拾小鬼子。

　　如此，就又让一些个黑粉，对着小董一顿黑。

　　反正这些个事儿，那都是粉丝之间的乱战，实在是乱的很。

　　又过了三天。

　　咔咔咔的，《让子弹飞》破了6亿了，这可怎么办？

　　超了！

　　一下子就把《纳尼亚传奇3》，《创·战纪》，还有《青蜂侠》给踩在了脚下！

　　这，这，这……胜利来的太快了吧？

　　不对，眼下的一个火词儿是这样的，幸福来的太快了。

　　反正，4号粉们都觉得，幸福来的太快了，按照现在的这个趋势下来，那三部好莱坞大片是根本没有机会翻身的，我们已经赢了。

　　那么……

　　“好莱坞门徒出来！”

　　“我们要看直播！”

　　“人呢？这楼主呢？”

　　“操了！说话不算话！”

　　万丈高楼，这一下更加的又多了一万层，4号粉？

　　不好意思，根本就没有你们的位置，现在是一大片以前看戏的，知道这个事儿的人，过来狂喷，狂发泄。

　　反正大家就是想……看那个自宫的视频。

　　有吗？

　　其实，大家心里都清楚，几乎是不可能的嘛。

　　傻逼才会因为这种事情出来做那种极端举动。

　　可是，大家就是觉得好玩，而且啊……

　　等一下，这部电影叫什么来着《让子弹飞》，对不对？

　　里面好像有这么个镜头，那就是，姜汶饰演的张麻子取得了成功，他干掉了黄四郎，而且还跟黄四郎在一条椅子上聊天，最后，黄四郎去死了，可是，这椅子呢？

　　“县长，这椅子归我了。”说这个台词的是在电影里，前面的剧情中一次脸都没有漏过的不知名小角色。

　　这个……是不是跟当下有些相似呢？

　　咳咳……看来，革命的路还长，还长呀。

　　那好莱坞门徒呢？

　　反正，大家过来就是来乐呵的，就是来喷的，就是来爽的，都不管这个家伙出现与否了。

　　但是，他还真的出现了，说话了。

　　“那个……切鸡鸡太疼了，改吃屎行不行？”

　　这一句……

　　引得这帖子里所有人都是哈哈大笑，而更有意思的是……分歧来了。

　　是要看切鸡鸡直播，还是看这位楼主吃屎呢？

　　大家争论不休，甚至很快的就骂了起来，甚至还纷纷的在这个票吧开帖子，来阐述自己的观点。

　　最为特别的是，有人要求这位好莱坞门徒，你要穿着女装然后切自己的鸡鸡！

　　但，这么一提，马上又有人出来讲了。

　　不行！我们要想要看的是这个家伙穿着女装吃屎！

　　如此，因为这个事儿，又开始争论起来。

　　这简直是太有意思了。

　　佑贤，MR·哼哼，大馒头夹蘑菇，昊天虚空……等等位网友，大家是乐的不行。

　　但是，作为4号粉里的大姐头，而且已经没事儿写个影评的微微，她却看出了点儿门道。

　　“我就感觉，现实困难比电影还要来的疯狂一些呢……”

　　这话什么意思呢？

　　大家都不傻，简单的一合计就明白，好像现在网络上发生的这一幕，跟《让子弹飞》里面革命胜利之后分胜利果实的那个桥段，颇有相似之处。

　　反正……嘿，还真的是挺有意思！

　　不管怎么说，这一次，白实秋一挑三，真的是赢的漂亮！

　　但说真的，这一次也有不少人吃了挂落，比如《最强喜事》，这个片子其实还挺搞笑的，可是被挤兑的够呛，完全的成了牺牲品。

　　春节假期一般是初八上班，而就这么几天里，《让子弹飞》票房轰轰的往前跑，就好像电影里的马拉火车，很快就来到了10亿的位置。

　　那么，是不是有机会挑战一下《阿凡达》14亿的国内票房纪录呢？

　　这个问题，太有意思了，一定是个大新闻，可是，媒体记者却发现，又找不到白实秋了。

　　这个家伙这次跑哪儿去了呢？


第601章 那建国的艺考，白实秋又成了北影老师

　　春节过后，《让子弹飞》这部大片收割票房的劲头自然就差了许多，这是正常情况，毕竟大家都上班了，但不过，就看整个的电影市场情况，还有这部电影剩下的上映时间，似乎，那个记录是有机会的。

　　这就很好，很不错，有很多人在谈论。

　　不过，这过完了春节之后还有个事情呢，就是艺考。

　　随着咱们国家这几年影视文化产业的长足发展，艺考，特别是咱们国家三大艺校，就算是传媒大学这样的，都非常的火爆。

　　最简单的一个理由，这么大个产业，搞的如此红火，一整票房都上十亿了，那这得需要多少人？

　　而且，还有带动作用，白实秋他身上的传说就好多，当年他艺考的很多轶事都被……传奇化了，简直就跟网络小说里的龙傲天一样。

　　怎么玄幻怎么来。

　　看，白实秋现在混的这么好，当年他就是一个穷吊丝，那么，艺考改变人生呀！

　　冒出了许多的这方面的教育机构来，也不能说是骗钱，反正就是出现了这么个行当出来，不少的人在其中混饭吃，这也算是为GDP做了贡献了。

　　今年，有个考生，非常的特别，她就是建国同志·那扎。

　　“最美艺考生！”

　　“中戏北影的美女校花已经诞生了！”

　　“到底是中戏还是北影？这位姑娘都已经引起了广泛的关注。”

　　现在艺考火嘛，好多的媒体都关注，别说京城本地的媒体，就很多外省的都过来看一眼，因为大家心里也明白，这就是流量，这就是热度嘛，而且，有可能采访到未来的小明星哦。

　　今年，这位那建国就非常的显眼，非常的特别，让人一看就觉得，这姑娘未来一定有大发展。

　　漂亮呗，真的是很漂亮，而且真的是很上镜……好吧，是非常的上镜。

　　最美艺考生，这个名头，咔嚓一下的就按在了她的头上。

　　但，这那建国也有意思，一张脸蛋儿还是那么的冷漠，好像压根儿就不知道这个名头一样，当然了，本来采访的时候也不过是给她照了像，麦克风怼上来的时候，那扎一脸冷漠啥也没说。

　　可这些还不算什么呢，真正有趣的是考试，这艺考可有意思了。

　　当下的艺考生，来京城的那就一定会直接报上三个学校，中戏，北影，传大，这三个学校的表演专业其实都是非常好的，而且互通有无，传大的老师其中还有海青的同学，是当时班里的班长呢。

　　所以，当然就全都报上呗，能被那个录取就是哪个喽。

　　那扎也是如此，她报了中戏跟北影，但，这就一定会引出那个经典的问题来。

　　“这位同学，如果我们北影跟中戏都同时录取了你，你会选择哪一所学校呢？”

　　北影的监考老师问这个问题，绝对是天经地义的，而且，这也是常规操作，另外嘛……其实，这位那建国同学一路上过来，各位老师都是觉得挺好，挺不错，应该就是要了。

　　黄小明跟焉紫的老师崔辛勤，此时已经是系主任了，表演系里她的功劳是最大的，当年一个决定，成功的打造出来北影三剑客，陈昆，焉紫，小明，这三人现在都是超一线明星，崔老师非常的欣慰。

　　而当年的那个决定，其实……主要就是看脸。

　　必须要说，就艺考来讲，小明哥真的是不堪回首的，当年他考试的现场绝对是灾难级的，如果从表演的角度来看，这个学生怎么可能入学呢？

　　就算是从声乐的角度来说……小明哥唱的那首歌，现在可是北影的机密视频资料，真的要保密一下，真的。

　　如此，便有了主要是看脸，这么一个北影艺考的基本原则，这……也不是埋汰他们了，因为真的是这么做的。

　　现在，这位那建国同学，脸蛋儿上没毛病，一点儿没毛病，老师们给出的，基本上都是赞成票。

　　所以，就看那建国同学怎么选择了。

　　她是怎么回答这个问题呢？

　　“其实，来考北影，主要是因为我想考入白实秋老师的表演艺术班，但今年他不办了……”

　　就这么回答了。

　　这个，确实比较符合那扎一贯冷漠的性格，但她也真的没有说假话，她也是个耿直GIRL嘛。

　　可是这回答，那让监考老师们怎么想呢？

　　考试结束，几位老师就开会了。

　　“对于这次考试，最为耀眼的一个就是那位那扎同学了，这个……大家怎么看？”崔辛勤老师的意思很明白。

　　人家女同学两边都报考了，咱们北影这边表示可以收，中戏那头的老师都是傻子吗？

　　肯定也是会收的，如此，那扎这位同学会怎么选呢？

　　关键是，人家说了，本来是为的白实秋的那个表演艺术班。

　　一众老师都比较的……内心戏相当的复杂。

　　想当初啊，要是把白实秋给收进来也就完事了，可就是出了宋清雨那档子事儿，真的是让人非常的狼狈，而现在，看看人家白实秋这些年作的……咳咳，人家牛了，牛大发了。

　　连带着的，本来一直都很低调的中戏，现在也牛气起来了。

　　实际上，北影跟中戏还有上戏这三家里，北影一直都是领头羊，因为北影出超级大导，如张一谋，如陈开，还有许多许多的导演，第六代里面那几个特别能跳的，这可都是引领时代潮流的人物，都是北影出来的。

　　而且，还有北影三剑客。

　　虽然中戏有宫丽跟章芷衣、姜汶这样的国际级大明星，可也还是要稍逊一筹。

　　那现在怎么办？

　　许多老师纷纷发言。

　　“那扎同学是不错的，但是，我们也不至于……那好吧，不如我们就加点儿条件呗，给奖学金。”

　　这老师的提议不错，给奖学金。一般来说，奖学金制度是有的，只不过比较少的给出来，因为表演系太热了嘛，一年也就给个一个好了，嗯嗯，这样就行。

　　“奖学金肯定不行的，你听听人家孩子的说法，白实秋表演艺术班，那是大专。”

　　对喽，白实秋那个班就是一个大专班，说句不好听的，那就是个给钱就能上的班，但是，眼下那个班真的是名气太大了。

　　就当下吧，看看，人家那建国同学本来的第一目标是上这个大专班嘛。

　　这个……真的让北影的一帮老师很是脸红，咱们办的，名气极大的本科学历竟然还比不上人家的大专班，可是，也必须得认，那是人家白实秋办的班，白实秋呀，何等人物，何等的牛逼。

　　在当今国内影视圈里他绝对是头一号的存在，就算不提他是两大公司的老板，只是光说他的演技跟教学水平，也是很强的……听说那个班还整个被拉去拍了《大唐秘史》，这多好呀，理论结合实际嘛。

　　这个……

　　反正没有亲身经历过是不知道的，白实秋是将自己的学生给当了劳工，唉~

　　但，这个机会好多人都是渴望以及渴求甚至是想而不能得的哦，被剥削也是心甘情愿的。

　　这些个细节就不要注意了。

　　那么，怎么办？

　　脸红归脸红，咱们北影得想个办法才行。

　　“其实，这次不光是因为那扎这个学生，大家想，以后再有这样的呢？会不会对我们北影造成一些个招生困难的问题？哦，好学生都被中戏给拿走了，那我们怎么办？对不对？”崔老师的想法果然是有一套。

　　对呀，现在是一个那扎，以后要是出了个什么建国或者别的什么好苗子，人家还是要追随白实秋老师，这可怎么办？

　　按照崔老师这个思路，那我们北影的地位可就要不保了，这可不行的呀。

　　于是，众老师开始集思广益，最后，还真的想出个好办法来。

　　……

　　东山墅，白实秋这些天算是比较的充实，半天挨个的陪着几个老婆玩，晚上就陪着筱热妹子打游戏。

　　话说……真他娘的充实，充实极了。

　　唉，有后宫的男人伤不起。

　　这家伙的这个话，只能藏在肚子里，要是说出去，别人不说，就算是张莫那么熟的，估计都要老拳相向，口中还要大喊。

　　叫你丫装逼！

　　估计周深不会打他的吧？

　　不想这些了，还是继续充实着吧。

　　这晚上，又陪着筱热妹妹玩上了，但是，电话突然响了。

　　“喂？”

　　“啊？”

　　“徐老师，你这什么意思？”

　　“我不能拒绝吗？”

　　“那个……”

　　电话讲的就好奇怪，筱热在边上就更奇怪了。

　　“臭哥哥，你在聊什么？”小嘴儿嘟嘟的样子，实在是很可爱呢。

　　白实秋撂下电话，很是无奈地说道：“唉~非要我去北影当老师。”

　　这个无奈，这个……去北影当老师？

　　妈的，要是张莫在，一定踢他！

　　筱热也不含糊，“臭哥哥！你太臭屁了！”

　　可惜，筱热妹妹毕竟不是男的，反而是被白实秋给掐了脸蛋儿，这手感，嘿嘿嘿……

　　到底是怎么回事呢？

　　徐老师，就是徐大炮，他可是中戏的表演系主任，结果打来的电话竟然是叫他白实秋去北影当老师，这可真的是……在没有这么古怪的了。

　　其实很简单，就是北影想要聘请白实秋当客座讲师！

　　客座的，这就有很多操作的空间了，其实，全世界高校大多如此，不一定是把讲师给固定住，很多的老师是可以在许多学校，经常奔波讲课，传授知识的，这是常事儿。

　　只不过现在，北影嘛……这个主意是挺好的。

　　你看，那位那扎同学想去人家白实秋的表演艺术班，现在这个班不办了，但，白实秋是中戏出来的，现在也算是中戏老师呀，这就是个大优势嘛。

　　那么，想要拉平这个优势，北影就干脆也请白实秋过来办班，或者当个老师呗。

　　主意不错的，也不是非要咱们北影如何的厉害，只是大家平齐就行了。

　　这件事，崔老师就拍板了，报到了上级领导，校领导一听，这个主意很好嘛，大家兄弟单位，教学上互通有无，这多好呀……关键是，还跟中戏拉平了。

　　虽然，大家关系很好，可毕竟也有竞争。

　　那么，怎么找白实秋来北影当老师呢？

　　特别是，当年考试的时候还有那种幺蛾子乱事儿，你让人家白实秋来挂名，人家就会同意吗？

　　一开始就找了老曹，老曹是文学系的嘛，跟白实秋关系还是相当不错的。

　　“不行，不行……”老曹直接摇头，他的理由也充分，“我去找没用的，你们都不了解白实秋的脾气。”

　　话是这么说的，可是老曹又出了个损主意。

　　这家伙表面上蔫蔫的，可也是一肚子坏水。

　　就找到了徐大炮。

　　徐大炮觉得这个事儿可以，大家兄弟单位，没必要这么抠门，虽然白实秋就一个，但也不能藏着嘛。

　　于是，电话打来了。

　　可结果嘛……

　　“不去。”

　　“啊？臭哥哥，你白痴呀，为啥不去？”

　　“跟妹妹玩游戏多好呀。”

　　“哈哈……那好吧。”

　　筱热巴很高兴，但没多久，电话又响了。

　　“常老师？您什么事儿呀？”

　　“没有，没有，我没有翅膀硬了呀。”

　　“咳咳……那，那我就去。”

　　常老师来了电话，对着白实秋就是一顿劈头盖脸的，说你小子赶紧去北影当老师去，不然……

　　白实秋真个尊师重道，如此，便勉为其难的接下来了北影客座讲师这个职位。

　　这个……张莫要是听到，绝对揍他一顿，周深这等面人儿都会忍不住出手的。

　　北影，中戏，你白实秋都当过老师了，你还要如何？还勉为其难？

　　但，这个课怎么上呢？

　　白实秋看着筱热，笑的就比较的坏哦。

　　“哎呀！臭哥哥你在想什么呀！”筱热尔巴就觉得他好猥琐的样子。

　　不是，这真的是在考虑上课的问题。

　　没多久，一个消息就传出来了。

　　白实秋受聘北影，成为客座讲师，而且被授予荣誉学士学位，最有意思的是，因为白实秋本人太忙碌了，所以，他的课程安排就很特别。

　　这最近，便要开一场大课，想听课的同学，尽早报名，北影的礼堂可不是太大，座位不是太多，另外，中戏的同学也可以哦。

　　一时之间，报名场面非常火热。


第602章 白老师讲（装）课（逼）

　　“白实秋受聘北影！成为中戏北影双料讲师。”

　　“成功背后，知识的力量。”

　　“莫非，教书育人就是白实秋日后的主要工作？”

　　“一票难求，白实秋开课，艺校生集体抢票！”

　　本来，关于白实秋的新闻就是很多很多的了，《让子弹飞》这部电影已经完全成为了时下的一个超级热门的话题，这可都是白实秋一手打造出来的，虽然在这部电影里，他不能说的上是一个绝对的主角。

　　只能说是，三大主演之一，但这个电影现在这么牛逼，这么火，绝对是他白实秋搞出来的，绝对是他呀。

　　现在，又一条有意思的新闻来，白实秋这个家伙似乎又不务正业，去当老师了，而且还是当北影的老师，这可有意思了。

　　以前当中戏的老师，大家都觉得没什么，他本来就是中戏毕业的，回学校教教学生，算是报答一下母校培养，当然了，也有人说，这就是给他镀个金，让他这个红星多一些个学院派的气息。

　　反正在好多人的眼中，一个明星，那往往都是没啥演技只会出来装逼的……好吧，其实这算是不太了解白实秋的人的想法。

　　而现在，北影的这个聘书，还有给出的这个学位，可是太有意思了。

　　要知道，当年可是有不少故事的，于是，一坨坨的八卦就跟着来了。

　　“白实秋当年与北影的恩怨实录……”

　　“本来可以进入北影的影帝，无奈最后步入了中戏……”

　　“被北影三振出局，白实秋心怀怨念如中戏……”

　　哇塞，这些个故事，真的好吸引人呀！

　　简直跟小说一样，就好像他们当时都是亲历者，而且不少人都为白实秋抱不平呀，各种义愤填膺。

　　就这些个东西……

　　反正，白实秋看到了真的是有些个无奈……写的这么牛逼，当年你们人在哪儿呀？

　　现在咱爷们牛逼了，北影那头还象征性的给了个学士学位，哼哼……

　　算了，不想太多了，他还是准备讲课吧。

　　这一次，本来是打算办一场公开课，毕竟白实秋是中戏出来的，北影这回抛出橄榄枝，算是大家好，亲兄弟，但是这马上就发现，不好了。

　　要听课的人太多了，没那么大的地方，难道还去什么人民大会堂不成？

　　于是，只好就搞个限量吧，另外，咱这不是为了今年的考生才弄出这个事儿吗？

　　所以，今年的考生为主，其他的，能来就来，这就相当于一堂一般大学的选修公开课，也不算什么重要的，关键是告诉广大的考生。

　　看看，白实秋不光是会去中戏办班，我们北影这边他也会来讲课的嘛。

　　简单的来说，这就是教育资源公平了，挺好挺好。

　　这个初衷，北影跟中戏两家都很高兴，闹心的就是同学们了，为了弄一张票，那绝对是各种忙，各种费劲，可还是不行。

　　可有的人就轻松了，一个是建国·那扎，另一个是筱热尔巴。

　　等到白实秋讲课的那一天……

　　“哎呀，你也是西疆来的吧？”

　　“你也……”

　　两妹子碰一起，这可有意思了，欢欢乐乐的就开始聊起了家乡的事情。

　　没办法，两位妹子这长相要是看不出来是老乡，眼睛就干脆别要了吧。本来，她们俩就好像两条平行线，并没有什么交集，可是在这里却已经交汇了。

　　只不过，当筱热尔巴聊的熟悉，然后想分享点儿啥的时候，那建国就退却了。

　　“这个你一定爱吃的吧，哈哈……”

　　“这个……”

　　酸奶疙瘩，这玩意一掏出来，那扎这脸上笑容渐渐消失。

　　就算是西疆人，可也不是谁都受得了这种东西的，但，筱热巴不管那么多，咔咔咔的吃了起来，别浪费了嘛。

　　这边两个妹子是够可以的了，另外当然的还来了许多同学，或者干脆就是未来的小明星，已经当下就出名了的。

　　比如，金辰辰，比如有几位还在上学的，比如一个叫谈松云的小姑娘，还有个叫李梦梦的，还有个姓杨的叫做杨晓玉的，再来，那就是，田甜喽。

　　田甜一出现，那就引来了许多的目光，这可比筱热巴出现还要轰动，因为她身上的话题可太多了，大家都是学生，好多田甜身上的传闻，都让同学们有些个……不甘心呢。

　　是呀，怎么她就能得到这么多的资源呢？

　　面对这样的目光，田甜压力也是不小，但是算了，今天，她是来听课的，听师父讲课。

　　还好，咱们这是在校园里，记者们只能是在外面看着，这没多久。

　　“哎呀！白实秋！”

　　“白实秋来了，快呀！”

　　“白实秋，能说说吗？这次你接受北影的聘书，是不是对当年恩怨的一种了结？”

　　我草了，这帮记者可勤快了，脚步上很是犀利，而且就要刨根问底。

　　白实秋今天来，真的没想到会这样的有声势，这帮家伙都只盯着咱吗？

　　当下只好简单的说一下，“这就是一个正常的教学，你们不要想多了，我是被国家培养出来的，现在讲我的经验跟一些个想法传递给后辈，这是应该的嘛。”

　　这话……

　　听听，听听！

　　太有觉悟了。

　　这样的人才能做人民教师嘛。

　　但，就在大家还没有反应过来，并没有挖到当年八卦的新闻的时候，白实秋已经是进北影讲课去了。

　　莫非，白实秋还真的是很享受他现在的这个教师职业吗？

　　其实，好为人师这是白实秋的一个特质嘛，但当初之所以拒绝，还是因为自己实在是太忙了，他真的时间不够。

　　之前巴巴妹妹跟自己玩的那么好，又怎么舍得离开，而且人家可怜巴巴的样子，这实在是……

　　至于，最终接下了这个聘书，还是因为常老师的压力。

　　没办法，恩师在上，而且常老师说的也很有道理，一方面是，你白实秋既然都如此成功了，那莫不如就介绍一下自己的成功经验。

　　另一方面也是最关键的，那就是让你这小子的形象，稍微好一点儿。

　　白实秋在外面现在的形象……嚣张，跋扈，各种牛逼，秒天秒地秒空气，谁来了老子都弄死他……咳咳，这当然都是白实秋自我总结的，还好，他算是有些个自知之明。

　　但实际上，了解他的常老师很清楚，自己的学生能取得今天这样的成就，绝对不是因为运气，绝对是因为他内在的许多良好品质跟真正强大的学识。

　　只不过，这些个东西没意思，大家还没那么无聊看这些，也许只有专业人士才能如此吧，还得是特别了解他白实秋的人才行。

　　所以，这次再度当老师，算是帮白实秋树立一些个形象，让别人觉得，你不光是演戏拍电影什么的，还有泡妞很厉害，你小子还是有内秀的。

　　常老师可谓用心良苦，白实秋又如何不兜着呢？

　　如此，便再当个老师吧，可这个课，怎么上呢？

　　“同学们好！”

　　“老师好！”

　　白实秋一出现，特别的正经，可是台下坐着的同学们吧……都很想笑，都憋着呢。

　　就连田甜都是这样的，因为现在一看白实秋老师，就想到那个贱贱的汤师爷。

　　话说，面对这种情况，白实秋自己心里也有数。

　　演员嘛，就是怕被定型，就说葛大爷便是如此，他这个演员可以说是废了，因为葛大爷已经不能再演除了搞笑以外的角色了，他演什么都会让人想笑，《夜宴》就是这样。

　　白实秋觉得自己应该收敛一番，暂时不要去碰搞笑的角色，不然自己很可能被归类，那就完了。

　　扫了一眼，相当欣慰，筱热巴来了，还有建国·那扎同志，另外的，不少都是未来我国影视圈里的栋梁，挺好挺好。

　　那咱爷们这一次装逼……哦，不对，是教学，妥妥的教学。

　　“行了，大家可以先笑一下。”

　　这个教学手段……

　　“真的可以吗？”

　　“白老师，真的吗？”

　　好多同学都不相信，有这样的吗？

　　但。

　　“哈哈……”筱热尔巴跟自己臭哥哥是真的熟悉，让笑就笑呗。

　　如此，哈哈的轰然开来。

　　约莫过了三分钟，白实秋突然间啪的一声，敲了桌子。

　　“行了！就三分钟啊，笑够了，那咱们就开始吧。”

　　嘿，众位同学还真的是没有想到，这白老师教学还真的是有一套，他这么一惊一乍的，这礼堂里还真的就安静了。

　　“臭哥哥，就会吓人到怪的。”筱热忍不住吐槽。

　　那扎虽然一直都是冷脸，但她心里可是清楚的很，眼前的这位大眼睛老乡，好像从小就跟白实秋出来演戏了，实在是经验丰富，而且人家还在大学生电影节上拿了影后，本来……当初想上白实秋的表演班，就是因为有这么个模板呀。

　　那么，兄妹？

　　难道说，她跟白实秋老师是兄妹关系？那个《猪老师的夏天》就是因为他们俩的关系才拍的？

　　等一下，有这么不像的兄妹吗？

　　那扎这脸上很冷，可心思上可不输哦，莫名的就想的有些个怪，至于怎么个怪，反正，她这就……反正脑子里怪怪的。

　　至于其他同学，心中自然也有许多想法，更多的还是很期待白老师到底要讲什么呢？

　　田甜更是如此，现在的她，多少有些个没脸见老师，因为那个《战国》真的是太惨了，她被骂的太狠了些。

　　其实，她真的不太在意别人骂什么，可当初白老师明明提醒过她嘛。

　　而此时，白实秋的讲课终于开始了。

　　“先说好，我这个人的时间有限，讲课的时间就很怪，这需要大家来配合我……听好了，是你们配合我，不是我配合你们，因为现在，我是大明星，你们还是学生，就算有些同学已经拍了电影，甚至还拿了影后什么的，不好意思，你们还是没有我出名。也许你们以后也会成功，但那个时候再过来让我配合，只要你们能取得那样的成功，我自然老老实实的，说这些，你们懂了吗？”

　　这话……

　　一股无比强大的超级装逼气息散发开来。

　　而在坐的所有同学此时……

　　“听懂了！”

　　“白老师，我们知道你牛逼，我们服了。”

　　没错，明知道他在装逼，可现在正如白老师说的那样，得配合。

　　筱热气的只想笑，那话明显是对她说的嘛。

　　但其实，这叫做打孩子给外人看，这话真正感触深刻的是田甜。

　　当然了，白实秋也是为了镇住台下的这帮学生，他这个刚刚塑造的喜剧形象，很可能会影响教学。

　　而这个……

　　“哇啊！白老师好帅呀！”跟，冷漠的表面不同，那扎此时内心是非常欢脱的。

　　好吧，还是冷漠的好。

　　那么，白实秋到底怎么讲课呢？

　　“大家应该都知道我现在的一些个绰号，什么国产电影捍卫者，什么勇斗好莱坞大片的战士，威猛无敌白·萧峰·实秋，对吧？”

　　这些个绰号……

　　不行，台下的同学不敢笑，但又有些忍不住呀。

　　白实秋故意的，接着他不受自己影响，继续讲课，“我确实是对好莱坞电影发出了挑战，但是，我并非完全抵制好莱坞电影，那些个烂片，我们当然要选择理性拒绝，可是对于好的电影……应该说，我白实秋，就算是想要打败好莱坞电影，做一个真正的挑战者，我也要做好一点，那就是了解我的对手，对不对？”

　　这话，太有意思了，同学们一下子被吸引了。

　　白老师可不是来开玩笑的。

　　马上，白实秋就拿出了自己的干货。

　　“今天，时间原因，还有当下的情况，我给大家上一堂，电影佳作赏析课。”

　　赏析？

　　不用说了，这是教育的一种最简单也是最有效的模式，简单来说，就是借鉴前人，以前的好作品，好东西，文章，音乐，各种都可以做赏析，然后，学到优点。

　　影视作品更是如此，而且，效果会更好。

　　但是，我们赏析什么呢？

　　“一部恐怖片。”

　　恐怖片？

　　大家都傻了，赏析好莱坞佳作，竟然要赏析恐怖片吗？

　　咱们不是艺术院校嘛，我们不是应该讲艺术嘛，那恐怖这个类型片来说，这其实比较……说不好听的就是LOW嘛，不那么艺术嘛。

　　可是，白实秋还就是拿了一个恐怖片，实实在在的恐怖片，他还说了。

　　“还有点儿科幻的性质。”那这部片子到是什么呢？

　　很快，大家就看到了，这部电影，是2007年的，叫做《迷雾》。

　　《迷雾》真的是一部恐怖片，很有名气，而这个电影的整个故事……骂，骂，骂！

　　好多人看了之后都在骂，特别是这个结尾，基本上，至少8成以上的影迷看完了这部电影，就是在大骂特骂，骂的是狗血淋头。

　　因为这部电影的结尾，实在是太他妈草蛋了。

　　这部电影的情节，其实，好多同学都是看过的，毕竟大家都是要在这个圈子里混饭吃的，这种老片子，而且还是07年的恐怖片，没看过才奇怪。

　　整个的情节是这样的，大意上就是一个给电影画海报的人，他是男主角叫做大卫，然后，画的都要完工了，可是当天晚上，就是雷雨大作，把他的画都给毁了，自己老婆也很奇怪，怎么就这样了，于是，大卫就带着自己孩子去超市采购东西。

　　眼看着这就像要迎来一场自然灾害嘛，得家里备货才行，老婆就在家里收拾一下。

　　然后，有个黑人律师，他的车子被砸坏了，于是，就搭了大卫的车子。

　　他们三个人到了一家超市，就准备大采购，结果发现，这个镇子就挺慌张的，全都慌，好多人都来采购，却没多久，起雾了，这个雾好大，好不一般，而且。

　　“雾里有东西！”一个老头，满脸血的出现了。

　　于是，大家知道，雾里应该是有什么玩意。

　　好多的人就被困在这个超市里了，而雾中真的有怪物，这就开始，各种奇葩的事儿。

　　打怪物是主要内容，可是其中又有别的事情，比如，有个女人借上帝之名搞邪教。

　　还有一开始就有个女人出去了，她说自己的两个孩子还在雾里，但没人帮她，她自己就走了。

　　反正，事情很多吧，但都可以看做是打怪兽的一部分，这些个怪物也真的好吓人，好恐怖，好……美国片的那种恶心，各种粘液什么。

　　最为奇葩的，也是最遭人恨的，就是这个电影的结尾。

　　结尾处，大卫这个男主角，跟自己的儿子，还有两位老人，还有一个女子，五个人上了一辆车逃出去，但最后，他们很绝望，他们看到的是高大无比的怪兽，这个时候，大卫手上的左轮只有4颗子弹，怎么办？

　　大卫，杀了其他四个人，包括自己的儿子，而他，出去，要跟那些个怪兽做最后一搏，其实就是送死。

　　可是，最后的最后……他妈的美军出现了！

　　美军咔咔咔的一顿打，这些个怪物都被收拾了。

　　之前的四个人，包括自己的儿子，全都白死了，大卫绝望无比，跪地嚎啕。

　　就是这么个电影，就是这么个结尾，该不该骂？

　　“大家想骂人，对不对？”在电影放完了之后，白实秋还真的就这么问了。

　　“……”同学们都有些懵逼，有人就小心翼翼的问了一下。

　　“白实秋，我们真的可以说脏话吗？”

　　“是呀，这是课堂，真的可以吗？”

　　看来，白实秋之前的震慑效果是有作用的。

　　白实秋笑了，他笑着说道：“我现在告诉大家，你们有没有注意到，这部电影的导演跟编剧是谁？这部电影的导演叫做，弗兰科·德拉邦特，编剧叫做史蒂芬金，他们之前合作过的电影是《肖申克的救赎》，《绿里传奇》……等等，影史上的经典，那么，你们现在还骂的出来吗？”

　　此话一出……果然，全场都安静了。

　　白实秋接着说了一句，“其实，看一部电影，真的得把她看懂，有时候，换个姿势，换个角度，那就不一样了，就说这部《迷雾》，这是恐怖片没错，但这也里面也是一个社会呀。”


第603章 好电影要会‘藏’，最帅老师白实秋

　　白实秋在课堂上，准备的是一个电影赏析，可是谁也没有想到，他竟然给大家赏析了一部恐怖片，而且还是这部叫做《迷雾》的恐怖片。

　　一般来说，如北影跟中戏这样的艺术院校，真的是讲艺术的，都有自己的内部资料室，讲白了就是好多的经典影片还有不少的没办法公映的经典影片。

　　艺术嘛，大家懂的，有时候艺术就是要尺度大一些。

　　但，《迷雾》这部恐怖片，还是一部票房并不高，而且也没有拿过什么大奖，顶多就是在美国的土星奖上拿了个最佳女配，就这么一个电影，可是，白实秋就给选出来了，给大家赏析。

　　他到底要讲什么呢？

　　可最有意思的是，此时礼堂里的这些个学生，大家都是要在影视圈里混饭吃的，大多数的人都被震到了，因为许多人都没有想到，或者可以说是忘了，这部电影是谁拍出来的。

　　好吧，或者可以说，这部《迷雾》烂的程度，让许多人都没有注意到这是谁的作品。

　　弗兰科·德拉邦特，史蒂芬·金，这两位可真的是太有来头了。

　　先说史蒂芬·金，他可能是人类历史上最为赚钱的一个作家，JK·罗琳真的只能是望其项背，史蒂芬·金的小说有多赚钱？

　　就说改编成为成功的电影就太多太多了，比如《闪灵》，还有这个《迷雾》这都是他《黑暗塔》系列著作。

　　他的作品真的是太多了，而且几乎每一个都是大卖的，其中还有好多都成就了影史上的经典，就好像跟这位德拉邦特合作的，《肖申克的救赎》。

　　《肖申克》这部电影名气大到何等程度？

　　就连我们中国很多人为了装有品位，装作自己很了解经典电影，出去基本上就是提这部片子，说如何如何牛逼。

　　可有时候，稍微的问上一句，比如，‘这电影里男主角肖申克能逃出去，真的是好厉害呀。’

　　装有品位的人大多都会回答一句，‘是呀，特别是男主角肖申克最后仰天大嚎，自由！自由！我自由了！’

　　如此这般的经典装逼车祸现场，在当下网络甚至是以后的网络中，都是数不胜数的。

　　真的是这样，许多人都不知道‘肖申克’是监狱的名字，但这并不印象他们装逼。

　　为啥要如此装逼呢？因为这部《肖申克》的评分非常的高，高的吓人。

　　可是，这部《迷雾》，却真真正正的，确确实实的就是史蒂芬·金跟德拉邦特两个人的第三次合作。

　　我们中国这边还好些，因为这部电影并没有引起太大的波澜，在美国，这部片子被喷的就更惨了，不但是票房很烂，而且也没拿到什么讲，许多人的评论也非常的不堪。

　　当然了，也有人说，这部电影，是一部难得的佳作。

　　只不过，这部分人比较少，而现在，还有一个人，在讲课。

　　“我如果说，这部电影是一部非常罕见的佳片，不知道大家会怎么想呢？”白实秋在自己的课堂之上，便这么说的。

　　此时，这个礼堂里已经没人说话了。

　　所有的同学，无论是中戏的还是北影，已经出名的还是没有出名的，大姑娘小伙子们，未来的大明星们，都不说话了。

　　一句话就可以形容当下情况。

　　静静的看着白实秋老师装逼。

　　当然了，白实秋心中很明白，他这真的是在讲课。

　　“同学们，这部电影，确实是一部恐怖片，这没错，但是，如果只以恐怖片的角度来看，看个吓人到怪，没关系，也可以。可如果我们换一个姿势，我们来带着一种发现，或者说叫做探案的角度来看这部电影，那就不一样了。”

　　白实秋的教学，现在已经真正的成为了一场教学。

　　“首先来看这个地方，即男主角大卫第一次近距离接触怪物的桥段。”

　　刚刚播放的《迷雾》被白实秋给选取了一段。

　　这是大雾刚刚覆盖了整个超市，而大卫发现发电机不行了，好像有什么堵住了，于是就找了修理工跟超市的服务生，总共四个男人，他们来修发电机，可有个小年轻的家伙，他就不断的讽刺男主角大卫太胆小，怂逼一个。

　　后来，当然就是这个小年轻的挂了，被个触手给拖了出去，还好，大家砍断了一段的触手，可还是没有办法救人。

　　可这里有什么呢？

　　白实秋讲道，“男主是画海报的，他可以说是个社会精英，而超市的修理工跟服务生，这三个男人他们不断的挑衅嘲讽男主角，其实是社会阶级的一种反应，看出来了吗？”

　　众位同学这么一看，这么一听，终于发现了一点儿道道。

　　那主角大房子，有车子，还是画画的，而住他家边上的是个黑人律师，这都是精英的符号，而那些个嘲讽挑衅的人，他们是底层吊丝。

　　这反应了什么？

　　平时美国社会就是这样的，底层吊丝没事儿就上街举牌牌什么的，可是结果怎么样？

　　看，不听精英阶层的话，被怪物吃了吧。

　　“两个阶级之间是对立的，有矛盾的，所以在这里就互相冲突，但最后的结果，也正好反应了美国的社会现实，就算是底层吊丝如何表达声音，如何嘲讽上层阶级，可他们过的日子，还是那个熊样，有钱人的快乐……那就是真的很快乐。”

　　白实秋的话……

　　不行了，同学们有忍不住的，小声发笑。

　　“好，下一个桥段。”白实秋又接着抓取。

　　轮到了那个黑人律师。

　　黑人律师是个社会精英，开奔驰跑车的，但是这个人，从头一开始，就不相信这整个事件，他一直在说，这都是假的，假的。

　　“其实，这代表了一部分人，就是美国社会中，精英阶层里的顽固派，简单来说，可以看成是共和党。”白实秋的话，很简单，但似乎……

　　这也太扯淡了吧？

　　这都能看的出来？

　　白实秋看到大家一脸的不信，只好解释一下，“首先，美国的主流思维，在我们看来，都是右派，但右派中又分两边，一个是民主党，一个是共和党，他们都是右派，可是共和党向来是以自己的顽固，自己的倔强著称，所以，在电影里，这个黑人律师跟大家一样，亲眼看到了怪事的发生，可他还是不信，这是一种讽刺，是编剧跟导演的讽刺。”

　　如此一说，还真的能解释的通。

　　但很快，这部分顽固的人被干掉了，被怪物给干掉了。

　　这时，出现了一个女人，她这个女人，口中讲的全是上帝，可是后来，她组建了一个邪教。

　　一开始还好，只是一群底层的吊丝被这个女人给忽悠了，但后来，在极端的忽悠之下，他们开始做献祭。

　　有三个美国大兵，他们在一开始就出现了，但是，回来之后，有两个人直接就自杀了。

　　最后剩下的一个，在这个女人也就是此时成了神婆的家伙逼迫之下，他说出了真相。

　　军方做个试验，希望能打开异次元通道，结果，就来了这些个怪物。

　　可是，说了又如何呢？

　　这个大兵被扔到了超市的外面，被献祭了。

　　白实秋的解说又来了，“美国是一个最信上帝的国度，这里出现了好多的如这个神婆一样的人物，比如这个台词。”

　　“这个卡玛蒂女士，现在就是我们的吉姆·琼斯了……”

　　“吉姆琼斯，就是美国的邪教统领。”

　　然后接着，其他几个角色也纷纷发言。

　　“没错，人们越是恐惧不安，那么她的话就越能蛊惑人心。”

　　“她那一套对老娘没用！”

　　这是男主角大卫以及他的伙伴们的对话，也就是说，他们已经看出来了那个女人要做的事情，她在做什么，她这个神婆有多么的恐怖。

　　台词还有，“那些个怪物已经不是罪可怕的敌人了。”

　　所以……

　　“他们是民主党人。”白实秋如此给下了定义，“美国社会就是这样的，两党，共和党是右派中的右派，而民主党，相对来讲他们聪明一些，这是真的，许多聪明的人，特别是科学家，大多是民主党的人。但是，底层民众也就是吊丝们，他们更愿意相信谁呢？宗教。”

　　白实秋如此一解说，霍啊，这部《迷雾》一下子就变了个样子呀。

　　表面看这是一部带着科幻色彩的恐怖片，但换了这个角度之后，以超市就是一个小小的美国社会来解读，就非常的恰当跟有意思。

　　可那个结局呢？

　　对了，这部电影的结局，才是真正被大家骂的地方，因为这个结局太草蛋了。

　　白实秋却笑着说道：“原著小说里，结局不是这样的，但现在，电影是这样的了，一个让人非常难受的结尾，可要知道，史蒂芬·金可在剧组里，这个结尾，他是点头的，那么，他为什么要这么搞呢？”

　　《迷雾》最后的结尾，实在是太让人骂了，男主角枪杀了自己身边所有的人，总共五个人，偏偏就剩下了4个子弹，而且这其中还有自己的儿子。而且的而且，这五个人的组合，两个是老人，老太太跟老头，还有一个女人，不是男主角的老婆，是那位劳瑞侯登饰演的，可这个组合，就是一个基本的家庭。

　　“这真的就是故意的，不然怎么能如此巧合？这个人员组合象征着一个基本的家庭单位，而男主角，杀掉了其他所有的人，他自己后来，则是……好像只要多等一分钟，这个悲剧就不会出现了，对不对？那么，为什么非要这么拍？”

　　白实秋的问题，让同学们抓耳挠腮，按照目前的情况，大家都不太敢回答，怕被老师打脸呗。

　　而有些个同学嘛……

　　“你知道为什么吗？”那扎一直在认真听讲，她敢说自己从来没有听过这样新奇又有趣的课。

　　实在是让人就想不到，白老师的每一个思路，都有让人意外的诡奇变化，而且还特别的跟这部电影合拍。

　　但，她问的是筱热尔巴。

　　“……”筱热想了一会儿，露出了一种，莫名高深的笑容。

　　一边的那建国不禁吐槽，“你演技也太假了！”

　　“嘿嘿……”筱热只好挠挠头，可她心里在反吐槽，我要是知道臭哥哥问题的答案，那我不就是哥哥了嘛，又怎么会被这个臭家伙压制，哼！

　　话没说，也不能说，却在此时，白实秋一指。

　　“那位同学，你来说说。”

　　目标，是田甜。

　　“这个……”田甜憋了半天，脸红，“我不知道！”

　　这个气呀，白老师你太过分了，你小心眼儿！

　　好吧，这也不能说，人家田甜就是自己直接坐下了，算是小小的报复吧。

　　白实秋也没有纠结这个，“给大家一个提示，这样的结尾，非常的有力度，可以说，绝对的震撼人心，悲剧才是真正能让人记一辈子的，而这部电影最后的悲剧结局，更是让人骂娘的存在，绝对记一辈子。”

　　那这个提示有用吗？

　　“白老师，我们真的猜不出来，你就说答案吧。”一个女同学起身说了一句，长的还是挺漂亮的，她叫杨晓玉。

　　长的有些像山口百惠，还有点儿像天仙包子。

　　白实秋不多看了，干脆的就说道：“其实，答案是我自己想的，这个结尾确实非常的有力，非常的强悍，比原著小说更加的震撼人心，但，其中的刻意程度也是显而易见的，于是，我认为，其目的就一个很重要的，那就是想要拿奖。”

　　想要拿奖？

　　就这样的吗？

　　大家一合计……还真有些道理呢。

　　《迷雾》的结尾绝对的超级奇葩而且超级震撼，真的又非常的刻意，简直可以说是导演就一定要这么拍。

　　那为啥呀？

　　还能为啥？

　　《肖申克的救赎》还有一个别名，就是奥斯卡欠她一个大奖。

　　《绿里奇迹》也有个别名，饮恨奥斯卡。

　　反正，就是都没有拿过奖，那么这部《迷雾》是德拉邦德跟史蒂芬·金的第三次合作，他们会不会想拿奖？

　　还用问吗，这是不需要问的事情了，当然要拿奖的了。

　　这个答案出来之后，全场爆笑，同学们都忍不住了，实在是觉得，白老师上课确实有意思。

　　“但是！”

　　突然间，白实秋一声断喝。

　　“同学们，现在问题来了，你们想一下，我为什么要单独的把这部电影拿出来呢？我讲她的目的是什么？”

　　这个问题一出现，又一次让礼堂安静下来。

　　原来，这才是白老师的真实问题，原来这才是重点。

　　突然间，那扎有了一丝好像开窍了的感觉，她想到了什么，但又不敢确定。

　　这种感觉，这种感觉就好像……

　　白实秋一看大家都不知如何回答，他便笑着说道：“这部《迷雾》跟现在正在热映的《让子弹飞》，有相似之处，就是将许多的东西，放在电影的故事里，将它们融在里面，让人一时之间看不出来，但又引得大家想去猜。这就是电影最有意思的地方，也是我今天要跟大家说的，好电影到底要注意什么，那就是，要学会，藏。”

　　藏，只是一个字，许多听懂了的，或者说开窍的同学们，一下子就明白了。

　　而白实秋接着讲道：“《迷雾》这部电影藏了，但是藏的太深，没有得到主流人群的接受，编导想要讲的东西，只有一些个别有用心的，如我这样的家伙才能发现，这其实是一种失败，但电影是用心的。我们的《让子弹飞》也藏了，也藏的很深，但，现在看来，大家还算是接受的，所以，我不要脸的说一句，我们是成功了。所以，我才拿出来这部《迷雾》，我想告诉大家，告诉在坐的诸位，不管是未来的演员还是导演还是编剧，什么才是好电影，好电影应该怎么做，实际上，《迷雾》绝对也是一部好电影，希望大家能明白这些。”

　　说完，他这课就结束了，还给同学们鞠躬施礼。

　　如此，掌声就轰然而至。

　　啪啪啪……

　　许多同学们甚至被白实秋给感动了，一边拍手一边泪流满面。

　　而那建国，也突然间明悟了，她看懂了，这次白老师讲课，本身就体现了这个字，藏。

　　把自己要表达的东西，藏起来……

　　不过她内心里更多的则是……

　　哇啊！白老师太帅了！帅呆了！帅屁了！


第604章 良苦用心，田甜来《画皮2》

　　关于这部《迷雾》，实际上还可以有很多种的看法，这部电影的内核是可以进行各种角度解读的，因为在本质上，这是一部披着科幻向恐怖片外衣的社会学电影。

　　本身，史蒂芬·金作为全世界最能卖钱的文学作者，那当然就是不可避免的在自己的书里添加各种私货。

　　其实，私货这种东西实在是太正常了，看一个人的书，其实就是看他的私货嘛，要是一个作者写了一大堆的东西，结果没有一点儿自己的东西，那这不就是抄袭吗？

　　那干嘛还要看他写的玩意呢。

　　史蒂芬·金是文学大师，当然的也就是私货大师，而这部《迷雾》，原著里的结尾还是比较阳光的，可是在电影中，就完全变成了一个反类型的代表。

　　这种反类型，如果反的好了，那就将会是影史经典，就好像那个《肖申克的救赎》，表面上来看这部电影是一个被冤枉的人越狱的故事，可是当他顺着屎道爬出去，然后在雨中高喊，自由，这一瞬间，就注入了全新的让人震惊的内核。

　　越狱过程中的巧妙心思，还有这期间的忍辱负重，都变成了为自由而服务的东西。

　　但，如果没有反的好，就像这个《迷雾》一样，确实非常的震撼，结尾处男主角那种万念俱灰的心思瞬间传递给观众，有的人能接受，而有的人真的是骂娘，所以，这部电影也就形成了两极的口碑，如此，便也就没有做到真正的成功。

　　事实上，德拉邦特跟史蒂芬·金还是留有一定的余地，那个女子，最先从超市里起开的那个女人，她说自己还有两个孩子，她需要帮助，但很可惜，并没有人站出来帮她，而她毅然决然的走出超市，去寻找自己的孩子，最后的结尾处，男主角大卫在万念俱灰之下看到的就是这位女士，还有那两个孩子。

　　这个画面好像是在讽刺，又好像是在怜悯，而此处也有许多种解释。

　　有人觉得这个地方是说的爱，大爱。

　　当人类拿出大爱之后，就可以解决社会中的难题，所以，这个女人活了下来，还有她的孩子。

　　不得不说，这也有些道理，但白实秋还是想从自己的角度来看。

　　那就是，超市里一帮人，没有一个人出来帮忙，也就是符合白实秋所说的，美国社会中基本上都是右派，就算是那个律师这个理性的家伙，他本身也是右派，男主角还是右派，只不过一个是共和党，另外的是民主党，而这个女人呢？

　　右派本身就是顽固的，至于那个理性的黑人则是顽固者中的顽固者，即共和党。

　　白实秋觉得，这个女人可以看做是左派。

　　也就是挑战美国现实社固有制度的人，在超市这个美国社会的小小缩影里，只有这个女人敢迈出去，敢一个人去找自己的孩子，也就是说，只有她敢于做出真正的改变，也就是真正的改革或者再狠一点儿，革命。

　　如果这么一看，似乎史蒂芬金跟德拉邦特是在宣扬一种共产主义，这听上去匪夷所思。

　　但，若是了解美国编剧的一些个历史，比如著名的编剧特朗勃，这位当年匿名写下《罗马假日》以及《斯巴达克斯》的知名编剧，他之所以匿名就是因为，他被麦肯锡指为共产人士。

　　即，有根源，有历史的。

　　这个女人的扮演者就是《行尸走肉》里的卡妈，当然了，这也是正常的，毕竟德拉邦特这当下的作品就是这部电视剧嘛，至于，会不会是因为电影赔的太狠了，这才去拍电视剧的，那就不知道了。

　　这些，都是白实秋没有讲出来的东西，因为这些个东西在他今天要上的课里，是没有什么用处的，也没有必要讲，因为他今天是给未来咱们国家的明星们上课。

　　2011届的这些个同学们，他们大多会在数年之后进入影视圈，也就是那个充斥着大数据以及小鲜肉流量小花的时代，在那个时代里，没错，毫无意外的我们生产了大量的烂片，烂剧。

　　白实秋的目的很简单，他这一次，就是想通过自己的讲课，来告诉这些个自己的后辈们，希望他们能在以后好好的想想，多动些心思，即，少整出一点儿烂片来。

　　少一点儿就行，哪怕少那么一点儿。

　　烂片为什么是烂呢？

　　其实就很简单，便是如白实秋说的这样，电影或者电视剧都差不多，有意思的地方就在于‘藏’。

　　烂片，不藏。

　　烂片，恨不得在一开头就告诉观众结局啥样。

　　烂片，之所以如此，不藏，开头就告诉大家结局，原因很简单，就是因为没有花什么心思。

　　不说以后的十年，便是现在，就已经在建立一些个东西了，比如大数据。

　　数年之后，白实秋记得一位某里影视也就是Cloud·马的手下说过一句话。

　　“编剧以后就消失算了，以后的电影根本不需要什么编剧，我们的片子都是经过了大数据筛选，我们通过大数据选出来演员，就是网友们也就是最广泛的人群喜欢看的演员，我还能筛选出情节来，就是最广泛人群最喜欢跟最想看的情节，甚至，台词，画面，布景，一切的一切都可以交给大数据，要编剧干嘛呀？趁早转行吧。”

　　这真的是原话，可能白实秋记不得太仔细，可能会漏一些个东西，但是，大意绝对没有错的。

　　想想真他妈的可怕。

　　没错，烂片就是这么出来的。

　　当然了，许多圈外人士还不信，无法相信会有人这么拍电影或者电视剧，但这真的是真相，烂片不是人拍出来的，这真的是一种技术上的进步，而且，某些个人还引以为傲。

　　白实秋今天讲的这个‘藏’，其实就是说的这个问题，想要‘藏’的好，那就得花心思，大数据是不会藏的，因为大数据正好相反，永远只能看到表面的东西。

　　而且，白实秋也真的很用心，如果有人看的懂了，他的这一堂课，其实就是一次设计好的，‘藏’。

　　另外，还有一点，那就是白实秋眼下正在做的事情，他要向好莱坞电影发起挑战。

　　那么，这个挑战，咱们国家的兵法里可是说的清清楚楚的。

　　知己知彼百战不殆。

　　必须要研究清楚对手，这才可以，对手什么样？

　　《迷雾》这个片子其实就说明了很多东西，观这一部，可以了解好莱坞电影中许多的套路跟反套路。

　　而且，还正好可以跟《让子弹飞》做个类比，两部电影都有相同之处，高明之处都是在‘藏’。

　　只有把对手研究明白了，这才能干掉对手，要是再有些个帮手，那就太好了。

　　到底有没有人看懂这些，或者发现他的设计，白实秋真的不知道，也没有把握，但至少他做了自己应该做的努力，引一句小撒的话来说就是，也就还行吧。

　　不过，这一堂课结束之后，好多的同学可就很忙哦。

　　“这位同学，能说说白实秋这一课讲了什么吗？”

　　那扎因为长的漂亮，直接被拉住了。

　　“这个……”那扎还是很冷漠的，但也不好太过分，毕竟人家记者还是很热情的嘛，“白老师的教学很特别，非常的特别，很好。”

　　说完，这丫头就走了……事实上，在内心里，这丫头在喊呀。

　　白老师好帅呀！

　　但这话，实在是没办法说出口。

　　至于别的，还真的别说，还真有同学明白了一些。

　　“白老师，讲的东西，是别人没有的，而且他所传授的，是非常特别的东西，没有藏私。”

　　“白老师的课非常的好，开拓了我们的思路。”

　　“白老师的课，没说的……”

　　反正，就这么回事吧。

　　但不过，有的人就很是直接了，直接的来找白实秋。

　　“师父，你到底是什么意思呀？是不是……有话你就直说好了，干嘛要这样？”

　　“这个……田甜，你别想多了，我没有什么别的意思，就是想……我其实想帮你。”

　　田甜，在上课之后，说真的，她也是得到了许多的启发，但是，心中也有不快，特别是课堂上白老师对自己的提问，她相信，就那个问题，别人起来回答，一定比她强不了多少，甚至是更加的尴尬。

　　于是，在下课之后，直接拉着白实秋去了北影的饭堂。

　　必须要说，田甜这是尽地主之谊，她是北影的学生，而且，这也算是孝敬恩师对不对？

　　麻婆豆腐，虎皮尖椒，麻辣烫，麻辣……全是辣的，全是田甜点的。

　　显然，有气儿，白实秋也明白，人家不想甜了，想辣自己，但不过，白实秋还是个耿直汉子，他得说实话。

　　“有这么帮的吗？”田甜大眼睛有怒气。

　　白实秋笑了，“那还能怎么帮？”

　　田甜说道：“你要是觉得之前《战国》的事情不对，那你就直说，你给我个片子，我拍你的电影呀！”

　　这话可真够直接的，但田甜觉得没毛病，白实秋也觉得没毛病，毕竟人家是自己的徒弟。

　　但是。

　　“这个，我眼下没有什么合适你的作品呀。”白实秋这边只好如此说道。

　　田甜一听，那还能不更加生气？

　　“你看，有你这样当师父的吗？你又不给我戏拍，然后又不让我去接别的戏，你这可让我怎么做才好呢？你自己说，这师父做的合格吗？”

　　这话说的……像徒弟吗？

　　但人家也说的没错，白实秋还能如何讲呢？

　　“那个，这个……”突然间，白实秋灵机一动，“想到了一个戏，好像还是可以的，那就是，《画皮2》怎么样？”

　　这个提议一出来，人家田甜还能怎么样？

　　《画皮2》可以呀，又《画皮1》做打底，那这部续集还有什么问题？

　　而且，这不是师父要整的电影嘛，多好呀。

　　“呀……”就笑了。

　　“……”白实秋一阵无语，这丫头也真是的，也是个耿直Girl。

　　白实秋这也不多想了，他讲了一堂大课，此时也是饿了，便是有多辣，那也就吃吧，没啥关系，顶多就是有点儿菊花残的意思。

　　但是……

　　木啊！

　　人家田甜突然间偷袭得手，给自己师父嘴巴子上来了一口，然后笑道：“行了！你自己吃吧，说好了啊，你要是反悔了，可别怪我上你家找你去！”

　　这话说的……人家田甜就跑了。

　　可是这一幕，这里是北影食堂，这里不少人呢。

　　白实秋扫视了一片，然后臭不要脸地说道：“刚刚时候教学，知道吗？现场教学，看什么看呀？”

　　现场教学？

　　咱们爷们还真的是机智，这种理由竟然都想的到。

　　很好的就利用了教师的……咳咳，真的是对不住了，教师队伍混进了我白实秋来。

　　如此，那别人也不能说什么，白实秋这家伙何等牛逼，何等的威势呀。

　　但这一幕，自然也就被许多人记住了……


第605章 15亿，我们中国电影市场的票房纪录，我们中国人自己的！

　　白实秋在北影的授课，不管别人怎么看，反正同学们觉得还是不错的，而且，这个家伙也是挺良心的，并没有蒙事，全程都是认真对待。

　　而这个事情，当然更少不了一番报道了。

　　“白实秋不但演技出色，而且还言传身教，实在是新时代明星中的典范。”

　　“可以说一句，这是一位德艺双馨的明星了。”

　　“不光是自己出名，还不忘传帮带，白实秋配得上德艺双馨！”

　　这……

　　反正就是离不开这个词儿了，德艺双馨。

　　没办法，这个词儿本来是好词儿，而且还有这么个奖项，只是后来被玩坏了，这个真的是没什么办法的事情，但既然整出了这么个词儿来，有的人就得出来说说了。

　　“老白呀，我熟，你们都不知道我跟他是什么交情，咱们铁，关系特别的好……我跟你们说，别人我都不佩服，可是老白我服，真的服。你们总是看到他跟这个女明星，那个女明星什么的，可是人家有真功夫，绝对称得上是德艺双馨……”

　　老郭，这家伙可得着机会了，对着白实秋那就是一通无脑狂吹，就好像生怕别人不知道他认识白实秋一样。

　　可哪儿哪儿吹。

　　这可真的是，人怕出名呀。

　　而且，当然不可能光是他嘛，还有许多的人，比如姜汶，比如发哥，比如好多好多的人吧。

　　白实秋这家伙的名声似乎真的如常老师期望的那样，要被洗白了。

　　可实际上，白实秋自己并不是十分的在意，只不过这一顿吹，就连带着产生了有趣的效果。

　　似乎，咱们这《让子弹飞》被忘了吗？

　　大家好像都不提，可是这种不提是因为……不需要提嘛。

　　时间来到了2月份的最后一天，京城昆仑饭店，整个的被包了一层，从楼梯上来就能看到一个牌牌，上面写的很明白。

　　《让子弹飞》庆功答谢招待会。

　　这个名字实在是有些怪，答谢大家都懂，可怎么还庆功呢？

　　进了里面这么一看，霍啊。

　　大半个娱乐圈的人都来了，红星的，华谊的，还有姜汶的朋友，还有好多个从港台北上的圈内人士，此时真叫一个齐聚一堂。

　　其中，还搭建了一个小小的舞台，好像跟个婚礼仪式一样，上面的那个主持人好像也是搞婚庆的，熟悉红星的人都知道，他就是白实秋的铁子张航旗。

　　“下面，我们就不请老白了……”这话……

　　底下众明星欢笑一片。

　　张航旗现在胖的厉害，这家伙一点儿烦心事儿都没有，在主持界里他绝对是萌萌哒无敌手的存在，反正想接活就接，不想接就算了额，今天，他绝对是随意发挥，接着就说道：“今天，今天绝对是一个值得纪念的日子，是咱们中国电影史上必须记一下的日子！那个……之所以这么说，是因为我朋友老白，这个家伙吧，他本来不想搞这么一个庆功会的，原因呢，他是这么说的，就是，咳咳……我给大家学学。”

　　张航旗如此一番话，那这个效果还用说？

　　“哈哈哈……”

　　“我的天！”

　　“别学了，别……”

　　白实秋自然也是身处这个会场，他这尴尬程度……没事，反正咱脸皮厚。

　　那，张航旗是怎么学的呢？

　　只听他说道：“不就是一个票房纪录吗？这有什么大不了的呢？以后这种纪录，我们会不断的打破，所以，为了以后，我觉得，咱们这次，就低调一点儿，就大家随意的，简单的，吃个饭，唱个K，可以的了，不用搞的太夸张嘛。”

　　话是这么说的？

　　老白他真的是这么说的？

　　这个小抠！

　　“冤枉人！绝对的冤枉人！”白实秋不服哇，真的不服，“我这不是已经办了庆功会了吗？而且，还有红包抽奖呢，还有各种节目呢，我可真的不是这么抠门的，我只是说，我们以后机会多多嘛。”

　　这话……

　　“老白！你就认了吧！”

　　“对呀，别矫情了！”

　　“那啥，别闲着了，过来，都过来，把老白这个家伙给治一下！”

　　这场面，可有意思了。

　　红星的老几位，周深，张辰，张莫等人都过来，可把老白给弄住了，然后，姜汶，发哥都过来了，就开始……

　　往老白的嘴里就开始灌酒。

　　红酒，弄的白实秋非常狼狈呀。

　　但不过，大家欢声笑语一片，好多女明星看着，都是哈哈大笑，比如，倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵等人……好吧，在白实秋心中，这就好像个家庭聚会。

　　只是，你们老公被整了，也不过来帮忙，实在是……

　　这节目，老早就研究好了的，也不知道是听谁说的，好像美国吧，要是橄榄球队拿下了超级碗，NBA的得了总冠军，都是要给教练直接浇上一桶的佳得乐，那颜色又黄又绿。

　　你看，我们对你不错了老白，这是红的，多喜庆呀。

　　好吧，白实秋并非教练，可是大家心里都清楚，这个家伙是眼下发生的这一切的总策划，就应该搞他。

　　这一天，也应该这么搞一下，因为中国电影票房的最高记录被刷新了。

　　《让子弹飞》正式拿下了15亿票房，一举突破了之前《阿凡达》创造的票房纪录。

　　我们中国电影市场的票房纪录，终于被我们中国人自己的电影给拿下，这听上去似乎有些个怪，可是其中的心酸跟艰难，绝对不是一两句话可以说的清楚的。

　　张航旗看到自己的铁子被整的很欢乐，他干脆就喊了一句，“大家欢笑吧！快乐吧！但，别拿手机拍照……”

　　这个不让拍照是最骚的，那还不是干啥都行了吗？

　　于是乎，此间就成了一片欢乐的海洋，大家的欢乐都是建立在恶整白实秋的基础之上。

　　但，真的可以欢乐一下，真的也可以放纵一下。

　　15亿，这还是没有下映的成绩，当初谁曾经想到过这部电影会这个样子？

　　谁？

　　绝对没有谁！

　　特别是在之前，白实秋这个家伙大言不惭的要一挑三，当时又有谁能相信他真的能成功，可就算是他成功了，可又有谁能相信，竟然这部电影可以创造新的票房纪录。

　　说真的，就算是白实秋自己，他几乎确定自己可以赢那三部好莱坞电影，那什么《纳尼亚传奇3》，什么《创·战纪》，什么《青蜂侠》，真的不值一提，自己一挑三就是因为有足够的信心才讲出来的。

　　但是，对于打破之前的票房纪录，也就是直接干掉《阿凡达》这个事情，他白实秋还真的是没有想过。

　　毕竟那个《阿凡达》，这部电影可实在是太强了，就商业角度来说，几乎是无敌的，而白实秋这一次真正能有这么个机会，也就是仗着现在的电影院比之前多很多，银幕数多不少。

　　还有就是，他收购了橙天，那是300多的银幕，另外，这一次好像也没有太多人跟自己捣乱。

　　当然了，没有捣乱这个事儿，白实秋并不想感谢自己的对手，而是他自己的这一番运作，已经让《让子弹飞》出现了极佳的赚钱效应，若是这样的赚钱效应都不抓住，还要跟自己对着干，只为了出一口气。

　　那自己的对手就太猪了，以后也就不用担心这帮家伙了，他们的智商不够做咱爷们的拦路虎。

　　真的很意外，真的没想到，而也正因为有这种心态，白实秋在这一次《让子弹飞》的运作上，他也是虎头蛇尾。

　　一开始非常的高调，可是后来他就尽量的低调，甚至还去给同学们上课，做教学。

　　这是一种微妙的心理状态，白实秋其实内心无比希望这部电影能打破前期的高点，但是，他又很害怕，或者说，至少有一些个害怕，万一若是没能成功呢？

　　别人也许不会如何如何，可他自己会很懊恼。

　　于是，就选择逃离，是仿佛若即若离的这种逃离，让自己尽量不去想这件事，就好像这件事就算是失败了，也无法伤害我白实秋分毫。

　　这种心理很有趣，而白实秋还有这种心理，至少说明他还是个正常人。

　　玩闹了一番，白实秋这衣服什么的肯定是毁了，但没关系，大家高兴，他洗了个澡又换了一身儿简单的，却在这个时候。

　　“老白，你呀……哈哈哈……”

　　姜汶师哥过来，啥话没有，直接对着他就是个熊抱。

　　“咳咳……”白实秋注意到师哥脸上很红，喝了很多酒，便不多话。

　　可想不到，姜汶看了他半天，然后……

　　“不说了，不说了……”这汉子就莫名其妙的要走。

　　“……”白实秋也不知道说什么才好了，可能是他太高兴了吧。

　　但没想到，姜汶又转过头来，“老白呀，下一部你有什么灵感没有？”

　　这个问题……

　　白实秋灵机一动，他知道有些个东西可以拿出来了，“老姜，其实，我有个想法，那就是，我们红星有一些个话剧，我希望你能去看看。”

　　这话，就是简单的点一下，而就这么一点，姜汶马上就明白了。

　　“好！好！哈哈哈……”这汉子现在的情况是，根本看不出来是中国最有性格男星，就跟一个50来岁的醉鬼没啥不一样的。

　　白实秋却知道，师哥是真的高兴，高兴到已经进入了一种他无法控制的状态了。

　　是呀，15亿，这个票房实在是让人想不到呢。

　　白实秋不禁……

　　草，咱爷们真他妈是个天才！

　　真的，简单的回忆一下这一波咱的操作，白实秋自己都被自己给骚到了。

　　怎么想的呢？

　　怎么能这么牛逼呢？

　　却在他如此的臭不要脸被自己给骚到的节骨眼儿上，又有人来了。

　　“白老弟，再给你报个喜呀！”

　　“啊？什么喜呢？江哥请说。”

　　竟然是江至强，他到底要说什么呢？

　　有句话叫做，福无双至祸不单行，但也有，好事成双。

　　江至强就是来说，美国方面的事情的。

　　别忘了，《让子弹飞》的这个海外发行，白实秋当初大手一挥交给了江至强去运作，这位也算是真的尽心尽力。

　　一方面，江至强也是个彻头彻尾的商人，之前就算是跟白实秋有什么过节，可是他跟钱是没过节的，能赚钱就是好事儿。

　　另一方面，江至强跟发哥还有姜汶的关系也是相当不错，那就没啥说的了。

　　《让子弹飞》在江至强的运作之下，北美票房的表现相当出色，在排片并不是很高的情况下，到目前为止拿下了超过5000万美刀的票房。

　　不容易，这真的很不容易。

　　这钱，在白实秋看来，真的跟白捡的一样，他本来没想到在北美有如此上佳表现的。

　　毕竟，东西方文化差距很大。

　　而这还不是关键的，最关键的是，口碑。

　　难以置信，一部中国电影在美国能打出口碑。

　　许多人在烂番茄网站留言。

　　“这是一部精彩至极的神作！”

　　“电影里影射了很多的东西！虽然我听不懂，可是却驱使着我看了好多次！”

　　“终于弄明白了，原来这说的是一场革命！”

　　想不到，真的想不到，华裔或者是留学生，大家叫好也罢了，这一次竟然多了许多美国佬来。

　　江至强这番过来说这个事情，那当然是……

　　“以后咱们俩就是亲兄弟，何必分什么彼此呢！”

　　听听这话说的，白实秋这年纪，江至强这老货也真的是够不要脸的了。

　　但还能如何？

　　白实秋欣然接受。

　　以后有机会继续合作呗。

　　要知道，这一次可没有走环球方面的关系，因为白实秋觉得，自己应该找个渠道，只是借了跟冯茹成立的那家公司而已。

　　如此看来，现在，国内票房15亿，香港那头忽略都行了，北美又是这么多，就算是3亿，再来个分账，而且，这国内票房，白实秋可是有自己的院线的。

　　如此一算，至少有10亿的赚头，这就好比，收购橙天没有花钱一样……

　　也就还行吧。

　　白实秋……

　　装逼已经没有对手了，很是寂寞，自己跟自己装一把。

　　没想到，又有个消息过来，是那个富二代黄杰，他给白实秋传过来一份资料。

　　这份资料可很有意思，白实秋看过之后，他这脸上出现了一股莫名的微笑……


第606章 还记得乌镇打赌吧，白实秋釜底抽薪！

　　德云社最近几年混的非常不错，最近又出了个新的段子，当然是业务能力最强的老郭跟谦儿哥俩人来说的喽。

　　“能跟于老师合作是我的荣幸。”

　　“过奖。”

　　“四十三岁了。”

　　“嗯。”

　　“于老师四十三了，往回倒四十三年，他出生的那一年，是我们中国相声界的一件大事。”

　　“不能吧？”

　　“那一年啊，天下大旱，没有水，也没有粮食。”

　　“嗯，不是个好年儿。”

　　“真的是，仓也空，井也空……”

　　“啊？”

　　这……

　　一切的根源，都来自于那德艺双馨四个字。

　　观众们乐呵成这个样子，其实真的是需要感谢一下白实秋的嘛，现在的老白，很无耻的将这四个字从苍井空的头上给抢了过来，德艺双馨成了白老师。

　　老郭这个家伙纪念一番，于是讲出了这么个段子，白实秋于清奇的角度对我们国家的相声艺术又做出了贡献。

　　很好，很好。

　　关于这个事儿，老白的小本本是记下了。

　　不过嘛，这确实是个不错的相声，大家一听一乐，就挺好。

　　眼下，在德云社看相声，算是京城一景，即一件比较时髦的事情，好多的名流都来观瞧，挺有意思的。

　　李国清本来是高端人群，他上学的时候就出色，后来留学美国又归国，眼下更是牛逼大发了，铛铛网上市，他这风头就非常的强。

　　上市的几个月里，股价可以说是一路顺疯，涨的叫一个强势。

　　李国清现在就有些个……飘的感觉。

　　俞俞没少在他耳边唠叨，你现在还没上天呢。

　　于是，最近的李国清就比较的有闲情逸致，现在反正公司股票都上市了，也不需要经常的去上节目什么的，他就多多的注意一下自己的生活。

　　迷上听相声了，特别是老郭的相声，不错不错。

　　正在变身钢丝的李国清，他这……手机响了。

　　“老李！你干嘛呢？快些回来呀！”

　　“啊？怎么了？”

　　李国清很奇怪，电话那头是他老婆俞俞，要知道，虽然自己老婆挺胖的还不好看，但李国清自己也承认俞俞的能力，这个老婆是绝对的贤内助，在事业上对自己的帮助极大，而且其能力真的是超过自己的。

　　出了什么事情呢？

　　李国清赶紧从德云社出来，往……欧兰特会所赶。

　　不回家，也不回公司，直接去欧兰特，这也真的是够奇怪的了。

　　等到了地方，李国清就发现，该在的都在呢。

　　“怎么了？”

　　“老李！你看这个视频！”

　　没有多余的废话，只是打个招呼，然后就开始进入正题。

　　会所里，贾老板，李总，张召，覃总等人都在，另外就是马先生，还有以前没见过的黎瑞钢，这可真的是够怪的。

　　但，还是视频引起了李国清的注意。

　　这是一段好像广告一样的视频，而主角就是德艺双馨白实秋白老师喽。

　　“朋友们，这就是我们TT手机，吃喝玩乐团，还有东星购，以及新松机器人，一起联合开发的未来物流系统……请看我们的机器人！”

　　机器人？未来物流系统？

　　讲真，若不是今天看到了这个视频，李国清都要把这个事情给忘了。

　　这不就是当初打赌的事情吗，那是多久以前来着？

　　哦，怎么个赌注来着？

　　这些个内心活动，李国清绝对不能讲，他确实是有些没把这个赌注当回事。

　　主要是因为，马先生给出的那个点子，就那个点子，马先生都说了，至少5年之内不会有什么问题的。

　　原因，李国清夫妇俩也明白，因为无人物流系统，这个玩意，好弄出来吗？

　　对的，当初乌镇的时候，与白实秋的那个打赌，正常来计算，实现这个赌约似乎都要好几年的嘛。

　　而马先生给出的那个妙招，这……

　　李国清很快就被视频给吸引了。

　　这，这，这……

　　真的是未来的物流系统，真的是无人的！

　　其实，整个的东西看上去很简单，就是一个机器人，它来做包裹的分拣，说出来挺高大上的，但实际上就是将一个个的箱子给安排好，到处的放。

　　但，真的就是没有人。

　　可是，这里面有一个巨大的问题，那就是，机器人。

　　这个机器人，并非是科幻电影里描述的那样，如人一样的存在，而是一个个的，好似小车一样的东西。

　　有点儿像，放大版的扫地机器人。

　　它们其实就是做了一个承载的作用，看着非常的普通跟简单。

　　可是……真的就把那一个个的箱子给分门别类，分拣好了。

　　而且，最有意思的是，一开始是一个机器人，很快就是两个了，然后三个，然后……越来越多，形成了一个交错往复的大网。

　　视频中，白实秋出现了。

　　啪的一声，他打了个响指，与此同时，所有的机器人都停了下来。

　　这，这，这……

　　李国清此时真的很想为白实秋叫好，因为这一招，太他妈帅了！

　　不行，不行，不能叫，不能叫。

　　白实秋接着说道：“我们的物流系统，现在还处于一个初级的阶段，而且，还需要大量的测试，也就是说，真正的大规模使用，还要不知道多少年的时间……”

　　此话一出，李国清的一颗心，好像从高处落了下来……对呀，还要好几年呢。

　　这种无人物流系统，听上去确实非常的棒，非常的好。

　　但是，研发是需要时间的，而且还要做各种实验，要知道，一旦出了什么问题，那可就完蛋了，那可都是货物，要赔钱的嘛。

　　可是，李国清的心，马上就有提起来了，而且，他这额头上，大汗珠子都冒出来了！

　　到底发生了什么呢？

　　却见白实秋在视频中，接下来是这么说的。

　　“朋友们！我们的未来无人系统已经有了一个雏形，但是，大家没有忘记吧？”

　　这视频中好像还有现场观众，许多人都在喊，“没有！”

　　“打赌！”

　　“对！对！一块钱！”

　　重点来了。

　　白实秋微笑示意，然后接着说道：“没错！我也没有忘记！当初在乌镇的时候，我们打赌来着，也就是跟铛铛网的李国清、俞俞两位，现在，我就想知道，你们的无人物流系统，在什么地方呢？”

　　要是如果只有这么个问题，那还好办，咱们铛铛可以回应的，但是，白实秋这次真的是有备而来。

　　只见他，突然间又是打了个响指，一个巨大的屏幕升了起来，上面出现了一个……鸟语花香的地方。

　　白实秋笑着说道：“朋友们，在之前，李国清跟我说，他们铛铛网在美国也办厂了，可是办厂的地方，就引起了我的好奇。那是科罗拉多州对吧，我不知道大家知道不知道，科罗拉多州有什么出名的东西吗？”

　　许多人又开始回答了，但总体上来说……

　　丹佛掘金队！

　　没错，这个NBA的球队算是现场观众知道最多的了。

　　白实秋听后一笑，说道：“对了，听名字，掘金，大家应该就明白了。我不可否认，科罗拉多州的地并不贵，但是这个州主要是出产工业原材料的，也就是矿产，以前在淘金潮的时期，这里就有金矿，还有许多丰富的矿产，但这里不是一个工业重镇，而且现在，为了保护环境，这里是美国最大的天然深林保护区。所以，我就奇怪呀，这样的地方怎么来办厂呢？我就托人去调查了一下，这个结果嘛……”

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！

　　李国清的汗水，若豆子一般的砸了下来，发出好清脆的声音。

　　厂子，是假的！

　　之前打赌的时候，说的话太满了，而且，后来在上市的时候，这个建厂的计划，还有未来物流系统，这都是维持铛铛网股票的重要基石。

　　是呀，这样超前的东西，这样可以让人做梦的东西，才会吸引投资者来买你们公司的股票嘛。

　　可是，厂子怎么建的起来？

　　怎么可能建的起来？

　　当时可是说好的，我们铛铛网要用美国的机器人，要用美国的技术，可是美国的那玩意，多贵呀！

　　整个铛铛网上市融资的钱都不够来研发这种机器人的，当然了，这是美国方面给出的成本计算，反正，至少要数亿美元吧，这都是往少了说呢。

　　据说，亚马逊也在搞这种东西，而亚马逊好像提出了一个，40亿美元的计划。

　　铛铛网，李国清跟俞俞俩人满打满算这次上市是融资6亿美刀，还要抛去给许多投资人的分成，这个钱七分八分的，最后能剩多少？

　　怎么办？

　　就是，假的！

　　这就是马先生的主意，当初给的妙招就是这个。

　　而当初这个妙招的核心是一个字……拖。

　　拖着，拖上好几年，若是白实秋他们真的搞出来了，那咱们就承认失败，可如果他们没搞出来，或者因为这个未来物流系统，他们赔钱赔惨了，白实秋破产了呢？

　　而且，也很安全，要知道，中国跟美国可是隔着一个大洋，消息方面本来就很是闭塞，更加别说，科罗拉多这种地方，这个州，不是那个什么科罗拉多大峡谷，跟那个地方不一样，很奇怪，但事实就是如此。

　　也就是说，一般中国人根本不可能了解这里有什么，就很安全喽。

　　这个招法，厉害吧。

　　而且，也真的是很天才。

　　可是现在，没多少时间呢，人家白实秋就搞了一个雏形出来，而且还直接拆穿了铛铛网的假工厂骗局。

　　白实秋列举了好多的东西，最为凶猛的就是直接用卫星地图，实时的卫星地图，让大家看着，那个地方，到底有没有工厂。

　　结果大家一瞧……

　　还用说吗？

　　之前那都是假的，那个地契其实是个建滑雪场的项目地契，因为科罗拉多州现在主要搞环保了，重点在旅游开发上。

　　那么，怎么办？

　　李国清大汗淋漓，俞俞心中暗骂自己老公没用。

　　但，这个女人确实厉害，当下就怒斥那位马先生，“现在怎么办？当初你给我们出的馊主意，现在完了！你还得想个辙呀！”

　　李国清却拉住自己的老婆，“别这样，别这样，还是要听听马先生的想法。”

　　其实，两个人的意思是一样的，只不过，李国清稍微态度好些。

　　马先生怎么办呢？

　　马先生此时倒没有慌乱，他就直接说了一句，“不如，你们二位把公司卖给我吧。”

　　此话一出……

　　别管这个主意好不好，可其他人，贾老板，张召，李总，覃总，等等，都是心上一扯。

　　马先生果然不是一般人……够狠！


第607章 老实人的手段，善恶到头终有报

　　夜凉如水，东山墅里却刚刚结束了一场大战。

　　“老白，你这个家伙，硬的可以嘛。”

　　“白哥，你这……倩倩姐在夸你哦。”

　　“哎呀，什么呀！我说的是别的事情。”

　　“对对……哈哈……我也是说的别的事情。”

　　白实秋身处当中，两只白天鹅一左一右，实在是让他不知如何是好，反正刚刚他真的是尽力了，还行，自己老婆知道赞上一句硬，这就没有白来。

　　看来，深蹲还是有效果滴。

　　这家伙思绪飘的厉害，而倩倩跟吖吖两位老婆这虽然是疲态尽显，可是却免不了有些个耳鬓厮磨，这就实在是让人……很是舒服的了。

　　不过，倩倩这话，还真的是另有所指。

　　“老白，你这个家伙怎么搞出来的这一手呢？那个打赌的事情你到底是怎么搞的？我真的是觉得这一手匪夷所思。”

　　倩倩这眼神儿全是问号，真的是很想知道自己老公到底怎么揭穿了对手的造假，以及接下来，白实秋到底会怎么做？

　　打赌，这种事情，一块钱收购对方公司，这个……呵呵，反正倩倩是绝对不信的。

　　白实秋会这么天真吗？

　　“白哥，你说说嘛~”吖吖自然也是懂了，那么，懂了就用她的小虎牙，轻轻的，轻轻的……

　　白实秋这实在是有些招架不住的意思，跟倩倩吖吖已经是老夫老妻了，可是……跟她们哪能够啊。

　　为了日后能长久，白实秋这边说说呗。

　　“其实，那个宣讲，只是一个小小的……算是揭穿啊，还是宣战呀，或者说是障眼法，反正怎么看都行的。”

　　宣讲，便是白实秋之前搞出来的那个视频，这个视频其实是TT2代手机发布会上的一段，作为一个良心手机的代表品牌，我们TT手机当然要在适时的时候推出新的机型嘛，而在这种节骨眼儿上，咱白实秋，老老实实的揭穿一些个骗局，这不应该吗？

　　而且，咱真的是个老实人。

　　看，咱爷们搞的那个无人物流系统是不是很科幻？

　　不过，这其中的内情就很简单了。

　　白实秋当初听到了李国清在美国宣讲的那些个东西，竟然还要在美国设厂，各种乱七八糟的东西，他就留了个心眼儿。

　　没错，当下的我国民众，大部分人的心中对美国还是有各种迷信的，其中高科技方面，那就更别提了，基本上，中国跟美国之间，若是比别的，那没准大家还很有自信，可一说到高科技方面，那就种种种，甚至对自己人开嘲讽。

　　白实秋当然也承认，在高科技领域，我们跟美国之间还是有相当大的差距的，但是，这个差距，就当下来看，也不是那么的不可逾越，那么的差距巨大。

　　实际上，真正了解工业方面，还有尖端工业，也就是机床或者机器人这个领域的话，应该不难看出来，我们国家的水平是处于一种良性的追赶阶段。

　　良性追赶。

　　这个词儿，白实秋用的……自觉的很骚哦。

　　真的很准确，我们以前的差距更加的大，比现在大的多了。

　　之所以白实秋能做一些个了解，原因也很简单，他就是沈城的人嘛，自己爸妈下岗早，也不是搞这方面的，但是有亲戚朋友的嘛，有人在相关企业工作的嘛。

　　一些个具体情况，白实秋自然也就了解喽。

　　不过，说到了亲戚朋友，爸妈给他整来了一个远房亲戚，叫做李正宇的，这让白实秋有些个头疼呢。

　　这个李正宇先不去管他，切说这个高科技的东西，既然白实秋已经了解了一些个具体的东西，他这个文艺的跟机床理工不搭边的家伙也就可以简单的看出来。

　　李国清跟俞俞，根本就没有什么可能在美国搞出来那个什么物流系统。

　　我白实秋在中国搞这些，都要花上以十亿计的金钱了，你们在美国搞得花多少？

　　纯他妈吹牛逼，老子怎么会看不出来？

　　白实秋是真的在脚踏实地的搞这个东西，他不是说说玩玩的，一方面是跟新松方面做联合，他钱直接就过去了，另一方面，他是收购了鹏城的大疆。

　　为何要动大疆呢？

　　这不光是因为大疆的无人机，当然了，现在他们还没有搞出来整架的那种无人机，只是小打小闹。

　　可是，现在的大疆就足够让白实秋投钱的了，因为现在的大疆就是在做一样最有用的东西，操作系统。

　　无人机或者什么机器人，其实都需要系统来支持，不然就不行呗，而大疆之所以后来能很出色，大杀四方，真正厉害的还是他们的系统。

　　当白实秋了解到了这些，他手上还有钱，怎么会吝啬呢？

　　砸！使劲儿的砸！

　　这就是白实秋，他可能在开庆功会这方面有些个抠门，但是在这种花钱的地方，绝对是出手果断，雷厉风行。

　　现在的物流系统，暂时还不需要无人机来搞什么，能做出白实秋之前宣讲的那个，就已经足够好了，足够科幻了。

　　而这，在他的强大资金之下，自然也就可以快速的搞出来……其实，现在还只是一个雏形。

　　但，他有雏形就够了，接下来，就是找证据的时间了。

　　白实秋便委托了黄杰，当然还有明少，另外还有李爱华，黄一清等……一水的富二代跟不正经中年人。

　　之所以找他们，掩人耳目嘛。

　　好吧，事实上是，这帮家伙根本就是一群游手好闲的，他们去那边做什么调查，就当玩了。

　　多次确认，甚至还跟当地政府取得了联系，大家拿到了一大堆的实锤，白实秋想不做个老实人都不行了。

　　你看，我白实秋这个老实人，老老实实的跟你们夫妻俩打赌，结果，你们夫妻俩就骗咱，过分了啊。

　　白实秋这个演技，颇有些个药匣子的赶脚。

　　这也很难，要知道，在宣讲方面，他的演技来自于雷布斯，而马上又化身药匣子，容易？

　　非影帝不可为也。

　　这些，就是他手段里，别人看不到的东西，而两位老婆嘛……

　　“死鬼！你什么老实人呀！”

　　“是呀，白哥你……虽然我这么说不好，但你根本就不是老实人嘛。”

　　完了，真的完了，就连吖吖都不同意自己的白哥是个老实人了，这可咋整？

　　白实秋颇为无奈，只好，大鹏展翅，然后胳膊用力，将两只白天鹅往自己的身子里揉。

　　大鹏斗天鹅？

　　很有意境呢，特别是白实秋的一双粗糙大手。

　　倩倩跟吖吖被老白个弄的是七上八下的，要吃不住了，可是有些个事情才是关键呀。

　　“老白，接下来呢？”

　　“对呀白哥，接下来到底会怎样？”

　　面对这样的问题，白实秋很想混过去，“接下来我也不知道嘛。”

　　大手就不闲着。

　　“哎呀！快说！”

　　“白哥~~”

　　一个硬，一个软，一个正面钢，另一个后面撒娇，这让白实秋如何应对？

　　“好，其实很简单的。”白实秋笑着说，“一块钱收购对方公司，这种事儿当然是不可能的，我又不是小孩子，但这个赌，又是必须，接下来嘛，那就是这场赌的延伸喽。”

　　“……”倩倩跟吖吖听到了这里，见到白实秋这个家伙又不往下说了，实在是……

　　“白哥，不要了，在你老婆面前还装逼，这多不好呀？”吖吖都忍不住了。

　　咳咳……

　　白实秋被吖吖这一句给顶的实在是……吖吖真的是个好姑娘，对自己的白哥简直是逆来顺受到天荒地老，可是这都忍不住吐槽。

　　白实秋只好多说了一点儿，“接下来，就是股市中的大战了。”

　　哦，明白了，股市里买股票，要对铛铛网做个狙击呀！

　　倩倩一听，全都明白了，她便直接说了一句，“死鬼，行了，我都懂了。以后，我就主要帮你好了，演戏什么的，我就先放一放。”

　　这话什么意思？

　　白实秋现在事业做的太大，可身边并没有太强力的帮手，着实是缺人才，更加少的是真正的他自己的人，而倩倩这么一说，意思就很明白，她准备牺牲自己的演艺生涯，给老白做个秘书吧。

　　白实秋当下如何能不感动？

　　对着倩倩老婆就是一顿啃。

　　倩倩则是推开他说道：“我这都已经影后了，还有一部十亿的电影了，我知足了。”

　　话说的很淡然，却于其中透着两人相互扶持的真情实意。

　　吖吖一边看着都要哭了，但却也说道：“白哥，我也不出去拍片了，我知道自己好难拿影后，还有票房什么的……”

　　吖吖真的是好懂事，有这两个老婆，白实秋夫复何求？

　　不过，还有一件事，那就是……

　　“可我比较担心，老白，铛铛网毕竟是我们中国的公司，他们在美国上市，那么这样一搞，那会不会便宜了美国人呢？”

　　倩倩的担心是有道理的，就是怕自己的老公被有心人给攻击，说他白实秋不爱国，帮着外国人欺负自己国人公司。

　　但，白实秋马上就笑道：“铛铛网，本来的大股东就都是美国的资本，我哪里是帮外人呀。”

　　白实秋的潜台词就是，这次弄好了，我这是从美国佬的口中夺食。

　　吖吖可不想那么多，她现在嘛，“白哥~~”

　　就这，还说啥？

　　当下，白实秋根本不多废话了，全在行动中。

　　一句话，就很合当下白实秋的内外情况。

　　外，善恶到头终有报。

　　内，鳝饿到头终有鲍。

　　男人都是鳝变的，白实秋这一次，家里降服老婆，在外面就要力战撒谎骗人的家伙了。

　　铛铛网被直接爆出了这么大一个骗局来，那么，当然就要做一些个手段。

　　“白实秋所说的全都是捏造！”

　　“白实秋似乎造谣！”

　　“我们将会使用法律手段，维护自己的权益！”

　　李国清跟俞俞两位，马上就发布声明，铛铛网也深知找来了律师助阵。

　　可是……

　　纳斯达克的开市时间是我们京城时间的晚上，白实秋的视频出来之后，这影响力是超级直接的。

　　咔嚓，铛铛网的股票直接被断头！

　　这是个巨大的丑闻，只要白实秋说的是实情，那么铛铛网就是欺骗投资者。

　　不是闹笑话的。

　　很快，华尔街里的一些个狼，就是狙击公司，他们不但出手，而且还造势。

　　“铛铛网才是真正的骗子！他们如此做法，用假的厂房来欺骗投资人，这才要负法律责任！”

　　没错，上市公司可不是闹着玩的，虽然大家上市之后都是手段百出，各种损招都有，可别被抓住喽，要是被抓住了，真的是吃不了兜着走。

　　铛铛网的声明根本就没用，许多的媒体甚至都涌向了科罗拉多州。

　　必须要说，科罗拉多的地价是很便宜的，这个州的经济情况并不是很好，州里虽有好多的矿产，但是眼下，美国的工业制造是越来越空。

　　日子不好过，那么有人要搞点儿事情，而且还做了一些个……

　　“我被李国清跟俞俞两个人给欺骗了！”

　　有媒体查出来，这个州的官员里，有人不太干净。

　　那官员赶紧出来喊话，直言自己是清白的。

　　其实，国外的腐败，真的……有些个蠢萌的感觉。

　　反正，事情是愈演愈烈。

　　但，很快又出了个怪事。

　　涨了！

　　铛铛网的股票竟然涨了！

　　之前连连大跌，甚至有华尔街的专家出来喊，铛铛网没准会退市，也就是要跌倒5美元以下，可不想，跌倒10美元左右的时候，这便不再往下走了，而是逆市上扬。

　　好奇怪，真的好奇怪，为什么会这个样子？

　　白实秋知道，这场股市里的大战，正式的开始了。

　　有人要收购铛铛网，要接收铛铛网现在即有的资源。

　　那么，这是谁呢？

　　所谓，知己知彼百战不殆。

　　白实秋拿起了自己的电话。

　　“马先生，用空吗？我请客。”


第608章 商场上的阴招，成功收购！

　　“白老弟，你怎么知道是我在跟你唱对台呢？”

　　“马先生，咱们都是一类人，许多的事情就不要绕弯子了吧。”

　　“哈哈……白老弟果然厉害。”

　　“过奖过奖。”

　　白实秋此时面对马先生，两个人好像多年老友一样，说话相当的有意思。

　　请客，当然就是请客了，只不过，二人都很忙，请客就变得很不容易。

　　当时电话里的情况就是。

　　我没时间呀。

　　我也没时间。

　　那怎么办呢？

　　我怎么知道呢？

　　两个人……都他妈傲娇死了，反正就是不主动的来做点儿让步。

　　但还好，还好，这顿饭还是要吃的，于是，吃饭的地方就挺特别了。

　　泰国，曼谷。

　　怎么就来到了泰国呢？

　　白实秋有戏在这里拍，而马先生也说自己正好出国谈生意。

　　两个家伙……

　　这就是个气势，不能自己先退了，绝对不能。

　　不过，事实上就是，铛铛网在美国纳斯达克的股票非常的奇葩，本来这家公司深陷丑闻，甚至有极大的可能要背负法律责任，这是非常可恶的欺骗投资人，虽然，华尔街里的人都明白，投资人就是拿来欺骗的，但是这样的骗局被揭穿了，那么，这样的股票就应该一路暴跌才对。

　　可是现在，竟然又他妈的涨回来了。

　　显然是有人在趁着消息面的恐慌在低价吸纳筹码，但是，眼下的股价已经又回来了，那这个……明眼人都知道，这很可能是有人在背后相互较量。

　　至于正在较量的人，至少两个主要人物，现在吃饭呢。

　　好吧，吃饭明显是次要的，但也得有点儿东西。

　　泰国比较出名的，那自然就是冬阴功汤了，而总体来看，这个汤吧，就白实秋来讲，不如就叫做海鲜胡辣汤便好，简单易懂而且还接地气。

　　没从呀，冬阴在泰语里就是酸辣嘛，功就是虾嘛。

　　其实，有些个东西就没那么高大上的，只不过有时候咱们国人给弄的高大上了而已，这其中还包括日本的那什么‘海老’，海老其实就是虾，还是个象形词儿，因为虾一整就团了，像海里的老头，仅此而已。

　　然后这个汤……

　　“……”两人本来都在拿腔作势，可是喝了一口之后，发现还是说点儿什么吧。

　　于是，白实秋就非常的直接，指出，跟自己斗的便是对面这个长的很像外星人的马先生。

　　“白老弟，既然你已经知道了是我在跟你打擂台，那还用说什么吗？你放手吧，我这次是志在必得。”

　　马先生这话说的语气很平淡，但意思上却是咄咄逼人。

　　“呵呵……”白实秋笑笑，他知道真正的谈判已经开始了，“我知道你的实力，马先生，软银现在可以说是风头正劲。”

　　这话……

　　“白老弟，说这个就没什么意思了吧，我这次又不靠软银……”马先生有些不悦，可这话说了之后，又看到了白实秋略调侃的表情，他就又换了一下说法，“孙先生如何用自己的钱，我是管不了的，对吧？这个事情难道还要我说吗？”

　　算是澄清了一下吧。

　　白实秋，丫挺损的，他小小的讽刺了一下Cloud·马，指出了他背后的老板软银。

　　当然了，这是小伎俩，可眼下的马先生，还不是后来那个悔创阿里的马先生，他虽然力量不小，但真的要说拿起金融大棒，还得看背后的老板。

　　但，有一说一，白实秋也对马先生有敬佩，毕竟，能在软银这么强大的压力之下，还能保持住桃宝的独立性，马先生算是很厉害了，不然的话，没准他就被踢出局，而桃宝也就变成了外国人的桃宝了。

　　白实秋便不墨迹了，“马先生，我也是志在必得，而且，这件事我占理，铛铛网当初跟我打赌，说好的谁赢谁一块钱收购对方公司，现在，明摆着我赢了……”

　　没等白实秋说完，马先生大笑了一声，“白老弟你在说笑了，咱们大家心里都清楚，这种打赌怎么可能算数？你要是说这个算你有理，行，算你有理，算你了。那你去找李国清两口子吧，你说吧，一块钱收购，看看他们答不答应你。”

　　话糙理不糙，直接指出白实秋的说法是过于天真了。

　　白实秋听后不禁有些无奈地说道：“这年头，世风日下，人心不古。”

　　“哈哈……”马先生一笑，“什么人心不古呀？从来也没什么古不古的问题，商场上讲究的是实力。白老弟你很厉害了，其实那个打赌不白打，因为这个打赌的事情才搞出了这么一个节目来，铛铛网本来人家好好的上市公司，就好像有个电影里面讲的，人家要去当县长，吃着火锅唱着歌，结果半路上遇见你白实秋了……哈哈……”

　　说到最后，马先生忍不住大笑。

　　白实秋默然，感情这家伙也是自己的影迷呀。

　　但，事情还得继续谈。

　　“马先生，讲些实话吧。”

　　“什么实话？白老弟又有高论？”

　　“没什么高论，就是提醒你一句，桃宝的盘子已经不小了，这个平台就很厉害了，可是，你真的可以做物流仓储吗？”

　　“这……”

　　马先生被白实秋的这番话给说的脸色数变。

　　能做物流吗？

　　这听上去似乎有些个无聊。

　　不就是物流嘛，那玩意有什么了不起的呢，算什么的呢，有钱就去做呗。

　　但，不一样，真的很不一样。

　　桃宝确实做的很好，很强，但是，桃宝一直无法真正的涉及到物流领域里面来。

　　没错，基本上网购的快递单子，大多是从桃宝出来的，可是他们自己却没有自己的物流。

　　是没钱吗？

　　显然不是，马先生已经过了需要钱的时期，他若是想要钱，那么就可以去金融市场里融资，很容易，无数人都会捧着钱给他用。

　　所以，这里面只涉及一个问题，那就是，上面让不让桃宝来做物流。

　　道理上就一个点，那就是两个字，垄断。

　　你们桃宝好强了，非常的强悍了，而且还有一个特别强的地方，那就是互联网金融，即支付保。

　　别人不能做支付保，就算是银联都不行。

　　难道说，银联的人都是傻逼，看不到线上金融支付这一块超级大蛋糕吗？

　　当然就是，有规定，有说法，有的可以做，有的不能做。

　　桃宝已经是占了互联网金融这一块很大的阵地了，然后还要把物流给拿下，那么，这是不是过于强了呢？

　　这么强，要是失控了怎么办？

　　上面的大佬，怎么会让这种事情发生呢。

　　白实秋当然知道后来马先生跟苏柠之间的合作，但要知道，那肯定有无数的故事，而且也只是个合作，至少明面上，桃宝还是没有自己的物流系统。

　　白实秋的话很简单，但是却真正的击中了肯綮上，让马先生非常的难受。

　　“这不是你担心的事情吧？”马先生笑了一下。

　　白实秋又来一句，“或者，收购铛铛，但实际上挂在软银哪里？”

　　这个法子……不错，真的可以做到完美的规避，至少有关部门不会来找马先生的麻烦。

　　马先生脸色又不好看了，但他还是说道：“白老弟，我们在商言商，有利益，有好处，就去做便好了，为什么总是要搞什么，反日啊，或者反美呀，这没什么意思，全球化了知道吗？全球化了，利益才是关键，那些个家国什么的东西，暂时先放一放吧。”

　　这话说的……

　　白实秋微微一笑，“说的有道理，但是马先生，我这人，多少有点儿愤青。”

　　这算是自嘲吗？

　　马先生脸色稍微好一点，笑道：“没关系的，热血青年嘛。”

　　白实秋突然间话锋一转，“马先生，这次的事情，你说的是，因为打赌才有了现在的情况，因为打赌才让人家李国清两夫妇如此落魄，可我总觉得，这不对吧？”

　　“怎么不对？”马先生笑了。

　　“这口锅，不能我一个人背吧？”白实秋冤枉的表情上脸，“那个整假厂子的事情，谁的主意呀？这肯定不是我，对不对？”

　　马先生一听，哈哈大笑，“白老弟，你这话就不对了，若不是你逼的李国清夫妇二人急了，他们怎么会想到这样的手段？他们怎么会如此的病急乱投医。”

　　“那就做假的东西骗别人？”

　　“被你逼的嘛。”

　　“唉？等一下，莫非这等损主意就是马先生你出的？”

　　“白老弟，你冤枉我了，这怎么可能，我是那种人吗？”

　　“不像不像。”

　　“你看，对不对？”

　　“可我还是觉得，马先生恐怕很早就想拿到铛铛的一些个东西了吧？”

　　“他们毕竟搞了不少的仓库，还是挺不错的嘛。”

　　这两人说的话真他妈奇怪极了，好像互相甩锅，但又好像不是。

　　但，到底纳斯达克股票市场上的厮杀，说出个什么来吗？

　　反正，最后也没什么结果，你白实秋有道理，我Cloud·马也有道理，互不相让。

　　只是那一碗冬阴功汤……这玩意，接受不了这味道的，还是敬而远之吧。

　　……

　　李国清跟俞俞两个人，当初在欧兰特会所的时候就听到了马先生的话，他们多少有些个愤怒。

　　马先生竟然要买他们的公司，那当初出主意的时候，是不是包藏了祸心呢？

　　俞俞比较的猛，差点儿没跟马先生干起来。

　　还好，当时不少的人，大家还都是老板，都是场面人，看情况，马先生那么瘦，俞俞那么大的坨，两个人真的要是撕吧起来，胜负绝对不会难分难解的。

　　可是，人家马先生还是说的好。

　　“总比那白实秋一块钱收了你们强吧？我按照你们融资的金额来马下你们手上的股票，不让你们吃亏，这不好吗？而且，你们卖给了我，这是正常的商业行为，白实秋还能如何？你们公司早就卖了，又不丢脸，也没有便宜了白实秋那个家伙，这不是挺好的吗？”

　　必须要说，马先生开出的这个条件，还是相当不错的，而且，怎么看，都是目前最好的一个选择。

　　李国清跟俞俞最好的选择，两个人也许会出局，但是两个人没有受到太大的损失。

　　边上的人也算是看的清楚，在商场上，有时候就不能置气，要生财嘛。

　　许多人还在劝，干脆就听马先生的吧。

　　干脆就把股份出售了吧。

　　这其实是好事儿。

　　李国清当时就很动摇，但是，他有个老婆，一个比他还要厉害的人。

　　俞俞一直都有一股子冲劲儿，她在女强人中是翘楚，她很想在狼头上博浪击水，她不想就这样的拿着钱出具。

　　用她的话来说那就是：会不知道干什么才好。

　　于是，在欧兰特会所里，两个人就没有答应马先生，他们要考虑一番。

　　但，没关系，真的没有关系。

　　因为此时的情况就是，你们两个人答应不答应，实际上是无关紧要的。

　　铛铛网的股票一定会暴跌，这个时候入场收集筹码就行了。

　　马先生的资金是足够的，而且，他这次的目的也很明确，补充桃宝的短板。

　　桃宝，没有物流，这本来是一个让人很羡慕，甚至是马先生在公开场合下引以为豪的事情。

　　但是，他自己比谁都知道，没有物流是一个绝大的缺陷。

　　就说东星购，这家公司跟桃宝差距还是很大的，但是，桃宝想弄死东星购，就是弄不死。

　　因为他有自己的特长，物流。

　　而且，反过来呢？

　　若是东星购做大了，上面不光卖家电，还有现在各种货物，还有就是那什么吃喝玩乐的团购，这些个东西……

　　一旦东星购做大，那这就是一个加强版的桃宝。

　　人家有物流，货还跟你桃宝的差不多，那桃宝不就劣势了吗？

　　马先生是做梦都想补充这个短板。

　　李国清跟俞俞也算是看明白了，而现在，他们就更加的听明白了。

　　马先生走后，白实秋就跟这夫妇二人见面了。

　　“两位，做决定吧。”

　　没错，刚刚跟马先生吃饭，说的东西，李国清跟俞俞都听见了。

　　那么……

　　没多久，纳斯达克市场上就出现了一个重磅炸弹一样的消息。

　　李国清夫妇愿赌服输，但不是按照一块钱出售自己的股份，而是以市价将自己的股份出售给白实秋。

　　如此，这一场股市狙击大战，胜负已分！


第609章 大水枪与摸头杀，有人愿赌服输

　　“白实秋闪电完成收购！”

　　“铛铛网风波尘埃落定，赌局成真，商场见诚信！”

　　“不是一块钱！但更加体现商业精神。”

　　李国清夫妇把自己手上的股份卖给了白实秋之后，这局面一下子就明朗了起来。

　　之前丑闻出现，铛铛网整个陷入危机，股价暴跌，其中自然就是有相当多的大股东将股票卖出。

　　在这个阶段里，白实秋跟马先生两个人都是不断的出手，在市场上吸纳筹码，于是就造成了股价上扬的情况。

　　实际上，股价上扬就表明，双方战的非常紧张，可以说是势均力敌。

　　而在这种情况之下，李国清夫妇的股票就很厉害了，几乎是他们倾向于谁，那谁就会取得胜利。

　　必须得说，白实秋玩了一招阴的，但马先生也不差啥，当初的那个损主意是个一早就搞出来的套子。

　　而李国清夫妇在暗中听到了他们两个人的对话，很多的东西心里也就清楚。

　　感情……他们俩就好像是唐僧肉，谁都想要吃到嘴里。

　　但不管怎么说，这绝对是当下金融市场，我们中国，乃至是全世界都非常有影响的一件事。

　　要知道，在此之前，铛铛网是中国排名第二的电商网站，东星购是第三。

　　白实秋收购了铛铛网，这就意味着第二大跟第三大电商的合并，这怎么能不是一见大事呢？

　　而这个局面一出来，那有的人自然就比较的难受了。

　　欧兰特会所中，几位老板当然要再聚一下。

　　“马先生，到底这是怎么回事？李国清他们夫妻俩怎么就突然间变卦了呢？”

　　“是呀！好奇怪呀！”

　　“之前大家不是都说好了吗？”

　　贾老板，张召，李总，覃总……大家想说的都是一个意思，就是这一次，你马先生栽了吧。

　　颇有点儿，看热闹的感觉。

　　“这个嘛……”马先生确实是被打击的不小，但真的要说什么损失，那是没有的，这次资金方面的成本，主要还是软银那头在搞，而且股票涨跌，实际上对他们的资金并不是很大，一看胜负已分，那就陆续退场好了。

　　“各位！”马先生就是马先生，他现在的精神头还是挺足的，“我们没必要气馁，我们也没有必要灰心丧气，仅仅是输了一筹而已，没什么的，各位，我就算是这次没有成功拿下铛铛，可是我们桃宝依旧是最大的电商，没有什么问题的。”

　　这话确实是没错，但多少有些个装的意思。

　　几位老板也都看的出来，可大家毕竟是一个战壕的，看热闹啥的，就简单的看看吧，还是不要太过分了。

　　很快，马先生又提出了一些个东西来。

　　“各位，这一次我确实也是输了，我认了。但正因为如此，我想，咱们就更应该团结，接下来的这个项目，那就更是如此了，咱们几个方面联合搞一个大动静出来。”

　　还真别说，马先生确实有一套，这一番话又给大家提振了决心。

　　联合起来，对付白实秋！

　　但是，这个项目到底是什么呢？

　　此时，一直没怎么说话的黎瑞钢出来帮衬了。

　　“我们这次搞的《好声音》，一定可以大火的！”

　　《好声音》？

　　没错，就是那个在国外比较火的《The Voice》，拿过来在我们中国搞一场叫做《好声音》额节目。

　　其实，要搞这个节目，才是黎瑞钢跟这帮人搅和在一起的真正原因。

　　黎瑞钢的身份，大家都知道，他是SMG的老大，相当的厉害，而且之前在电视剧方面跟白实秋合作很多，让东方台赚了不少，非常的厉害。

　　但是，黎瑞钢还有许多个其他的身份。

　　一个电视台，当然不会只是电视剧，还要有新闻，另外就是综艺类节目。时下的综艺类节目，就是以真人秀最为火爆，而东方台上经常出现的一些个节目，比如什么达人秀，还有什么的，这都是星灿公司做出来的。

　　黎瑞钢还是星灿的头头。

　　当然了，这也是明面上的，另外嘛，黎瑞钢这个家伙可是聪明的很。

　　有个叫做华乐的公司，最近相当的红火，其中一个大事儿就是操作了韩更这位在韩国出名，火到国内的明星。

　　一时之间，圈内好多人都在合计，这个华乐公司怎么就这么牛逼，这么有钱呢？

　　其老板是个女的，但是这个女老板的背后，真正的金主，那就没什么知道了。

　　便是黎瑞钢。

　　华乐，也不过是黎瑞钢的一个小小投资而已，他的触角很多也很长，平时他太低调了，很多人不知道而已。

　　就说星灿，那是合资的，他就完全可以隐去自己的光芒，华乐那是女老板在前，韩更在后，反正这个公司就他们俩都够一台戏的，黎瑞钢也不用出面。

　　现在，局势已经如此，似乎中国娱乐圈都要被白实秋一个人独霸了，那黎瑞钢嘛……对普通老百姓，他当然还是眯着，低调。

　　可眼下，必须要站出来，组建一个团队，足够跟白实秋正面硬钢的团队。

　　《好声音》这个已经准备好了。

　　而白实秋那边，有一个叫做《中国好声音》的节目，也在准备上。

　　那这个……

　　让人意想不到的战端又开始了。

　　这两个节目可真的是有意思，而黎瑞钢跟马先生这边，电视台肯定是东方台了，网络上的资源就是乐时，其他别的，广告方面都是不用讲的，有的是厂商要捧着钱进来。

　　之后，还准备出电影，覃总跟李总也就高兴了，至于院线，肯定还要算上宁姐她们。

　　另外周边以及票务方面，桃宝马上就要出自己的团购网站。

　　如此一看，似乎在资源上，欧兰特会所里的这帮人，只要团结起来，那一点儿也不输给白实秋。

　　有意思，真的是有意思。

　　只是，此时的白实秋，恐怕根本就不知道战事逼近，他还在泰国拍戏呢。

　　……

　　“大哥，你说嘛~”

　　“师哥，你说呀~”

　　“白老师，你说呀~”

　　蜜蜜，糖糖，小赵童鞋，这三个姑娘此时在白实秋的前左右，这一番的……压力好大。

　　“你们，你们叫我说什么呀？”白实秋此时真的是不知道怎么才好。

　　这三个妹子，在泰国呀，泰国热呀，穿的就不是很多嘛，所以，要馒头有馒头，要腿有腿，有小脚有小脚，这可……简直是磨死个人了。

　　那这是在干嘛？

　　到底在干嘛？

　　拍戏，真的是在拍戏。

　　《周大仙2泰囧》剧组正在良好的运作当中，而白实秋的到来，其实是……他不来添乱就不错了。

　　虽然我们这部电影里有《周大仙2》这个字样，但白实秋并不是主演，他这回还是延续之前的套路，准备来一次配角旅程。

　　好吧，实际上是因为他真的太忙，而这部电影本来就人手差不多了。

　　徐征，黄勃，保强，他们仨就足够了，白实秋就好像个添头，但不过，既然加了周大仙的元素，他肯定是要给加点儿自己的元素的。

　　至于，三位妹子到底要他说什么，这个事儿可有意思了。

　　糖糖跟蜜蜜怂恿小赵上去，童鞋也就只好问了，“白老师，我们就很想知道，你干嘛非要花大钱去收购那什么铛铛网呢？”

　　这个问题很好，而且也跟三个妹子有关系，这可都是老公白实秋的钱，我们也要管管不是？

　　白实秋其实心里明白，这三个丫头现在也有点儿小心思了，只好说道：“现在最厉害的是桃宝，我们跟铛铛网是2，3名，那我们合作来对抗第一，不是挺正常的吗？”

　　这个回答略敷衍，三个妹子不高兴，用一种你白实秋不老实交代，我们就不善罢甘休的表情。

　　“……”白实秋有些无奈，最后只好再说点儿，“我这是花钱买时间，收入了铛铛网之后，或者干脆就是两家合并在一起，就等于是节省了物流建设方面的速度，在未来的交锋里，这就会让我们占据有利地形，懂了吗？”

　　“……”三个妹子都是糊里糊涂的，她们是女明星，不是什么商界奇才。

　　“你看！现在跟你们说了，你们又不明白，说这些还有啥意思？”白实秋的话一说完，他这马上就抄起了家伙来……

　　一把大号水枪！

　　接下来，这声音简直了。

　　“哎呀！”

　　“不要呀！~”

　　“白老师，你好坏啊！”

　　白实秋单枪匹马大战糖糖蜜蜜小赵童鞋，三位妹子用小水枪还击，这场面湿乎乎湿乎乎的，实在是……

　　这真的是拍电影吗？

　　反正，徐征，黄勃，保强，那都是啥话没有，特别是徐征，他算是发现了一点，那就是，老白这个家伙真的很会玩呀。

　　被老司机如此称赞，这到底是不是一件好事呢？

　　不过，想不到的是，却出现了个意外。

　　哈哈哈……

　　不要啦~~

　　哈哈哈……

　　好不正经的家伙~

　　你追我赶的，再有大水枪加持，却不想，刺啦一声！

　　啊啊！

　　水枪滋错人了，水枪滋了一个姑娘，还是一个身材超级好，腿超级长的美人儿。

　　“啊？那个……张小呆你怎么来了呢？”白实秋看清楚了人之后，特别是看着人家被水枪滋了之后，衣衫通透，玲珑曲线，实在是让他很是不好意思呀。

　　张小呆？

　　没错，就是她。

　　可是，她怎么来了呢？

　　“白实秋！你，你……”很怒啊，真的很怒啊。

　　糖糖蜜蜜小赵童鞋都停了下来，看到这车祸现场的一幕，她们都不知所措。

　　大家都在想，张小呆这……哇塞，真的很有料嘛。

　　哦，不对，是在想，张小呆会不会揍白实秋一顿呢？

　　气氛有些不对，糖糖蜜蜜小赵，三个姑娘互相看了看。

　　“那个，师哥我还有戏要拍。”

　　“大哥，我先回去了，给你准备拿手菜去。”

　　“白老师，我去……我去……我去买鞋去，不合脚。”

　　这三姑娘找的借口也真够清奇的，而且，说完就跑，头也不回的。

　　湿乎乎的场面，这个湿气就差了一些，可是，呼哧呼哧的张小呆，她显然是憋着怒火。

　　哪里想到，来找白实秋这个混蛋的，结果一上来就被他给滋了。

　　白实秋更是尴尬，“那个，要不要先换身衣服？”

　　说话间，当然这眼睛也看着，看着看着就比较的……白实秋这脸皮，都红了。

　　山峰似乎不大，也只是两座而已，但颇有些个起伏，若然在其间穿行，定会有颠簸之感，至于那路，若然非要说个比喻，那便是狭路相逢了。

　　白实秋目光慢慢的灼灼起来，让张小呆的怒火更甚。

　　但是！

　　“白实秋！你这个家伙，难道你忘了？”

　　嗯？竟然说出这么一句话出来。

　　这是什么意思呢？

　　“打赌呀！是我输了，我愿赌服输！现在，你要怎么样就怎么样好了！我都可以的！”

　　这话说的，就好像张小呆抱定了要上刀山下油锅的觉悟。

　　没错，那个打赌嘛，在拍《时间》这部戏的时候。

　　可是现在，白实秋只觉得张小呆很是有趣。

　　“真的我要怎么样都可以？”

　　“当然了！我愿赌服输！”

　　“我要你做什么你都甘愿？”

　　“对！做什么我都愿意！”

　　“就算是我对你……嘿嘿嘿……”

　　不得不说，白实秋的这个嘿嘿嘿太骚了，一点儿都不比巫妖王小哥来的差。

　　他有动作，手上，摆出各种造型。

　　张小呆其实是个腐女，可是她一看那些个手势，她这脸……就很红很红，好似滴血一样。

　　却听到白实秋戏谑的声音又来了，“张小呆，你过来，来呀。”

　　这……

　　张小呆只好走了过去，她这一次要实现自己的承诺，她愿赌服输。

　　“把眼睛闭上。”

　　张小呆只好一言而为，但她的内心则是忍不住的……咚咚咚！

　　仿佛打鼓一般。

　　白实秋这个家伙到底要对她做什么？

　　难道就要在光天化日之下对她……

　　却在此时，张小呆感觉自己的头发被白实秋一阵揉弄。

　　“行了，行了，你这么认真干嘛呀。”

　　白实秋来了一招摸头杀，然后便扛着自己的大水枪，走了。


第610章 小呆被下降头？三个大欠儿登

　　话说当初的那个打赌，那说的确实很信誓旦旦，无论是白实秋还是张小呆，都是特别的较劲。

　　但是，真的赢了，难道还真的让人家张小呆这么漂亮的妹子做RBQ？

　　白实秋一个老实人，他怎么能这么做呢？

　　其实，RBQ到底是什么意思，他都不太懂的嘛……咳咳……

　　好吧，说到底就是他白实秋不太忍心，说到底就是他觉得自己女人已经很多了，张小呆太有性格，还是放过她吧。

　　白实秋当然知道张小呆对自己的心意，可是他很难做到满足张小呆对爱情的全部期望，至少白实秋自己是这么认为的。

　　他怕伤了她。

　　而且，两个人的一些个理念也有很多不同，台湾那边的小确幸思潮，白实秋真的看不上。

　　这种思潮真的很害人，因为这个社会是这样的，人生也是这样的，不去力争上游，一味只想着随遇而安，那么，反而是‘安’不了的。

　　生活本身就如逆水行舟，不进则退。

　　但，白实秋就算是如何的明白，他也何难跟张小呆说的清楚，这恐怕是二人对立的深层次根源吧。

　　所以，就这样吧，也没什么不好的。

　　有时候，放手需要更大的勇气。

　　不过，白实秋的摸头杀却被三个人给看的是清清楚楚，也就是糖糖蜜蜜小赵童鞋她们三人。

　　“哎呀，我这心里怎么感觉……”糖糖看了之后，眉头不展。

　　“难道你希望白大哥对张小呆做些什么吗？”蜜蜜一脸的便秘样。

　　“哈哈……”小赵童鞋忍不住笑道：“我跟糖糖姐的想法一样，总觉得，小呆姐就这样的话……好失落呀，好可惜呀。”

　　这个想法……

　　还是蜜蜜比较的清醒，“喂喂！你们有没有搞错呀，你们现在想说的是什么？你们的想法多邪恶知道吗？给自己的老公找女人，你们简直是……气死我了！”

　　确实，蜜蜜的逻辑是正确无比，身为白实秋的女人，怎么能有糖糖跟小赵这样的想法呢？

　　这不是傻吗？

　　但是，糖糖跟小赵，特别是糖糖，她这表情就有些。

　　“可总是觉得对小呆不太好……另外……要是我，我，我……”我了半天，也不知道说什么。

　　可小赵童鞋却接了过去，“若，我是白实秋唯一的女人，那我才不会这么想呢，对不对？”

　　“对呀！”糖糖马上就点头了。

　　蜜蜜也是听懂了。

　　其实，糖糖跟小赵的逻辑也很简单，那就是，反正白实秋也不是一个人的，是我们大家的，那么，多一个或者再多几个，似乎就没什么大不了的。

　　而从另一个角度来看，眼前发生的是什么？

　　一个悲剧，悲剧的爱情呀。

　　蜜蜜自己都觉得……咳咳……不行！

　　“你们这两个疯子！我才不会跟你们同流合污呢！”

　　这个词儿用的，直接引起了糖糖跟小赵童鞋的哈哈大笑。

　　但不过嘛，三个人觉得，不如暗中观察一番好了。

　　何为暗中观察呢？

　　就跟着走走，然后再藏藏喽。

　　……

　　张小呆这次来泰国，就一个想法，那就是找白实秋。

　　她输了，她确实是输了，她真的想不到白实秋竟然会以这种形式来赢得这个打赌。

　　好奇怪，但是确实输了，输了就要愿赌服输。

　　虽然，当初打赌答应的事情让她有些个脸红，可是眼下……心中莫名的有一种期待呢。

　　如此，不就可以跟白实秋这个家伙在一起了吗？

　　说真的，她是真的喜欢白实秋许久了，这个心情她也是之前在拍戏的时候才确定的。

　　于是，就算是因为打赌，就算是白实秋这个家伙让她做什么，若是能在一起，那也是可以的。其实，她也知道，白实秋这个家伙有多少女人。

　　在海边的暗中观察，她可是……

　　已经是下定了决心的张小呆，想不到，自己竟然得了这么个结果，白实秋那个混蛋就仅仅是揉揉她的头发，难道说我张小呆对白实秋没有吸引力吗？

　　这不对呀！

　　人家的腿够长，不比糖糖差吧。

　　人家的两只兔兔，虽然比不上蜜蜜，可也不比糖糖差吧。

　　人家的样貌，怎么说也不比糖糖差吧。

　　想了这些个种种，张小呆自己也知道对不住糖糖，心中说了Sorry。

　　可也是事实呀，于是，就很生气，真的很生气。

　　生气了怎么办？

　　已经是成年人的张小呆，就选择了去酒吧买醉。

　　泰国这个国家，基本上现在就是一个以旅游工业为主的国家了，简单来说就是接纳四方来客，这边旅游其实很便宜，很多人恐怕不知道，来泰国旅游比在国内要便宜很多。

　　而且，泰国有自己的特色哦，那个什么冬阴功汤是挺难喝的，可是，比如人妖，对不对？

　　这个就很吸引人的嘛，但是，真正吸引张小呆的当然不是人妖了，而是酒吧，GAY酒吧。

　　“哇啊！”

　　“哈哈……”

　　“果然好好哦。”

　　腐女张小呆进入了整个曼谷最好的GAY酒吧之后，她整个人就直接沦陷了。

　　果然有一套嘛。

　　于是，很快就进入了一边看表演，一边借酒消愁的地步，当然了，也不知道她现在内心还有多少的愁。

　　很是奇葩，但更加的奇葩的……

　　“啊呀！怎么是这种地方？”

　　“大开眼界！”

　　“哇啊……那个……真的是男人？”

　　糖糖，蜜蜜，小赵，三位妹子此时也有沦陷的趋势，没办法，咱们国内这方面的东西还是很少的。

　　新鲜嘛，没见过嘛，仅此而已。

　　但就很尴尬，三个妹子现在的纠结是，我们要不要也放飞自我呢？

　　不过还好，张小呆那边没多久便撑不住了。

　　李白当年说的好，借酒浇愁愁更愁。

　　用东北话来说，心里有事儿，不能喝酒，一喝就醉，醉了之后还贼拉遭罪。

　　张小呆现在就是这样，她虽然看着众GAY献艺，可是毕竟心里比较苦，没三杯酒呢，便想睡觉了。

　　这属于酒品不错型的，一般耍酒疯那种就很烦人了。

　　但，酒品不错也有缺点，再加上她这样貌，这身材，便有人过来了。

　　“萨瓦迪卡……”

　　这个娘炮的男人，可是这家伙看着人家张小呆眼睛却闪光。

　　接下来，他这便想……

　　“不好！有情况！”小赵觉得不对。

　　“不会吧，应该没什么的吧，这里不是GAY吧？”糖糖理由很充分。

　　是呀，要是个女人过去了，还害怕一些。

　　但是，小赵却说道：“你们不懂，我听过一些个故事，说的就是，有人假扮GAY，然后就……”

　　“啊？”蜜蜜听后嘴巴张好大。

　　骗炮，这种事儿是真实存在的，有一些个渣男就装作是GAY，然后跟妹子还整的什么蓝颜，结果，唉，人家没防备，就有反应了，有反应还告诉妹子，妹子还很高兴，俩人就试试呗。

　　事后，甚至妹子还觉得自己做了一件不错的事情。

　　反正这样的故事，真的有。

　　那么……

　　“你这个混蛋！”

　　“啊呀！你们是谁呀？”

　　“混蛋呀你！”

　　“还装中国人？”

　　“不是装的，我是泰国华侨……”

　　感情，那个家伙不光是装GAY，而且还似乎个泰国华侨，这实在是让三位妹子更加的忍不住了。

　　叮叮咣咣的一顿乱打，可把那男人给打跑了。

　　那张小呆……

　　迷迷瞪瞪的，还有些个晃悠，嘴巴里不知道说什么东西，而且，浑身冒汗，还不住的用自己的手来滑动几下。

　　这到底是怎么回事？

　　三个妹子一脸的无语，可关键是，现在怎么办呢？

　　……

　　这次来泰国拍戏，白实秋的戏份是不多，但是他也得来拍，而且到了晚上他还是要盯着股市，他可得防着点儿。

　　万一马先生他们那头搞出点儿别的东西来呢？

　　放着点儿总是没错的。

　　如此，他自然就有些个困，白天还要跟三个妹子老婆玩滋水枪，这实在是……一合计水枪这种东西，特别是大水枪，滋滋滋的，确实比较的邪恶哦。

　　想着想着，白实秋莫名的就露出了老司机的微笑，这个……便又想到，要不要去找徐征大哥呢，两人交流一番驾驶经验？

　　可就在这个时候。

　　“白老师！”

　　“嗯？小赵，你这是……”

　　“师哥！”

　　“糖糖？”

　　“白大哥！不好了！”

　　“我怎么不好了？”

　　白实秋有些个措手不及，就见到了三个妹子，糖糖蜜蜜小赵，她们是着急忙慌的过来，他这就压力好大。

　　要知道，一下子招惹这三位妹子，就算是他白实秋深蹲100KG，而且还有师父功法加持，可也要小心应对的，这个……咳咳咳……

　　三位妹子看到了白实秋莫名的表情，大家心里都明白，自己的老公一定是在想羞人的事情，可是现在，还是不要想这些了吧。

　　正事儿要紧。

　　“是小呆姐！”小赵这边伶牙俐齿的就开始说故事了。

　　还真的是个故事，还挺有意思的。

　　简单来说，小呆姐被一个泰国人给下了降头！

　　白实秋听到这个事情的表情，“你们就乱编故事吧。”

　　我一个正常的，社会主义良好接班人，老老实实诚实可靠老爷们，怎么会相信这种无际的事情呢？

　　可是！

　　“白大哥！真的！小呆现在情况很不好呀。”蜜蜜这边……给了白实秋好大的压力。

　　“怎么不好了？”白实秋不信。

　　糖糖却也过来，“师哥，真的，小呆姐被下了降头，之前在酒吧的时候，她被一个男人纠缠，那个男人竟然是降头师。”

　　“……”白实秋这表情……他心里话了，糖糖这也是跟着学坏了。

　　“你别不信嘛！”

　　三个姑娘都有些生气，而且啊，还拉着白实秋走。

　　“干嘛去呀？”白实秋真的很奇怪。

　　可三个姑娘异口同声地说道：“你去看看小呆姐就明白了。”

　　白实秋一听，原来她们三把张小呆都给弄来了，那这个事儿……

　　“你们三个大欠儿登，晚上不睡觉，出去把人家姑娘给弄回来，这是一种什么精神？”

　　大欠儿登？

　　这东北方言，直接让三个姑娘快要憋不住了。

　　但必须要说，今天白实秋吐槽能力报表，可就算是这样，他还是被三个大欠儿登给带到了地方。

　　白实秋这当然是住酒店了，而三个丫头也是如此了，那现在，张小呆也就开了一间房喽。

　　“啊？”白实秋想不到，这么一看，竟然真的是张小呆，而且，她现在的这个状况不是太好。

　　这浑身的汗，让本来就很单薄的衣衫更加的透亮了，而且，她好似处于一种半梦半醒的怪异状态中，关键是……

　　有些个诱惑，真的好诱惑，特别是她的那手，那手就很是不老实。

　　话说，自己的手，再怎么不老实，她自己的话当然就没什么了，可别人看着，特别是血气方刚的白实秋看着，当然就不一样了。

　　可就在此时……

　　“师哥！全靠你了！”

　　“白大哥！你加油！”

　　“白老师，那个……嘿嘿嘿……”

　　三个大欠儿登跑了，而且还把房门一关。

　　这……

　　白实秋不禁想不到，自己竟然被她们给算计了，可就在此时，张小呆好像是发现了猎物的母豹子，直接就扑了过来。

　　哎呀！

　　白实秋没有防备，吃了一招，却觉得……

　　这哪里是什么母豹子，根本就是一条美女蛇，缠的厉害。

　　却听张小呆嘴里发出呓语，来嘛，来嘛，白实秋，你这个家伙，真的是太坏了，现在好了，我们在一起了，嘿嘿嘿……

　　这声音，这举动，这……

　　八成她是吃了什么不好的东西吧？

　　可眼下，又怎么办呢？

　　白实秋这上哪儿弄解药去呀！

　　还有就是，国产良心炮已经架起来了。

　　干脆，一狠心，反正这姑娘也是输给了自己，当下就办了她！

　　这接下来，就省略一万字了……


第611章 小呆的小心思

　　总体来说，昨天的感觉是迷迷糊糊的，张小呆比较确认一定。

　　但后来，就有些个……真实。

　　关键是比较的疼。

　　以前看书的时候都说什么好像被撕成两半，拜托，什么好像啊，根本就是好不好？

　　张小呆这么想着，就觉得好像有哪里不对，因为那个疼的也太真实了，而且啊，这疼了之后，感觉还比较的……好像很折腾，很折腾的样子，就是折腾了好久好久。

　　疼都升华了一样，就觉得一波又一波，一浪又一浪，这……

　　嗯？

　　好像在迷迷糊糊中，看到了白实秋那个混蛋，然后自己就扑了上去，对，就应该扑上去，既然现实中这个混蛋不要自己，那在梦里面还不把这个家伙给扑倒吗？

　　这叫逆推吧，Hiahiahia……

　　想起来了，好多都想起来了，逆推了之后就放纵开来，什么都不管不顾了，于是，才会那么的疼……

　　等一下，有些个不对吧？

　　这是梦的话，怎么会这么的疼，而且，又怎么会这么的疼，还有那种感觉？

　　莫非？

　　等张小呆睁开眼睛，就看到了睡的跟死猪一样的白实秋。

　　一瞬间，好像整个世界都崩溃了一样，原来昨天那个不是梦呀，这可怎么办？

　　张小呆在第一个瞬间里，她的内心是有些个……小确幸。

　　竟然真的跟白实秋内了耶~

　　好吧，从腐女到花痴，小呆的心路历程还是非常短的，但很快她也正视了自己的处境。

　　现在怎么办？

　　不管怎么说，小呆先做了个决定，那就是，先从这里离开。

　　第一部，得下床，对不对？

　　但是，她发现，自己跟白实秋好像连体婴一样。

　　这，这，这……

　　那个混蛋，竟然还……脸红了。

　　不过，等发现这个事情的时候有些晚，她已经在动了，那么，连体婴的另外一边，可就有反应了。

　　“哦，你醒了呀。”

　　白实秋用一种慵懒的眼神儿加上慵懒的语气，发出了这种慵懒的话语。

　　不得不说，腐女在这一刻还是保持了自己的风格，但是下一秒。

　　“哎呀！你这个混蛋！你对我做了什么呀！”

　　这话，实在是太正常了，完全正常的女子表现。

　　但是。

　　白实秋一脸懵逼地说道：“昨天是谁来着？不是说我让她做任何事情都可以吗？？”

　　张小呆脸上一僵，内心好似受到了万吨巨锤的打击，脸上很红很红。

　　不过，张小呆毕竟是呆，她可是以读书很厉害著称的，马上便回击道：“那你不是已经揉了人家的头吗？”

　　白实秋一听也不知道怎么地，反正就是想怼回去，说道：“喂喂，好像我们之间没有说什么限制次数，或者时间限制之类的，所以，我当然就认为，我要怎么样就怎么样你喽，随时随地，什么情况，何种地方，都可以的喽。”

　　这话……

　　“臭不要脸的白实秋！”张小呆不由自主的骂了出来。

　　可白实秋，此时却坦然处之，“这个……不知道是谁啊，昨天晚上，那简直是，我白实秋自认阅女无数，结果就没见过这么放的开的。”

　　这话说的……

　　“啊啊！混蛋呀！”张小呆这就要跟白实秋干，小拳拳都捶了过来。

　　但是，白实秋如何能顺了她的意？

　　手疾眼快的就把张小呆的双手给擒住了，那么这接下来……

　　“……”张小呆都闭眼了，一副引颈就戮的模样，她再想，白实秋这个混蛋，指不定如何羞辱她呢。

　　可是没想到，耳边却传来这样的话……

　　“小呆，你真是个呆子，难道你还看不出来我是在开玩笑吗？你的心意我都知道，现在咱们俩又把能做的跟不能做的都给做了，我又怎么能不负责任呢？做我的女人吧，那个……虽然我恐怕做不到只爱你一个，可……请让我爱你，好吗？”

　　白实秋的话，极度深情，可是这其中却又……

　　“白实秋你这个混蛋，你这个混蛋！你这个……呜呜……”

　　人家张小呆骂到最后，她都哭了，不过呢，哭着哭着，整个人也是钻进了白实秋的怀里。

　　那这还不明白吗？

　　“我其实，就是觉得，给不了你太完整的爱，这样就，对不住你。”白实秋此时的话，真的像个老实人，同时，还好像要盖个章一样，自己的双唇印在了小呆的额头上。

　　小呆满脸泪水，心中欢喜一片。

　　二人这等情绪，都有些个情动之感。

　　可是，白实秋却很体谅她，“那个……你这现在还比较的……昨天，也没什么节制，休息了吧。”

　　张小呆听了脸红的是不要不要的，当下就捶了他一下，“你怎么这么机车呀！”

　　机车，到底是啥意思呢？

　　这绝对是台湾的俚语，白实秋当然不是很懂，但他有一招厉害的呀，不懂装懂嘛，所以，就混过去了。

　　可张小呆见他很是辛苦，特别是……

　　便说道：“要不，我可以用……”

　　手指轻轻一点，樱唇娇嫩，此处无声胜有声。

　　意思非常的明白，白实秋也是很懂，可是他这个家伙，此时却挠了挠头，傻笑道：“那个，昨天晚上，我们……”

　　这……

　　“混蛋白实秋！”张小呆羞不可抑。

　　“讲道理，我还拦着你来着的……”白实秋好无辜呀。

　　“去死了你！”

　　“真的假的？”

　　“哎呀！傻瓜！”

　　“嘿嘿……”

　　白实秋跟张小呆二人，好似雨过天晴了。

　　……

　　接下来的几天，白实秋当然还是在拍戏，而张小呆则是有机会便跟他腻在一起，两个人的日子过的实在是有些个不像真的，特别是……

　　“小呆姐，大家终于做姐妹了。”这是糖糖。

　　“小呆姐，这两天你跟白大哥两人，嘿嘿嘿……”这是蜜蜜。

　　“小呆姐，你个子好高，我好羡慕哦。”这是小赵童鞋。

　　就这三位的表现，实在是让张小呆非常的震惊。

　　“难道，你们，你们……”张小呆是用一种无法理解的表情在试探着讲话。

　　可是，三位被白实秋称为大欠儿登的姑娘，却笑了。

　　蜜蜜先是说道：“我们跟白大哥的事情，有什么难以理解的吗？难道你不知道很多有钱人都是有好几个伴侣的吗？”

　　张小呆有些不知所措。

　　糖糖想了一下说道：“我以前还听过你讲，台湾好像就不少的有钱人，三四个老婆的，好多都是公开的，很多的八卦节目里都讲过什么大房二房，还有老公去了之后争产的事情，好多好多，现在好奇怪，你怎么理解不了呢？”

　　张小呆脸色有些奇怪。

　　没错，在台湾那个不大的岛上，真的是这样，一旦某个富豪死了，那接下来的新闻就是几房妻妾在那里你争我夺，其中狗血的桥段之狗血，真的是让电视台乐开花。

　　试想，一只猫爬树上下不来都可以做个专题新闻的台湾，这种争产的新闻还不得连续做一个月？

　　其中有不少还牵扯着好多的名人呢，比如跟亚洲小天王小董谈过一段恋爱的某女主播，她妈就……

　　“原来，男人有钱了都这样。”张小呆不禁发出这样的感慨。

　　三个大欠儿登顿时大笑。

　　不过，小赵童鞋还是比较不错的，知道为白老师说两句好话，“其实，白老师真的挺好了，他这么年轻，身家现在都不知道多少亿了，而且还这么帅，对我们……我真的觉得，至少他给出了真爱，也许不是全部，可这样的男人，被一个女人霸占了，是不是有些太残酷了，我的意思是，对其他女人残酷……”

　　此话一出，立马就引来了糖糖跟蜜蜜的大赞。

　　“哇啊！小赵，你太会说话了。”

　　“是呀，要是白大哥听到了，指不定怎么宠你呢。”

　　这个情况，张小呆看着好……感觉这么奇葩呢？

　　不过，接下来又聊了好多别的，当然是关于白实秋的事情。

　　张小呆就，哇啊，哇啊，哇啊……

　　原来，她真的不知道白实秋这个家伙竟然有如此多的产业，而且还如此的赚钱。

　　就那个山口山的代理权，当时闹的沸沸扬扬，可是这钱真的是大笔大笔的出来。

　　当然了，白实秋也不会只是拿钱挥霍，他搞了许多的东西，比如游戏开发工作室，还成立游戏奖励基金，就是对一些个想要做游戏的人，特别是大学生，爱好者，只有有好点子，就可以过来，给一笔钱作为天使投资。

　　自然也少不了电子竞技的投入，这方面……

　　好像，现在玩游戏也不是完全没出路的，真的有天分的话，还真的可以赚钱。

　　小赵还给她讲了许多的道理，都是白实秋说的，就是说呀。

　　如果，这个产业规范了，合理了，形成完整的产业链条，那么，反而会让沉迷网游这件事变的不重要。

　　因为职业选手都是需要天分的，没有天分的人，是不可能进这个圈子的，也就是说，一般的玩家跟真正厉害的职业选手有严格的区隔，那么……一般玩家，或者干脆说那些个学生会怎么想呢？

　　他们中肯定有不少人会想明白，自己无法在这一行发展，那莫不如就算了。

　　把游戏只当做一般娱乐，这样也就自然不会太过沉迷了。

　　道理有些个怪，但多少还真的是个道理。

　　而这还只是白实秋真正实力的一部分而已，像别的，东星购跟铛铛网已经合并了，再有就是……好像投资真的太多了，就算是三个白实秋的女人都记得不是太清楚。

　　张小呆真的是被吓到了，想不到白实秋这个家伙有如此实力，而且，真的看不出来，他平时顶多就是嚣张一点儿罢了。

　　不过，自己，这种妻妾的生活，真的没关系吗？

　　三天后。

　　“白实秋，我们分手吧。”

　　“啊？”

　　“你啊什么啊呀？我说分手啊！”

　　“你，你……小呆，你不是发烧了吧？”

　　“哎呀！我说真的呢！分手了！”

　　“等一下，我们这一段，你，你不吃亏吗？”

　　“混蛋白实秋！我受不了你了！我吃亏不行呀？你成天的，就只会，做做做……我不干了！”

　　“这……啊？”

　　白实秋很是无语，本来他已经结束了自己在泰国的电影拍摄，可是想不到，回来了之后面对张小呆，这女人竟然提出要跟自己分了。

　　我草了，这是怎么个情况？

　　白实秋实在是有些措手不及，可等人家张小呆拿着行李都走了，他这才反应过来，竟然这是个事儿是真的。

　　“你们，懂吗？”胡里八涂的白实秋没辙了，他就找了糖糖，蜜蜜，小赵这三个妹子。

　　“……”三人摇摇头。

　　“不是恶作剧？哪个……是不是有隐藏摄像头？”白实秋还以为是她们三个要玩他呢。

　　糖糖，蜜蜜，小赵都忍不住笑个不停，她们三个也真的是不明白到底是怎么回事。

　　实在是有些理解不了，不是已经好上了吗？

　　那，到底是怎么回事呢？

　　张小呆啊，她其实就是……

　　“白实秋，呜呜……白实秋……混蛋……”

　　曼谷机场的一家金拱门，张小呆点了个咖啡等飞机，可是想着想着，她这眼泪就止不住的往下落。

　　其实很简单，她就觉得，好像当白实秋的女人，不是她想要的生活，心里纵然有百般不舍，真的是很喜欢他，但这个家伙的女人实在是太多了。

　　必须要说，糖糖她们三个人的说法，张小呆已经在内心接受了，整个逻辑都很合理。

　　但是，张小呆还是觉得，不如就这样放手吧。

　　如此，确实有些个不对，但似乎也有些个对，到底对不对，她并不清楚，可是……

　　以前看小说的时候，好多都是这样的，于是，张小呆觉得学习一下小说里的……男主，她看的都是那种的书……

　　可是，想着想着，又忍不住哭，为啥哭，也不知道。

　　反正，就哭了，流眼泪，流的，一开始，一个餐巾纸，很快就2，3，4，5，6了。

　　甚至哭的都视线模糊，妆都花了。

　　却在这时。

　　“张小呆，你怎么这么能作呀？”

　　“啊？”

　　白实秋出现在了她的对面。

　　“你，你来干什么？”收起一开始的惊慌，马上就严厉质问白实秋。

　　“跟我回去吧。”

　　“我，我才……”

　　“你都哭成这样了，还装什么呀？”

　　“我，我没有装！人家就是，人家就是……我没有想你的啦。”

　　“哈哈……你这个……”

　　白实秋不多废话了，直接一把将人给拉起来。

　　“我不跟你走，不跟……”

　　可这话还没说完，白实秋就一把将张小呆给扛了起来。

　　顺手，还Pia了一下。

　　“你们台湾的，怎么就这么作，这么傲娇呢？”

　　“白实秋！不需要你说我们台湾如何如何。”

　　“哈哈哈……你呀，小呆瓜。”

　　“不虚叫我小呆瓜！”

　　刚刚那被Pia的一下的耻辱还没有散去，再加上大头朝下，张小呆脸红的好像要滴血。

　　却又听到白实秋说道：“你这个傻丫头，你要走是吧？要离开我？”

　　“对！”还在强烈抗议。

　　“那好，你给生个儿子再走吧，咱们之前可是说好的，我让你做什么，你就得做什么，现在，我不允许你反悔！你这个小呆瓜！”

　　说完，便不再理会张小呆的抗议，大步流星的扛着人就走。

　　泰国人，其实比较的鹌鹑，一般没见过这种强势的行为，而且，白实秋这身材高大强壮，泰国很少见的。

　　而且，此时张小呆的脸上……

　　许多的围观者也就都明白了。

　　啪啪啪的送上了掌声。

　　张小呆此时这心里……别提多甜蜜了。

　　但，真的也感觉很丢人，自己太能作了。


第612章 为什么‘作’？《好声音》之间的较量

　　张小呆为什么这么作呢？

　　据张小呆完全没有防抗能力的被办的非常踏实的情况，她自白。

　　她自己也不知道，反正就估摸着，合计着，好像，这样就挺好。

　　那白实秋还能咋办？

　　当下自然也就没啥怜香惜玉的想法了，一定要狠狠的将这个会作的张小呆给办的踏踏实实，叫你这个小呆瓜还作，还闹，还傲娇！

　　没办法了，张小呆面对这样强势的白实秋，她真的是……心中很是甜蜜，真的很是甜蜜。

　　有时候，强势一点儿，比说什么乱七八糟的都有用。

　　但，白实秋到是在心里总结了一下。

　　张小呆这姑娘固然很呆，固然比较的有学识，书香门第，可还有一个关键点，那就是她台湾来的。

　　据张小呆说，她是看过一些个小说嘛，小说里的女主角……其实是男主角……好多都这个样子的嘛。

　　白实秋就很无奈，不过，他这思维的发散就比较的厉害，他这想的就很多呀。

　　看啊，就算是张小呆这样的知识女性，在岛上的那种氛围之下，都被洗的是很能作，那么，放大来看，台湾种种的做法，还有现在的一些个大陆的举动。

　　惯着，惯着就惯出毛病来了。

　　张小呆这还算是好的，没有太过分。

　　但岛上很多的人，特别是一些个特别能忽悠的，什么立委什么乱七八糟的各种人，他们就瞧不起人了呗。

　　越是惯着，越是宠着就越是瞧不起，然后，他们自己还作呢，各种乱七八糟的奇葩的作法，让人都意想不到，作的完全没有逻辑。

　　那怎么办？

　　就得像白实秋这样的，硬！

　　够硬，有时候真的很解决问题。

　　……

　　白实秋在泰国拍片，这片子拍的……反正，徐征，黄勃，保强，都是羡慕，羡慕，羡慕。

　　没办法不羡慕，但还好，白实秋也是要走了，他这回去还得有别的计划呢。

　　浩浩荡荡的带走了四个美人，收获不小。

　　而且，几位老婆还给白实秋出了一个小难题，这个难题吧，是这样的。

　　“师哥，我们看泰国这边的恐怖片好像很不错呀，你难道就没有灵感？”糖糖这个话就很有意思。

　　白实秋说道：“这泰国的恐怖片不错，跟我有没有灵感有什么关系呢？”

　　糖糖被怼了，不甘心的捶了他一下。

　　蜜蜜这边马上又接过来，“大哥，你不是特别的喜欢跟别人斗吗？泰国的恐怖片好，可是，你白实秋也是很会拍恐怖片的呀！”

　　白实秋一听，便回了一句，“难道就因为这样，我就非要斗一斗？我没毛病吧？”

　　“哎呀！”蜜蜜也被怼了，不甘心，大馒头砸他。

　　白实秋被砸的有些懵逼。

　　却在这个时候，小赵童鞋则是说道：“白老师，你就答应我们嘛，拍个有意思的恐怖片，怎么样？拍一个嘛。”

　　这一顿撒娇。

　　白实秋实在是有些扛不住了。

　　吃软不吃硬，这是白实秋的一个性格上的缺点，现在的小赵，正好利用了这一点。

　　众姐妹一看，还有什么不明白的？

　　“大哥~”

　　“师哥~”

　　都过来蹭啊蹭的，就连很是不好意思，还是很羞涩额张小呆都加入了进来。

　　这个……

　　突然间发现，放开了之后就很好，以前的自己太傲娇了……张小呆不禁有些后悔呀。

　　这情况，看来白实秋是把张小呆给办踏实了。

　　那么，白实秋到底答没答应呢？

　　“容我好好想想的。”白实秋莫非这就答应了？

　　那到底拍什么片子呢？

　　讲真，白实秋一时之间还没有什么灵感，最近他呀，分心的事物太多了。

　　这不，在我们大陆内，又出了一件有意思的事儿来。

　　“双胞案？《中国好声音》，《好声音》？”

　　“到底谁才是好声音？谁？”

　　“我们都糊涂了，这到底是怎么回事？”

　　时间已经是往4月份走了，而在这个时候，出现了两个综艺节目。

　　有意思的是，两个综艺节目来头都不小，一边是红星跟华宜联手打造的，另一边则是星灿公司强势出击。

　　而且，最有意思的是，这一个是《中国好声音》，另一个则是《好声音》，名字很相似，但，一个是本土的音乐节目，另外一个则是国外的音乐节目中国版。

　　两边来头都不小，当然就是要开始一番造势了，那在这个过程中，大家一看，当然就发现这些个乱七八糟的问题了。

　　很快，一种说法就出来了。

　　“《中国好声音》抄袭了《好声音》！”

　　“我从我朋友那边听来的，就这个《中国好声音》是完全山寨的，人家星灿那边的《好声音》，本来是国外的《THE VOICE》这个节目的中国授权版，在国外是很火爆的。”

　　“山寨者就是白实秋！这个家伙应该是在国外看过这个节目，然后他就自己搞了一下，而且，名字都给弄好了，都叫好声音。”

　　各路来人，也不知道是哪里的人，整出了一套套的文章出来，这些个文章……大多还是发在TT上的。

　　这可太有意思了，4号粉们见状，纷纷发出评论。

　　“我们家老白这是涨能耐了，竟然会山寨了！哈哈哈……太有意思了。”老实人，真的是个老实人，过来说这个事儿。

　　“说真的，这两个名字也太接近，到底是怎么回事？”甜甜的男人也来。

　　“实在是有些搞不清楚，只不过……这个唱歌的节目会怎么样呢？”玄天机也表示了关注。

　　要说，此时这个综艺类的节目，大概都是真人秀的，可是好声音这个形式，大多数的观众还真的没有见过。

　　可是有趣了，现在还没有开始节目呢，结果就爆出抄袭、山寨来，这可是太有意思了。

　　但不过，有人倒是挺聪明的。

　　卡车司机就说道：“有点儿不对呀，若是真的山寨的话，那么，为啥不告呀？”

　　这个问题真的好，非常的好，许多的4号们都开始想这个方向。

　　为啥不告呢？

　　此时，欧兰特会所里，几位老板则是一片的欢声笑语哦。

　　“好办法！张兄的招法果然清奇！”

　　“这么一搞，白实秋这个家伙定然头疼了。”

　　“哈哈……不多说，这一次，也让我们坐一回车。”

　　贾老板，李总，覃总等人都非常的高兴，而被夸赞的张召，没错了，就是他搞出来的那些个东西，网络上好多的文章，都是他出主意。

　　这一招可厉害，直接将白实秋搞出来的内个《中国好声音》给喷成个山寨。

　　但不过嘛……

　　“过奖了，过奖了。”张召这个人还是知道兜着的，“这一次呀，主要还是马先生跟黎哥给我机会，不然的话，我也没有发挥的余地。”

　　这话说的，人人爱听，马先生跟黎瑞钢当然也是如此了，二人举杯示意。

　　张召拍马屁的能力是真的很强，他接着说道：“只不过，眼下我们还没有办法，直接将白实秋给干掉，唉。”

　　这一声长叹，实在也是无奈。

　　在之前，马先生跟黎瑞钢不是带来那个《好声音》的节目嘛，这个节目来自国外，而现在，要跟本土的、白实秋搞出来的《中国好声音》对阵，这里面可就很有意思了。

　　张召所说的没办法直接干掉，其中就有一个关键，那就是……

　　《中国好声音》这个商标跟名称以及项目，各个方面的，都已经一早被白实秋给占下了。

　　简单来说，以商标法来看，《中国好声音》完全没有毛病，绝对是非常好的一个节目。

　　而《好声音》，即这个从国外来的节目，从法律上来讲，跟白实秋搞出来的那个，完全没有关系，甚至，这个《好声音》才是真正的侵权。

　　名字相似，其实这也是可以打官司的。

　　但是现在，通过了张召搞出来的水军带风向手段，《好声音》成了原版，而《中国好声音》则成了山寨。

　　反正，现在网络上就是这么带起来了，各路人士都出头BBB的。

　　如此这般，不就是反客为主吗？

　　所以，张召的这个手段，很漂亮，可以说是让《好声音》这个节目，在还没有播的时候，即还没有真正上擂台开打，就压了《中国好声音》一头。

　　高，确实是高。

　　但是，黎瑞钢却觉得这还不够。

　　“谁说不能打死他们？”

　　这话什么意思呢？

　　马先生在边上接了一句，“李鬼跟李逵，这总是要分出来的嘛，总是要分分的。”

　　这又是什么意思？

　　却见张召一拍自己的大腿，“照啊！告他白实秋！”

　　告？

　　这事儿可太有意思了，要知道，白实秋的《中国好声音》是先一步的把名字什么的都占好了，那可怎么告呢？

　　但，几位老板马上就反应过来了。

　　对，告他白实秋。

　　为啥？

　　这就是恶人先告状嘛。

　　只不过，马先生又接着说道：“这个告，不着急，现在还不着急，等两个节目都播出来之后，到时候再动手。”

　　这个说法一出来……

　　高啊！

　　几位老板又都想明白了。

　　现在，节目还没有真正的播出，都在做前期的宣传，大家都在互相的抢资源，等到播出的时候，如果我们真的不如对说，那么，这一告，就可以起到相当提振作用，可以让我们的节目有更多的热度嘛。

　　反过来，若是我们的《好声音》压过了对手，那么这个告，就更加的厉害了，让对手无法翻身嘛。

　　这注意确实是厉害。

　　但是，张召还是想到了一个事儿。

　　“马先生，我现在就在想一个事儿，白实秋那个家伙，他难道不会先下手为强吗？”

　　这个话问的是特别的好。

　　大家一合计，对呀，我们可以告他白实秋，可白实秋也可以告我们，那到时候……大家心里明白，人家的名字先占好的，我们反而是拿了好声音三个字。

　　真要打官司，我们这边本来也没有肯定赢的希望，这大家都不是傻瓜，知道你黎哥是想把事儿弄大，搏关注度的。

　　但马先生说的特别好，他言道：“正是因为这样，我们才应该先下手嘛。”

　　这事儿……

　　其实，这里面有一个关键点，就是，好声音这个节目在国际上是已经有的，那么，这个已经有的节目，对国内的商标法，到底有多大的力度。

　　有的是可以的，比如联想改名，还比如其他一些品牌。

　　在商标方面，我们国家很多企业实际上是吃过大亏的，当然了，也有如乔丹这种例子，23号篮球之神，在我们中国被一个本土牌子搞的是非常的尴尬，但讲真，篮球之神也是倒霉，他是乔丹啊，英文是JORDAN，而有个国家，叫做约旦，英文也是Jordan。

　　所以，从商标的法规来讲，篮球之神就很吃亏，他的这个牌子就没有办法说明自己是独一无二的特性。

　　而我们本土品牌乔丹也是鸡贼，就是约旦国家队的主赞助公司。

　　当然了，这个官司有的撕逼，篮球之神痛哭流涕也没用，但其实，真正懂篮球的人，或者玩球鞋的，也额不会弄错的。

　　放到当下，《好声音》跟《中国好声音》的双胞问题，那这绝对有的撕逼。

　　马先生也就是因为这个，才准备来一招先下手为强。

　　可是，他这电话就响了。

　　“哎呀，这不是白老弟吗？”

　　“马先生好。”

　　还是白实秋的电话，两个人直接就聊上了。

　　欧兰特会所里的几位都听的明白，但电话里的内容，他们就听不见了。

　　没多久，马先生脸色有些古怪，但很快又笑了笑，说道：“算了，不告他了。”

　　嗯？

　　在坐的诸位老板都糊涂了，这怎么回事呢？

　　到底这电话里说了什么呢？

　　马先生也不是个喜欢保密的人，而且，这个事情也没有必要保密，干脆的就说了一句，“白实秋说了，如果我们告他，他就马上反诉。这样打官司下去，其实没有什么意思，不如大家就各凭手段，让两个节目一决胜负，看谁的更好。如果他输了，那么，《中国好声音》就只办一季。”

　　这话听着，大家都感受到，白实秋这个家伙很是强硬嘛。

　　一场综艺斗法，就这样的开始了。


第613章 《中国好声音》VS《好声音》，一首惊人

　　为什么要搞综艺呢？

　　答案其实非常的简单，就眼下的情况，红星跟华宜还有唐人，全都被白实秋给掌控了，也就是说，在电影电视剧方面，白实秋能拿到最好，最强，最牛逼的资源。

　　那这可怎么打？

　　实际上，这也是为什么之前贾老板他们连连失败的根本原因。

　　看上去好像咱们这边来势汹汹，可实际上，本身就不是人家的对手。

　　这等分析，有理有据让人信服，贾老板他们当然就唯马首是瞻，马先生的地位就自然而然了。

　　于是乎，开辟新的战场，这才是聪明的做法，而综艺节目这绝对是一个非常好的选择。

　　最好的地方就是，黎瑞钢也想搞出点儿新的东西来，他也不太想被白实秋给牵着走。

　　话说，虽然白实秋搞出来的东西确实很好，但如果太依赖白实秋的话，那黎瑞钢岂不是很难受？

　　换作别人，恐怕还不如黎瑞钢有耐心呢。

　　如此，自然就是一拍即合，而星灿作为一家中美合资的公司自然就可以拿到许多的好资源。

　　也是赶巧了，白实秋那个家伙竟然搞出来了一档子叫做《中国好声音》的节目来。

　　说真的，有些个生气，这个名字，他们也想注册来着，结果被白实秋给抢先了，那么现在，打上一场好喽。

　　双方这便摆开了阵势。

　　经过了一系列的前期宣传以及预热，两档节目，好像较着劲，一个选在了4月8号，另一个选在了4月9号。

　　事实上，这还真的是经过了一番协商，白实秋做出了一定的让步，本来他也是准备在4月8号这一天开始的，这一天是周五。

　　让你们《好声音》先来，给你们一个先下手为强的机会，潜台词就是，免得别人说我欺负你们。

　　白实秋这个举动，确实有些个膨胀呢。

　　但实际上，不就差一天嘛。

　　邻近播出，现在两个节目的基本情况已经大概的出来了。

　　《好声音》找来了四大导师，分别是，刘焕，哪鹰，橙庆，弓长惠女未。

　　这四个人，当然都是很有来头了，没说的，大名鼎鼎，只不过，白实秋对于自己的老乡哪鹰，这真的是……

　　作为真老乡，白实秋都觉得这女人是个真·大欠儿登。

　　所以，他就对糖糖，蜜蜜，小赵她们表示了道歉。

　　也就是4月8号那天，白实秋跟自己的几位老婆一起观看《好声音》的时候……

　　“老白，你呀！这次怎么又跟人家对上了？”

　　“这个不是我的问题，真的不是我，我没想到的。”

　　“白大哥，你就是故意的吧？”

　　“这个……真的不是呀。”

　　“白哥……你，你太有意思了……”

　　人是越来越多，快赶上开大会了，白实秋这一家子颇有些其乐融融的气氛，而他也确实有些忙活不过来，但这个《好声音》的事情，他确实有些个无辜。

　　当初，真的只是想着拓宽一下音乐市场，另外，也是为了如意，人家跟了咱爷们，总不能负了她。

　　而且，这也是一件有意义的事儿。

　　至于名字，不叫这个还能叫什么？

　　咱们中国人自己的好声音喽，没毛病。

　　却不想，马先生那边也搞出来了，而且，这次还是黎瑞钢。

　　白实秋的消息没那么闭塞，他也没那么的傻，若是连谁在跟自己打对台都不知道，他不如干脆别混了。

　　对于黎瑞钢这个人，白实秋一开始也没小瞧，这位老兄可不一般，如果一切没有太大的变化，黎瑞钢没多久就会从SMG出来，然后自己搞上一番事业，搅和进这纷繁负责的娱乐圈里。

　　这是一个很厉害的人物。

　　至于马先生，他要往影视圈来发展，原因也简单的不能再简单……能赚钱呗。

　　说到跟自己嘛，那就是一个全方位的竞争关系喽，他的桃宝系，需要来做许多的补强跟完善的工作，而这些，白实秋已经提早都做完了，只不过还没有那么的强，至少东星购跟铛铛还比不上桃宝。

　　这就是眼下的情况，白实秋心里多少有谱，而《中国好声音》对上《好声音》，只是一个表象而已。

　　这些，白实秋没讲，没有必要，是爷们就自己扛了，看着自己这一大家子，多好呀……嘿嘿嘿……

　　终于，《好声音》开播了。

　　“哇啊！这节目挺有意思呀！”

　　“是呀，竟然是不看人，然后，要是觉得好就转身，挺好玩的。”

　　“国外的那个版本就是这样了，都是承接过来的。”

　　“但这个形式还是挺有创意的。”

　　蜜蜜，糖糖，小赵，倩倩，一个个的都觉得相当不错，小呆跟吖吖则是有些个不知道说啥才好，一个还是不好意思，另一个则是觉得这个时候应该站在白哥一边。

　　“嗯，这节目确实很有水平。”白实秋是个老实人，他在很多的时候是不说假话的。

　　但倩倩看了一番之后，她是看出了点儿东西来，“几个导师的表演痕迹很重呀。”

　　白实秋听后，直接竖起大拇指。

　　没错，其实这说到底，就是一场表演，至于演技问题，导师们确实不是专业的演员，可也明显能看的出来，他们的表演相当到位。

　　特别是，白实秋的老乡大欠儿登哪鹰，她的戏是真的足。

　　于是乎。

　　“真的抱歉，你们三真的不是什么大欠儿登……”

　　白实秋就做了这一番表示，这个……

　　“哎呀！白大哥！你好坏呀！”

　　“师哥！你说，光道歉就够了吗？”

　　“是呀，白老师，你太过分了！”

　　得了，人家妹子直接来了一手过分要求，你白实秋不承认还好，这么一整，人家还不放过你了呢。

　　“……”就很无奈，就很尴尬。

　　这等情况，当然又引出了好多的欢声笑语。

　　必须得承认，对手的这个《好声音》制作的相当出色，绝对是一档精品节目，而且，不光是导师的戏，整个节目的音乐做的不错，虽然能听的出来，后期有过修音，但这也算是制作手段之一。

　　现在的音乐圈子，算是最好的时代，也是最坏的时代，这都是对歌手来说的。

　　真的要是红了，真的可以非常的牛逼，赚大钱，吸粉无数，就如亚洲小天王小董，甚至拍出烂片无数，依旧有人来买单。

　　可是，因为技术方面的提高，声音已经不太一样了，就算是唱的烂又如何？

　　唱的烂可以修，找不到调都没关系，一句一句来呗，只要有钱，有人，有设备，有时间，就可以通过一系列的技术手段来搞出一张至少说得过去的专辑。

　　所以，有实力的歌手，他们会发现自己的实力并没有什么用。

　　实力就不是什么优势了，反而，红才是优势。

　　只要粉丝足够多，只要有人捧，这就行了。

　　于是，很多的人跨界，很多的明星唱的不行，但依旧可以大卖专辑。

　　这个时代，最好也最坏。

　　《好声音》这个节目，至少给了一个实力歌手的机会，虽然也做了不少的修音。

　　第一期，很快就结束了，《好声音》里出现的几位学员，实力都是不俗的。

　　比如，黄涌，还有台湾来的张王霞。

　　水平很高，特别是张王霞这个台湾女歌手，她是个盲人，非常的有故事，瞬间就让节目进入了煽情感人的桥段。

　　都不用看数据，这个节目的收视绝对很强很强。

　　那么……

　　“老白，你有信心吗？”倩倩不禁有些担忧。

　　“是呀，白哥。”吖吖抿着嘴儿。

　　“师哥，那个……你应该有足够的准备吧？”糖糖自己有些信心不足。

　　其他人，那也是关心则乱，看着白实秋的小眼神儿，莫名的有些关爱向。

　　这可把白实秋给看的是……哈哈大笑。

　　“你们搞什么呀？明天咱们的节目就来了，到时候你们再看吧！”

　　白实秋的话，似乎很有自信吗？

　　那这接下来……

　　“不管他了！”

　　“对呀！我们去游泳吧。”

　　“我去健身！”

　　“那个……听说蜜蜜哪里有喵？”

　　这几位美女明星，似乎还挺会安排自己嘛。

　　很快，就空空荡荡的了，剩下白实秋一个人，孤零零的。

　　老婆们太坏了，她们这是约好的。

　　家里又多人了嘛，就晾一下你白实秋喽。

　　白实秋不禁泪目……

　　4月9号这就来了，白实秋一手搞出来的《中国好声音》跟观众们见面了。

　　欧兰特会所，几位老板再度齐聚，大家聊聊天儿，喝喝酒，同时嘛，就是看看对手的这档节目喽。

　　“黎哥跟马先生出手，果然不凡！佩服佩服！”

　　“我都听说了，收视率特别的好！厉害！”

　　“口碑也好呀，好多的文章，这绝对不是水军在吹。”

　　贾老板，张召，李总，覃总，全都是溢美之词。

　　马先生跟黎瑞钢自然非常的高兴，而今天，那也不含糊，看看对手白实秋搞出来的这个《中国好声音》到底怎么样吧。

　　“白实秋那个家伙，我看他这次是完蛋了，肯定完了。”贾老板特别的高兴，他昨天并没有看那个《好声音》但不过，听了很多人在今天都在谈论，好评极多。

　　以前没有这种情况的，以前好多人都是骂……

　　张召则是看了，他毕竟还是主抓业务的，“确实非常的好，这一次，我们一定会赢！”

　　他都这么有信心，很说明问题呀。

　　马先生很是高兴，但他不多话，这次的节目是黎瑞钢搞的。

　　“大家稍安勿躁，看看白实秋这个家伙到底能搞出个什么来，到时候，我们再想办法应对。”

　　这话说的非常靠谱，毕竟一个综艺节目，好多期呢。

　　李总则是想到了一个问题，“黎哥，第一期是不是精锐尽出了呢？”

　　这个问题非常的好，第一期的质量很高，其中有好多强力的选手，要知道，虽然这个节目是真人秀，就好像是个纪录片一样，其中一个卖点是真实。

　　但……狗屁的真实，谁还不知道这都有强大的后期制作吗？

　　黎瑞钢却笑道：“第一期，当然要好好的搞一下子，但请放心，绝对不是把我们手上的牌都打出去了。”

　　所谓手上的牌，大家看的都明白，就是学员嘛。

　　那么，如此说来，黎瑞钢还留着王炸？

　　不明觉厉，但大家心里都安稳了许多，就看对手的节目如何了。

　　《中国好声音》，这个名字是白实秋先占了的，但实际上，这是他自己搞出来的一个综艺，可是，真的跟国外的《THE VOICE》或者就是《好声音》没关系吗？

　　很快，节目就来了。

　　也是座椅，也是四个，四个导师。

　　汪锋，田大姐，华仔，小董！

　　这个阵容，之前就有所听说，可是这个阵容怎么就感觉很怪呢？

　　最怪的地方就是小董了，要知道，白实秋跟小董之间，之前那个《青蜂侠》可是被踩过的，而且，再往前数，好像小董被白实秋踩过不止一回。

　　所以，导师阵容里竟然有小董，这确实是很怪。

　　宣传的时候，大家都觉得很惊异了，可真正看到的时候，简直是……不敢相信呀。

　　至于别人，汪锋不用讲了，他已经是半壁江山了，至于田大姐，算是半隐退的情况，华仔……毕竟红，毕竟红。

　　但，这阵容，真的不输《好声音》里的四个导师。

　　而且……

　　“请说出你的梦想。”

　　“我今天就不说了，反正锋哥一定不会继续半壁江山的。”

　　“这里就我一个女的，你们就不能谦让一下吗？”

　　“哇啊，大姐你太……”

　　“华仔大哥，好像你比较大吧……”

　　这几个人，也很有戏呀！

　　看的几位欧兰特会所里的老板，相当尴尬，不断的骂。

　　“白实秋果然山寨！”

　　“这个家伙，太过分了！”

　　“他，他……妈的！”

　　山寨吗？

　　导师之间的戏，那是足的，但是，这个节目的形势不太一样。

　　也是有座椅了，但这个座椅只是普通的沙发，并不是转的，而且导师前方没有什么遮挡。

　　那么，这不是能看到学员了吗？

　　遮挡在学员这里，他们一个个的，出场的时候，现在都带着黑色的半边面具，有的遮挡上半部脸，有的遮挡侧半部脸。

　　一个个的面具，学员还挺神秘的。

　　所以，这个节目的形势，跟《好声音》不一样哦，只不过，也比较有戏罢了。

　　黎瑞钢看到了，他就一句话，“那现在，就看学员实力了。”

　　大家纷纷点头。

　　此话说完没多久，《中国好声音》的舞台上，就多了一个姑娘。

　　这姑娘半边遮面，穿着一身普通的T恤加牛仔裤，然后就是……

　　海一望无际

　　看不见终点在哪里

　　深邃又吸引

　　我的心

　　我就在浪里

　　飘飘荡荡爱有时忽高有时低

　　推着我向前

　　每一天

　　曾经我放纵享受

　　到最后无处解脱

　　越心痛就越快乐

　　越想快乐越寂寞

　　也许明天

　　没有谁

　　陪我走过

　　潮起潮落

　　也许明天

　　还有你

　　陪我开始

　　直到最后

　　海一望无际

　　我在浪里

　　也许明天

　　只有你

　　我的明天

　　我的明天

　　……

　　唱到这里的时候，欧兰特会所里的这帮人全都傻了。

　　这音儿也太牛逼了，简直是裂石穿云。

　　关键还很好听，甚至听的出来能掌控的住，没有破。

　　可是，这还没完呢！

　　也许明天！！

　　还有你！

　　陪我走过~

　　潮起潮落~

　　这一下，还能再拔出个高度来！

　　咔嚓，黎瑞钢手中的酒杯都裂了，可能是他手劲儿太大了吧……

　　所有人心中都是一惊，白实秋这个家伙，哪儿找来这么一个超级实力的唱将呢？

　　海一望无际

　　我在浪里

　　也许明天

　　最后，这首歌，轻轻的，悠远的完结了。

　　可是，欧兰特会所里瞬间压力就大了。


第614章 好声音加蒙面歌王？不止！白实秋盲了？真的假的？

　　“哇啊！这一首歌好强悍呀！”

　　“我受不了！唱的我整个人都不好了，一身的鸡皮疙瘩！”

　　“这也太猛了，这音太高了，而且，游刃有余的感觉，太强悍了。”

　　当《中国好声音》播出之后，特别是这一首《也许明天》横空出世，简直让人欲罢不能，大家纷纷发帖，特别是有戏网的网络直播网页上，简直是火的不要不要的。

　　必须要说，之前的《好声音》就很强，很猛了，但是这回，咱们的《中国好声音》那就更强了。

　　前一天许多的人还觉得，嘿，出了一个非常不错的音乐类综艺节目，水平很高，估计几年内不会出现了。

　　结果第二天，马上就来了一个打脸。

　　当然了，那些个说几年内无法被超越的人，是不是水军就不知道了。

　　4号粉们就更不用说了，大家一个个的都很欢腾。

　　“想不到，我们家老白竟然还会高综艺！多才多艺也啊！”老实人，必须发表一番评论。

　　“这个算是抄袭或者山寨吗？”大馒头夹蘑菇都正式的成为了4号粉。

　　“算吗？肯定不算吧，本质上这不都是唱歌比赛？你搞我也搞，没啥的呀，而且，我们又没有什么导师转身。”卡车司机的评论就给了几个坏笑的脸。

　　“对呀！就好像跑步游泳一样，还不是你做什么，我做什么大家都一样……”打小就很酷，这还引了星爷电影里的台词。

　　不得不说，确实有道理，之前网络上好多都在骂白实秋搞什么山寨，搞什么抄袭的，现在出来了，明显的有差别。

　　好吧，虽然都是四个导师，虽然都是四个很有戏的戏精。

　　其实，关于上这个综艺的问题，华仔一开始是表示拒绝的，但是架不住白实秋这个家伙的软磨硬泡……好吧，其实是白实秋答应他，帮他搞一部电影。

　　华仔一听，那这话都不一样了，他就说了，其实，我之所以拒绝，主要是因为，唱歌就唱歌嘛，弄的我们这些个导师好多戏干嘛？我们就做导师不就好了，干嘛还要演戏吗？

　　但，演戏，我也是没有问题的，我也是不会拒绝的，很多人都知道的，我演戏比唱歌好嘛。

　　华仔这一番话，真的是太好了，充分体现了陆港一家人的和谐精神内核。

　　至于别人，那当然就没什么问题了，特别是找来了都快要凉了的大姐田，至于小董嘛。

　　白实秋的手段就很简单，总是跟他说，你就别拍烂片了，别拍烂片了，别拍烂片了……

　　就这样说的次数足够多了，小董也就动心了，提出了一个条件。

　　咱们用篮球来决胜负。

　　结果……

　　小董最后说，我这是强直性脊柱炎犯了，不然你怎么可能是我的对手？

　　白实秋只好表示同意，连连点头，没错，没错，没错……

　　这就来了嘛。

　　其实，大家的关系并非是那种传言中，水深火热，势不两立，老死不相往来的状态。

　　不过，必须承认，两个节目确实是有些个相似的，但是，其中也有人看出点儿门道来。

　　面具！

　　白实秋版本的《中国好声音》，其中所有的学员，从头到尾没有报出自己的名字，只是给出了他们的年纪，以及来自于哪里，还有一些个简单的介绍。

　　没有名字，就是没有名字。

　　整个面具而且还没有名字，这到底是要搞什么？

　　就先不要说搞什么了，便是这个面具还有这整个的形势就很让大家好奇。

　　这些个学员都是谁呀？

　　有趣哦，很有趣哦。

　　接下来，马上就出现了更加有趣的噱头了。

　　“大家快去看有戏网的首页！”卡拉什尼科夫出现了。

　　“哈哈……有意思，大家去看看，似乎可以自己来搞哦。”毛茸茸的棒棒糖也出现了。

　　这说的都是什么呢？

　　4号粉都有些不懂了，但是，这种言语却在网络上传递开来。

　　很快，有戏网首页上就全是人了。

　　原来是这么一回事。

　　“既是设计，也是投票！”

　　几个大字，还有些个玄乎，但很快就明白这是要干什么了。

　　简单来说，那就是晋级了的学员，他们的面具会做一次升级，而这个升级网友可以参与。

　　参与的方法还特别的简单，那就是，有戏网这里有一个FLASH小游戏，这个小游戏里有许多的素材，还有每一个晋级的学员，只要玩这个游戏，那么就可以给这些个学员设计一个有趣的面具，反正可以是自己喜欢的，而且，自己设计出来之后，还可以分享，还会被许多网友打分。

　　另外，还可以在手机上玩……最好是TT手机，TT手机上也在做这款APP的推广。

　　这个……

　　“哇啊！好吸引人啊！”

　　“真的很有意思呀！”

　　“只不过……能不能我们自己画？”

　　“很明显是不行的，就只能是用素材组合呀。”

　　有趣了，别管这个《中国好声音》如何，反正大家都觉得这游戏是挺有意思的。

　　喜欢哪一个，就为哪一个学员来设计面具。

　　其实，大家也很聪明，很快就明白，这个所谓的设计，根本就是很扯淡的东西，素材已经给了一个大概的范围，只能在里面挑选，大家能做的最多就是加上各种颜色。

　　被限定了，但是，也还是很有趣。

　　这一下，极大的加强节目跟观众的互动性，实在是……太有意思了！

　　不过，如此一看，莫非没有出现学员的名字，这是要搞个大招不成？

　　很快，消息就传来，即TT手机上下载这款APP的数量已经超过了100万，这个数据是周二统计的，那么，这接下来第二步就来了。

　　“根据面具，以及学员的基本情况，唱功，样貌，等，观众们来为自己喜欢的学员来起个名字吧！”

　　这一下……我草，怎么花样这么多呀！

　　本来是一个普通的唱歌比赛的综艺，就算是说各种乱七八糟的，也无法摆脱这是唱歌比赛的实质。而且，还搞出来什么山寨呀，什么抄袭呀，这类的东西，如屎盆子一样的往白实秋的头上扣。

　　可是现在一看，这叫山寨吗？这叫抄袭？

　　白实秋妙手不断，确实有两下子呀。

　　一时之间，之前那些个所有乱喷的家伙都闭嘴了，再不闭嘴不行了呀，当初那个好莱坞门徒的例子就在眼前，据说那个ID，现在已经完全的不敢出现了。

　　但要说那个事儿，倒是有个意外的结局，就是票吧中的一帮人，干脆自己出去搞了一个北美票房的吧，自己搞的一个，然后自己弄自己的，就只是关心北美票房的问题，国内的电影，其中有一部分人还是不闻不问的。

　　事实上，在经历了《让子弹飞》这个电影以及那个万丈高楼的事件之后，很多的人已经发生了转变，一些个确实不太关注国产电影，标榜着只看外国片的人，都至少是看过了《让子弹飞》，还有之前大热的《风声》。

　　许多的人已经在转变了，对国产电影已经从一开始的不闻不问，觉得很差劲儿，变成了关注跟推荐。

　　但，还是有一部分比较顽固的人，还那样。

　　这也是正常的。

　　那这回，当然就没什么人学那个好莱坞门徒喽。

　　如此这般，白实秋这一波操作，结果如何呢？

　　且不去说他这么一搞，对有戏网以及TT手机的良好影响，就说这次两个节目的收视率，这个情况如何呢？

　　第一周过去，《好声音》在收视率上是稳压了《中国好声音》一头，而第二周嘛，这就已经被追平了。

　　最有意思的是，这次两个节目播出的电视台，《好声音》在浙台播的，可《中国好声音》却在东方台。

　　也就是说，黎瑞钢自己没有顾着自己的老东家，结果老东家给白实秋合作了。

　　这个细节就很有趣了，而现在的这个情况，欧兰特会所里，又是愁云惨淡了。

　　“马先生，现在怎么办？”贾老板至少表面上很是担心。“黎哥，你也说句话呀。”

　　张召在一边，也在动脑子，可他似乎也没什么办法，“想不到呀，真的想不到，白实秋这个家伙鬼主意太多了，每一次都让人出乎意料。”

　　张召说完，马上就很尴尬，因为他这不是在反面的赞扬白实秋吗？

　　马先生却笑了，说道：“确实，我们的对手真的很会搞事情，他想出来的手段，真的是够厉害的。”

　　笑了？

　　不像是无奈的笑，这就很奇怪喽。

　　而黎瑞钢也是笑了，他多少有些无奈，可却说道：“看来，想直接干掉白实秋确实不容易，但是这次，我们似乎也没什么损失。”

　　这还叫没损失？

　　不是收视率已经要被赶上了吗？

　　李总跟覃总两个人一副无语的样子，看到这些，黎瑞钢便问了贾老板，“你们乐时方面怎么样？”

　　这个问题好奇怪，而贾老板的回答就更奇怪了。

　　“好像，好像播放量相当的高。”

　　马先生笑道：“这不就结了嘛！”

　　说到了这里，大家算是终于明白，这便是之前马先生说过的事情，那就是跟白实秋斗下去，这么斗着虽然凶险，可是其结果，却让整个市场在竞争中得到了发展。

　　那眼下的这个变化，还不就是再说……

　　“搞综艺！我们应该多多的搞综艺！”张召这人确实很聪明。

　　众位老板都很高兴，似乎也没那么愁了。

　　但是，大家其实心里还有个疙瘩解不开，那就是……怎么才能把白实秋这个家伙给真的干掉呢？

　　必须要说，马先生心里也想干掉白实秋，纵使他觉得现在这种竞争状态很好，但问题是，他可不想做第二，他想的是要坐第一。

　　不过，和谐社会了，还能怎么办？

　　恨，但又没辙，这个感觉真的有些个怪。

　　似乎这一次，按照如此发展下去，又要输了，可是很不甘心呀。

　　马先生不由得想到了一个好主意。

　　一个，可以翻身的好主意。

　　……

　　《中国好声音》，被白实秋给搞成了这样，这简直是……

　　好吧，白实秋自己也会承认，他这确实是吸取了《蒙面歌王》的灵感，但也仅仅是个灵感，整个节目跟《蒙面歌王》可是完全不一样的，他们请的都是成名的歌手，而我们这个真的是还有音乐梦想。

　　至于面具，那就更加的不同了，咱们的面具，可是网友们自己设计以及票选出来的。

　　而这就有一个好处，那就是，从咱们的《中国好声音》起飞的歌星，他们一出道，就直接获得了一个由面具带来的绰号。

　　这不是很有趣吗？

　　而且，互动，这是一场超级有趣的互动盛宴。

　　而策划了这一切的白实秋，他现在干什么呢？

　　京城，一处四合院，此时正有个人坐在院子当中。

　　白实秋，真的是他，绝对是他，必须要说，他还是这么的帅，只不过现在他有些个奇怪。

　　手边上放着一根盲杖，这是要干嘛？

　　而且，他的眼皮在不自然的快速翻动，多次之后才平静下来，可是眼睛里黑色少了，白色多了，这就好奇怪。

　　而更加奇怪的是他的手，他这一双手，粗糙的大手，此时在整理自己的衣衫……

　　一遍，又一遍，将扣子系的是非常非常的规整，很是自信，而对自己的衣服，更好像是不想出现任何一个褶皱一样，用手不断的在上面抹平，次数很多。

　　最关键的是，这些个动作，好像是他的习惯，没有一丝特意而为的感觉。

　　这，这，这……

　　他站起来了，拿着盲杖。

　　难道，白实秋这个影帝，这个大老板，这个后宫越来越庞大，好像个娱乐圈帝王的家伙，他瞎了吗？

　　这要是瞎了，那，那，那……倩倩她们可怎办？

　　刚刚一曲震惊全国的如意又怎么办？

　　才进门的小呆可有怎么办？

　　却在此时，突然间来了一阵电话铃声。

　　“啊呀！谁呀？”

　　“谁的手机？”

　　“怎么回事？他妈的！谁的手机响了？告诉了要关机，关机的！白老师这演戏呢！”

　　演戏？

　　没错，确实是在演戏，旁边的几位，路洋跟周易围，而且还有……

　　不过，就在此时，瞎子白实秋说话了。

　　“不好意思，那是我的手机。”

　　这话……

　　大家就尴尬呀。

　　到底这边搞什么呢？

　　就是那个《盲人电影院》嘛。

　　于是，建国同志·那扎，乖巧的把白老师的手机给递了过来……


第615章 演盲人，白老师再上课，两小花，听精益暗争宠

　　“喂？”

　　“哦，这样啊，那好吧，我这边没问题。”

　　“好呀，马先生，到时候我们就一决胜负。”

　　“很好，就这么说定了。”

　　电话打了，可是究竟说了什么东西呢？

　　大家此时很好奇，却又没办法问的出来，因为此时的白实秋，还是给人一种，盲人的感觉。

　　他之前就是饰演盲人来着，这一点，整个《盲人电影院》剧组都是清楚的，但这个饰演还是有目的的，可是刚刚电话来了，那就接电话呗，一切都正常，可是在接电话的过程中，白实秋还是保持着盲人的状态。

　　接电话的时候很是谨慎的样子，而且，通话的时候，又很是注意自己的姿态，这种身形姿态有一种说不出来的感觉，另外，就是另一支手的动作，还是好似无意的在那里整理自己的衣衫，方面要让衣衫干净无比，又跟新熨烫出来的一样。

　　这……

　　建国同志·那扎，她一直在边上观察，实际上，这次白实秋的表演跟她有很大的关系，而现在，真的是被震撼到了。

　　好强的演技，简直是太强了！

　　如果不是白实秋太过有名气，太帅气了，而且，那扎最近一直在想这位白老师的话，那么，那扎真的很难分辨出来，这位到底是不是个盲人。

　　好吧，简单的来说就是，如果不看脸，那这就是个盲人嘛。

　　等一下，为什么不看脸就能让人觉得这是盲人呢？

　　那扎突然间觉得，自己似乎对表演有了一种特别的理解。

　　不过，在接了电话之后，白实秋便结束了这次表演。

　　“抱歉，被这个电话耽误了一下，实在是……”白实秋这眼睛似乎又正常了，而且还流露出了歉意来。

　　“没关系了！”边上的周易围这还有说？

　　眼前的是谁，白实秋呀，他在圈内是什么地位，谁敢说什么呀。

　　而且，就刚刚的表演来讲，没有任何的问题，就算是中间接了个电话，可是也很难找出瑕疵来，这个表演整个是延续的。

　　厉害，确实是厉害……

　　而路洋这边，那就更加的直接了，“白老师，你太强了！就这个表演，简直是没话说了！不耽误，一点儿不耽误，特别是表演中的这个随机应变，没治了！”

　　这话……拍马屁拍的。

　　但也确实，人家白实秋这刚刚演的这个盲人，太盲人了。

　　“大家啊，看到没有，就是这个样子，就是这个样子的。”路洋导演接着还对剧组中好多的人开始了训话，简而言之，就是号召大家要向白实秋学习。

　　这到底是怎么回事呢？

　　其实啊，白实秋真的没有在这部电影里演什么角色，咱们之前不是说好了嘛，这部电影要重新拍一下，但重新拍这个事情，白实秋是做了一些个剧本上的修改，还有点儿别的，但他不会来演的。

　　因为这部电影，本身是一个比较小，比较温情，很贴近现实的片子，他现在名头太大，若是来出演的话，会让人有出戏的感觉。

　　周易围来做男主角，这就挺好了，至于别的，那就是白实秋找来了那扎作为女主角。

　　这部电影本身讲的是个现实中发生的故事，就是一个专门给盲人开的电影院，那盲人嘛，看不见东西，那他们怎么看电影呢？

　　就得需要有个人来给他们讲一下，这本来讲解电影的人，是个老头。

　　在电影里，就是金世杰老师了。

　　“哎呀，白实秋，果然厉害，之前就听说你好多了，眼下看你演技，更是没话说，太厉害了，这盲人让你演的，我真的以为你就是个盲人呢。”

　　金老师对白实秋是大家的推崇。

　　白实秋有些不好意思，因为之前那个《绣春刀》没有找金老师来演魏忠贤，这至少让人家老先生没拿个片酬不是，所以，这次他想要好好的拍一下这个《盲人电影院》也有补偿一番的意思。

　　“金老师过奖了，我这个吧，也就是一般一般。”

　　白实秋这么谦虚，不错，不错。

　　可是，一般一般这个梗……

　　这里没人知道了。

　　实际上，他刚刚的这个表演，是有目的的，给大家打个样，这盲人到底应该怎么演。

　　在之前的那个已经拍完的电影里，因为本来这就是演盲人的片子嘛，当然就需要演员来表演盲人喽，但是，有几个就演的很不到位。

　　白实秋就觉得女主角刘媛媛演的不太像盲人，就拍完的那个片子一看，基本上就能看明白，这哪里是盲人？

　　分明是个很正常的美女嘛。

　　而现在这个版本，演员上变化不是太大，当然，刘媛媛不来了，白实秋还把那扎给带进了组里，可是……

　　那扎这个角色是这样的，原本的这个角色是热议扎演的，她就不是个盲人，但是要假装盲人，结果演的时候，假装的也不像，而现在，那扎也要假装盲人，可是这个假装的……

　　更差了。

　　这不是白实秋吐槽，而是整个剧组都这么认为的，所以，刚刚白实秋的这个打样，很大的程度上是为了给那扎看的。

　　那么，现在演完了，那扎到底学到了多少呢？

　　“……”没说话，那扎这姑娘也真够可以的，反正平时对别人，都是冷若冰霜的感觉，而对白实秋白老师，这内心就比较的欢脱了。

　　但是，这种内心的状态是绝对不能表现出来的，于是，就继续的冷一些。

　　白实秋看到那扎的这种表情，他就感觉比较有意思，但也没啥多说的，当下就准备好好讲讲，却在这个时候。

　　啪啪啪！

　　突然间的就起了掌声，然后就见到了一个美女出现了。

　　“白老师，你刚刚的表演简直是太棒了！我都没有反应过来，到现在还是沉浸在白老师精湛的演技当中呢。”

　　真的是个美女，一个大美人，个子不矮，至少不输那扎，而且长的颇为清秀，一张俏脸，粗看有些像山口百惠，细看的话有些个像天仙包子妹妹。

　　这位是谁呢？

　　“？？”白实秋都是脑门上有问号的，更别提其他人了。

　　路洋赶紧过来动问，“这位小姐，你这，你，你到底是谁呀？”

　　路洋本来想比较冲动的，或者说刚猛的将这位女子给赶出去的，可是仔细一看，这妹子如此漂亮，而且，要身条有身条，大个，细腿，虽然前面不够多么高耸吧，可也绝对是波澜起伏的模样。

　　而且，再看这位姑娘对白实秋人家的这个眼神儿，双眼都是闪烁着小星星呢，那他路洋还钢猛的起来？

　　那不是傻吗？

　　白实秋，圈内谁不知道他风流的很，虽然没有什么直接的证据，但传说太多了。

　　所以，路洋就从驱赶起步，变成了询问的结束动作。

　　这姑娘却也很有意思，马上就是一顿道歉，“不好意思！哎呀！真的是不好意思，我其实是白老师的学生，这次巧了，看到你们在拍戏，还看到了白老师，我就忍不住的过来看看，结果又看到了白实秋精湛的演技，我这就忍不住了，对不起！那个，我叫杨晓玉。”

　　如此一说，大家这心里都是比较的……

　　这妹子不错嘛，很有礼貌的，对不对？

　　关键是，人家还很漂亮，而且啊，还是白实秋的学生。

　　白实秋挠挠头，他本来对这个姑娘没啥印象来着，一直在想‘我真的有这么个学生吗？’

　　可等到这个杨晓玉的名字出现，白实秋一下子就明白了。

　　感情是她呀，就是后来陈飞的女朋友，他们两个年纪差了有三十岁，可还是女朋友。

　　陈飞这个人好厉害的，一手捧起了包菲菲，可后来也不知道是怎么了，这位大佬沉寂了一段时间之后，又突然间杀了回来，女朋友变成了这个杨晓玉。

　　当然了，关于这个晓玉姑娘的传说也很多，但总之在数年之后，她是被一堆资源加注于身，最特别的是跟好几个厉害人物合作。

　　比如，Wuli韬韬，比如冯晓钢，就是那部《芳华》。

　　但眼下，这个晓玉姑娘确实还是个学生，跟陈飞也没什么关系，而且这个学生好像……

　　“我们这拍戏呢。”突然间，那扎出来说了一句，而且，语气非常的冷。

　　杨晓玉这么一听，当时就很是尴尬，而且，一脸的抱歉，“对不住，我刚刚真的是对不住了。那个，那扎同学，你不会不记得我吧？开学之后我们就同学了。”

　　这么一说，白实秋当然也就明白了，感情，这位杨晓玉应该是听过自己的那个公开课，所以，她才会说自己是咱爷们的学生。

　　不过……当时有印象吗？

　　白实秋这是美女见的太多了，所以，就算是课堂上有什么互动，也就一过而已。

　　可现在……什么个情况？

　　似乎，那扎对杨晓玉颇有敌意，眼神儿是越来越冷。

　　“咳咳……”白实秋只好咳嗽一声，“我们这个……”

　　路洋这家伙此时来了机灵劲儿，“哎呀，原来大家都是熟人，那就好办了！来来，杨小姐是吗？好！加个角色嘛，我们这个戏……只是，片酬方面，我们这部戏的成本控制是很严格的，虽然有白实秋老师坐镇，但是……”

　　人家杨晓玉一听，马上更加的机灵了，非常高兴地说道：“那太好了！只要能演戏就行，什么片酬啊，我还只是个学生，哦不对，是现在还没有正式入学呢。”

　　看看人家这个态度，多好呀！

　　整个剧组的人，都好想为杨晓玉姑娘如此好学上进的精神鼓掌了。

　　但是。

　　“……”那扎就给了路洋一个异常冰冷的眼神儿，让他自己体会。

　　还好，路洋知道这位白实秋老师安插进来的女主角是个什么脾气，整个就是个冰美人，所以，也就不在意了。

　　而白实秋这边也没啥可说的，他难道能说，你谁呀？别来了。

　　人家杨晓玉长的这么漂亮，而且还不要拿片酬，还是自己学生，干嘛这么狠呀。

　　“那，行吧。”就这么的同意了。

　　可是，那扎这眼神儿。

　　“？？”白实秋也是比较的懵逼。

　　但想不到，突然间，那扎又换了个模样，“白老师，刚刚你的那一段戏，我还是不太了解，那个，能给我讲讲吗？”

　　瞬间变得热情了呢。

　　“……”白实秋有些措手不及的样子。

　　那杨晓玉则是更加的机灵，当下就走过来，亲热的拉住白实秋的手，还好像撒娇地说道：“白老师，你刚刚演的盲人实在是太出色了，能不能也给我讲讲呢？”

　　那扎刚刚其实少说一句，就是，‘能不能两人单独上个小班儿课’。

　　可没想到，就因为少了这个，被杨晓玉给抓了机会。

　　这个场面……

　　大家都觉得有些怪，可是金世杰老师看的很明白，很透彻，当下哈哈大笑道：“不如这样，白实秋啊，你就给大家都讲讲吧。”

　　本来就是要讲的，这因为杀出来了一个杨晓玉，整个情况就变了。

　　话说，她能杀过来，主要是因为，她是个美女呀，在剧组里，还以为她是个演员呢，而白实秋的保镖更是明白，美女，不用管，不用拦。

　　想不到，真的想不到，最后帮着白实秋解围的竟然是金老师。

　　“那好！我就来说说。”白实秋心里明白，赶紧把人家杨晓玉给安排好，“坐那边。”

　　杨晓玉这才撒开了手，那扎这眼神儿才算是好了一些。

　　那么，接下来，就讲课了呗。

　　别说，白实秋在讲课的时候，真的很正经，很专业。

　　“大家知道咱们中国啊，谁演盲人演的最好？”

　　“……”没人回答。

　　“本山叔。”白实秋开讲了，真的不含糊，“本山叔啊，据他说，他有个二叔，就是教他拉二胡的，那就是个盲人，所以，他从小就接触盲人，对盲人的一举一动，都观察的很仔细，很用心。我看过本山叔的表演，还有他的一些个说法，都是精益，今天我就来说说。

　　首先，盲人啊，他们是看不见，但是，他们特别的在意别人的目光。

　　这就出现了一种外在的表现，盲人经常的会整理自己的仪容，他们是看不见，可是不想让别人觉得，他们脏啊，或者是衣着不整齐，说穿了，就是很有自尊心，比一般正常人的自尊心还要多……”

　　真别说，白实秋一点儿不藏私，而且，讲的东西非常的到位，完全可以看出来，他这演技不是瞎扯淡的。

　　最后，甚至还说道：“其实，我刚刚的表演，那就是在模仿本山叔，我并没有真正的掌握表演盲人的精髓，所以，还是有很多不足的。”

　　这话说的……

　　许多人本来还抱着看热闹的心思，可最后都是虚心学习。

　　至于那扎同学嘛，那就更加的有意思了。

　　脸上还是那么的冷，可是这内心呀，‘哇啊！白老师太帅了！好崇拜他！！’

　　但是。

　　“哇啊！白老师你太帅了！我真的好崇拜你呀！”

　　人家杨晓玉就好像个小迷妹一样，满眼都是星星的给喊出来了。

　　那扎这脸，很是错愕。


第616章 电影节，《让子弹飞》为最佳！双影后策划大事件

　　《中国好声音》跟《好声音》这两个节目，还在继续进行，许多实力唱将纷纷涌现，让人大呼过瘾。

　　关键是，将许多成名歌手的歌曲进行了一番重新的编曲，让好多的歌都展现出了另外一面，新奇这种还带着惊喜，就很好。

　　至少目前来看，观众是很喜欢的。

　　而白实秋则是在拍戏，实际上就是一边拍戏，一边当老师，教学一番，他有些乐在其中的意思。

　　当然了，这跟学生中有美女是没有什么关系的，绝对没有什么关系。

　　如此日子就过的很快，4月份还有一件大事，那就是大学生电影节又来了。

　　去年的大学生电影节比较的膨胀，片子太多了，而今年……片子就更多了，特别是好片子。

　　可是，有句话说的好呀，叫做吃一堑长一智，有了去年的经验之后，今年的大学生电影节主办方也就聪明了很多。

　　三爷这也不是白给的，今年的安排就很合理，所以，整个的参赛影片展映，以及最后的闭幕式即颁奖礼，这次都是在规定时间内完成，没有拖到5月份去。

　　这就挺好的，而且，大学生电影节发展的也挺好。

　　当下国内的电影节以及相关的评奖来说，金鸡百花是真的有凋零的意思，去年的数据告诉大家，金鸡百花电影节的关注度已经来到了历史最低点，而华表奖这又是太官方的奖了，关注度本来就不高。

　　大学生电影节隐隐的就成为了关注度最高，最有影响力的一个电影节。

　　至于，为什么这样，三爷很高兴，可也不是很明白，但有一次去跟白实秋那个家伙聊天，多少就明白了一些个。

　　白实秋说的很简单，那就是跟一个事儿特别的有关系，那就是，时间。

　　大学生电影节的时候好呀，4月份，这是最好的时候。

　　就以经验角度来看，全球的电影评奖类的活动来看，奥斯卡现在是最有名气的，那么，奥斯卡为什么这么有名气？

　　跟好莱坞当然分不开，可还要注意到，奥斯卡的时间，正好是新年刚刚开始不久，而且，正好对去年一整年的电影做一个总结，如此，就一切正好，活该这个评奖能火喽。

　　而回来看大学生电影节，这个时间也是非常的好，4月份，要知道，我们国家因为有春节，所以，就整个电影档期来说，在公历的日子上，我们是要在2月底才算是真正的结束了上一年所有电影的混战。

　　4月份这个时间点，太好了，正好对上一年来做一个非常好的总结。

　　三爷也是个聪明人，多少是听出来了白实秋的意思，那就是，莫不如将这个大学生电影节给打造成咱们中国的奥斯卡。

　　话说，这还真的是很有门儿的一件事呀。

　　不过再一想，白实秋这个小子真的够鸡贼的。

　　之前搞了许多的事情，还什么网络投票之类的，要是大学生电影节真的成了我们中国版的奥斯卡，那这家伙搞出来的这一套，跟什么TT软件合作，连带着什么TT手机，这得赚多少？

　　三爷不禁就有一种处处被算计，但是一想，又很是心甘情愿的感觉。

　　这感觉到底好是不好呢？

　　反正又一合计，白实秋这个小子的损招是真的多，真的多呀……

　　这些只是一些个细节上的了，大学生电影节占了时间上的优势这不假，可是这个奖项，那也要好好的评一下，想要打造成中国的奥斯卡，这评奖可是关键。

　　而今年，这好片子实在是太多了。

　　闭幕式，还是在奥体中心，搞的是相当隆重，而奖项出来，大家也没什么话说。

　　老早就有人分析了，今年有几部电影那是非常热门的。

　　《风声》，《让子弹飞》，《唐山大地震》，《赵氏孤儿》……

　　基本上就是这么几部，这是绝对的大热门电影，那么，到底这些个奖项都会颁给谁呢？

　　“最受大学生欢迎女演员……万倩！《风声》！”

　　“最受大学生欢迎男演员……葛尤，《赵氏孤儿案》！”

　　一个一个的奖项搬出来，大家有些想不到，葛大爷竟然凭借着《赵氏孤儿案》拿到了最受欢迎男演员奖。

　　那么，另外的影后跟影帝呢？

　　“最佳女演员……周公子！《风声》！”

　　“最佳男演员……姜汶！《让子弹飞》！”

　　实至名归，绝对的实至名归。

　　而且，接下来的最佳导演跟最佳影片，分别被冯晓钢与《让子弹飞》给拿走了。

　　可以说，这一次的大学生电影节，基本上就没有什么意外，与大家预料的没有什么两样。

　　没办法，《风声》跟《让子弹飞》，在贺岁档以及春节档的表现真的是没话说的，完美至极。

　　不光是票房咔咔咔的大爆，就连口碑那也是咔咔咔的大爆。

　　如此佳片，不拿奖，实在是说不过去的，三爷不是要打造中国版奥斯卡吗？

　　另外，冯晓钢的《大地震》，这部电影当然也不能亏待喽，至于陈大导的那部《赵孤》，虽然这部搞出来了不少的故事，可总得给人家大导一点儿面子，葛大爷算是表现的不错，至少没有被陈大导给逼疯了。

　　如此，可以说是皆大欢喜，美中不足就是有些个没有意外，可是一想，若是不把最佳影片给《让子弹飞》，这可真的就说不过去了。

　　那么，如此闭幕式，白实秋也就没有参加了。

　　其实，关于白实秋的事儿还挺有意思的，虽然他没有出现，可关于他的话题还是不少的。

　　许多的人就提议，希望能搞一个最佳男配角出来，因为白实秋最近的作品里，他好像比较热衷于做个配角，但这个配角可真的是很出彩。

　　《风声》中的白小年，一下子就突破了许多人的固有思维，原来一个如此阳刚的男人也可以这么的娘炮，确实厉害。

　　《让子弹飞》中的汤师爷，这个角色真的是太贱了，让人看着就想笑，影迷们突然间发现，白实秋似乎一直演喜剧的话，也能挺不错的。

　　其实，白实秋并非没有演过喜剧角色，只不过这个就很突出。

　　如此看来，他真的配得上一个最佳男配角的奖啊，真的是非常的出彩。

　　但，白实秋自己则是比较的认真，他讲了，白小年这个角色他用了配音，所以，这个角色并非只是他一个人塑造的，而汤师爷嘛，他觉得自己还是比较的过于帅了，不如葛大爷那么的猥琐。

　　咳咳……这似乎有自夸的嫌疑，可还是算了，放过他吧。

　　不过，有的人却不想放过白实秋……

　　拿了奖，相当高兴，周公子夺下影后桂冠，可以说实至名归，而且《风声》这部电影也真叫出色，一时之间，周公子名声之响，在咱们国家女演员里，已经有点儿超越章芷衣的感觉。

　　但，章芷衣也是有一部《让子弹飞》，算是堪堪维持住自己电影女星的头号地位。

　　可还有个人呢。

　　“姐姐，恭喜哦。”

　　“同喜，同喜，你也拿到个影后呀，挺好的。”

　　“哈哈……姐姐别说笑了，我那个……没准是老白这个家伙操纵的结果。”

　　“这……凭我对他的了解，他应该还不至于。”

　　有意思了，当大学生电影节的闭幕式一结束，两位影后，即周公子跟万倩碰头了，看样子两个人聊的是非常的好，根本就看不出来，当初拍戏的时候，两个人互相飙戏，互相争斗的那种架势。

　　也许女人也是善变的呢。

　　那既然关系如此的好，干脆就找个地方单独的聊聊喽。

　　周公子没想到，万倩竟然提了一个有意思的地方，她是这样说的。

　　“听说，媛媛姐开了个饭店？”

　　“霍啊，你想去尝尝滋味儿？”

　　“早就想了。”

　　“呵呵……倩倩，我真的有些佩服你了。”

　　竟然是要去媛媛开的饭店，倩倩这到底是要干什么？

　　莫非要来一招，不入虎穴焉得虎子？

　　周公子看不出来，但也只好带着她去喽，至于媛媛，那更别提了，不管多么的忙，都要回来……当然了，媛媛根本就不忙，一点儿也不忙。

　　“呦~今天这是吹的什么风呀，竟然来了两位影后，呵呵……”媛媛一回来，就看到了周公子跟万倩。

　　别人也就那么算了，但是对于万倩，媛媛要是不来上两句，那她就干脆去吃斋念佛算了。

　　当然了，这不是她们在主客移位之后的第一次相见，可有些个事儿，真的比较难过去。

　　“……”周公子没说啥，但其实她心里比较觉得媛媛有些放不下。

　　像她，已经是放下了。

　　万倩则是笑了，“媛媛姐其实也不用嫉妒，不就是影后嘛，没什么难的。”

　　这话……

　　好像这饭店里就要闪火花了，蓝色的。

　　“……”周公子一脸的无语，但她的表情就很厉害，示意两个人先坐下来。

　　这时，倩倩则是很直接的说了自己的来意，“两位姐姐，其实我这次来，就是为了一件事的。”

　　“嗯？”周公子跟媛媛都很好奇。

　　“我答应了，那件事我答应了。”倩倩如此说了一句。

　　答应了？

　　这到底是答应了什么呢？

　　显然，大家心里全明白，应该就是周公子跟倩倩两个人吃大闸蟹的时候说的事情。

　　可是，之前倩倩不是已经说了，自己不会那样了吗，那这次又是怎么转变的呢？

　　“……”周公子就没有说话，只是笑着看她。

　　媛媛则是有些个懵，她这大眼睛忽闪忽闪的，不知道说什么才好。

　　而倩倩此时则是一撇嘴，说道：“老白那个家伙，那只偷腥的猫，他呀，已经开始对90后的下手了。”

　　此话一出……媛媛跟周公子交换了个眼神儿，而接下来却又忍不住的哈哈大笑了起来。

　　原来是因为这个，那如此看来，倩倩这是有些吃醋哦。

　　不过，等倩倩拿出手机，给媛媛跟周公子看了里面的照片之后，她们就觉得……

　　“这个死鬼老白！”

　　“唉，他呀。”

　　“不行！一定要让他知道知道我们的厉害！”

　　媛媛这斗气都出来了。

　　倩倩知道自己的目的达到了，她这脸上挂着笑，可是心里则是暗道：“老白呀，你可不要怪我呦。”

　　那照片到底是怎么回事呢？

　　照片很简单，是两个人的，一个是那扎，另外一个就是杨晓玉这姑娘。

　　这可真的是有意思了，看来，倩倩这情报工作做的是挺好的呀，不愧是后宫之主。

　　那，白实秋到底做了啥出格的事情呢？

　　其实，白实秋他真的没做啥，只不过嘛……


第617章 那建国，杨晓玉，白实秋好似唐僧肉

　　“白老师，这个地方，要是这样演的话……”

　　“啊这个呀，其实你还是要把握人物的心理状态才好。”

　　“那，白实秋，这个人物的心理状态到底是什么呢？”

　　“这个，你得自己来揣摩呀，你自己在心里建立形象，然后，自己设计出来这个角色的行为逻辑，其实，行为逻辑听着高大上，可实际上就是一个人，他应该做什么，即我们普通人，会怎么做，也就是平时生活中的东西吧。”

　　“哇哦，好深奥呀。”

　　“这个……不算太深奥，有时候剧本里也会有提示的。”

　　《盲人电影院》这个部片子其实还是很简单的，按照白实秋的想法，咱们总共的工期也就是两礼拜，毕竟是个小片。

　　但是，这眼下有些个不一样了，白实秋白老师，还得注意教学工作，他这学生还很积极，很好学哦。

　　杨晓玉这个姑娘便是一个好学生，对于自己不明白，不懂的地方，没事儿就会出来问，问的时候还比较的会撒娇，真的是个好学生。

　　只不过，这个好学生比较的认人儿，认白老师嘛。

　　面对这个情况，白实秋本着教书育人的核心价值观，他真的是非常的努力，尽一个老师的责任。

　　真的只是教学，言传身教，没有别的乱七八糟的。

　　可是，人家杨晓玉有些时候流露出来的小眼神儿，实在是有点儿勾搭人儿呀。

　　但，白实秋刚直不阿，他视而不见。

　　如此这般，随着拍戏继续进行，这总是要拍完的嘛，就只有两周的时间，对不对？

　　片场是个四合院，现在机器道具什么的都扯了，白实秋便饶有兴致的转转。

　　他合计的是，不如把这个小院给买下来，似乎还能增值，但是又一想，现在京城的四合院已经来到了高位，这个院子的位置并不是特别的好，就有些个犹豫。

　　来到了主屋，这里就是《盲人电影院》给盲人放电影的地方，此时又重新收拾了一下。

　　算是给房主一个交代吧。

　　“白老师。”

　　“哦。”

　　人家杨晓玉还就是盯着白实秋呢，来找喽。

　　杨晓玉，今天穿了一身白色裙子，裙子是裙子，但有时候裙子也会有些个小性感在的，比如，包屁屁这种，若是包的好了，那这就很是……好看，嗯嗯，好看，特别是搭配着六寸高跟鞋，凸显一双纤细美腿。

　　好吧，其实白实秋并没有看到人家的后面，但他这眼神儿是真的毒呀，能看的出来。

　　“白老师，那个……”人家晓玉姑娘还有些个羞涩，头有些个低。

　　其实，白实秋这等老司机，他又如何不明白杨晓玉这姑娘的心思？

　　“那个，晓玉啊，其实，你真的不必如此，你的条件很好，若能好好的学习，好好读书，好好的提升自己，你一定可以成长为一个很好的演员的。”

　　白实秋这话，真叫一个语重心长，而且，确实是本着教书育人的思想。

　　但是，人家晓玉姑娘不管这许多呀，还是说道：“白老师，我知道你是个聪明人，我知道你也懂我的意思，可是，你真的相信自己说的吗？”

　　这话很有意思哦，真的是非常有意思。

　　白实秋明白这是什么意思，当下就说道：“确实，资源是很重要的，资源给谁，有时候确实是有很多的门道，甚至说一些个歪门邪道也没错，我也痛恨。但是，正途是什么？一个演员的本质是什么？确实这个社会有许多的人走捷径，他们成功了，确实让人比较的羡慕，但是，你要知道，有很多人，走捷径也是不成功的。”

　　“真的吗？”此时，杨晓玉的脸上露出了一股莫名的微笑。

　　这微笑让人看着有些个讽刺，但很小很小。

　　白实秋看的明白，这讽刺可能是讽刺他，也可能是讽刺别人，或者是讽刺这个圈子里的人。

　　白实秋只好又说道：“我给你举个例子，你看啊，你海青姐，她就没整什么事儿，她那条件还没你好，可是你看她现在，不也是一线大明星了嘛，只不过，她熬了好几年，中间也有许多的心酸故事，我听说啊，她毕业之后拍了几个戏都没有担纲女主，也没有红起来，甚至没人记得她，干脆回家去相亲结婚了，但后来，你看，这不是又出来了？这就是活生生的例子，她可真的没有搞什么歪门邪道，不也是成功了吗？”

　　必须要说，我白实秋这真的是很努力了，把一个想要被他潜规则的漂亮妹子，长的像山口百惠还像天仙包子的妹子往外推，他真的是……妈的，怎么这么一想，老子怎么这么奇葩呢？

　　但，白实秋觉得自己做的是对的，讲真，虽然眼下白实秋在圈内已经是一哥的地位了，可他真的没有沉沦，没有搞过什么潜规则，虽然自己有一个庞大的后宫，可真的不是那种关系。

　　也就是武媚那个嘤嘤怪可能稍微有点儿，但也不是那种的，嘤嘤怪她其实已经是成名的大明星了，他们俩之间的关系，反正是怪怪的那种。

　　杨晓玉听到这些，什么个反应呢？

　　“白老师，既然都已经说到了这个地步，那我也就把话说明白了。”杨晓玉走近了白实秋，她的眼神中出现了妩媚的东西，“我不想等。我想要在我最好的年纪就成功，就红起来。我知道你说的是什么意思，可是，难道你不知道吗？一个女演员最好的年华是很短的吗？”

　　没错，一个女演员最好的年华是很短的，在这个圈子里，漂亮姑娘太多了，会演戏的也太多了，凭什么，就轮到她呢？

　　杨晓玉的话，里面有潜台词，意思就很明白。

　　现在，圈内可是出现了不少的年轻小姑娘，拿到了好多的资源，就说……好吧，几个比较强悍的例子，比如，田甜，比如筱热……其实，她们俩只是比较有代表性嘛，还有好多呢。

　　那个小黄鸭冬雨，对不。

　　太多太多了，瞧瞧她们，多年轻呀，才多大呀，别管这背后有什么故事，甚至说，别管有没有什么事儿，特别是白实秋当然知道筱热尔巴那个胖胖的妹子到底是因为什么拿到的资源，还有田甜。

　　可是，为啥她们就得到了这些个资源？

　　杨晓玉心有不甘，真的不甘心，或者说，好多人都不甘心。

　　凭啥呀？

　　而且，杨晓玉不漂亮吗？没有潜力吗？

　　还是考入北影的呢，真的是用一句东北话来说就是，啥也不差，但就是没资源。

　　现在，白老师就是杨晓玉的机会，就是杨晓玉的资源。

　　白实秋听的明白，可他又能怎么样？

　　干脆吧，他就说道：“听话，听白老师的话，沉淀沉淀，先好好的上学，等学成了，再来找白老师，白老师到时候安排你。”

　　这话说的，也很厉害哦，缓兵之计。

　　可是，人家杨晓玉也不傻，这姑娘聪明的很，不然，她也不会如此主动，如此的来拼命的，不惜一切的抓住这个机会。

　　这是白实秋，圈内最强的大佬，而且，年纪轻轻，长的还帅……

　　于是，就更加的贴近自己的白老师，她这个贴近的感觉，就好像一条美女蛇。

　　“你……”白实秋此时感觉自己最大的敌人是男人的本性。

　　杨晓玉说道：“白老师，我听话，我当然听白老师的教导喽，好，我沉淀，我好好学习，没问题的，可是，我很喜欢白老师你的，那个……人家真的好喜欢哦，而且，白老师你对我做任何事情，我都……”

　　这等羞涩而又很是诱惑的感觉，哇啊，好厉害。

　　白实秋不禁倒抽了一口凉气。

　　男人的本能真的是太强了，而且，人家妹子说的也很有道理，人家听话呀，可是，那方面，那种羞羞的事情，好像没什么关系嘛。

　　“那个……”但，白实秋真的是展现出了钢铁意志来，还想推据。

　　却听杨晓玉楚楚可怜地说道：“没错，我是想得到白老师的帮助，我是想走捷径。但是，白实秋，作为一个女人，我真的也非常的喜欢你。难道，这也有错吗？”

　　这话简直是一管儿炸药，要将白实秋的理智全部炸没了，剩下的就只有男人那从远古就自带而来的欲望。

　　白实秋感觉自己再也撑不住了，自己就好像被一条蛇给缠住，可这并不是要命的，反而有些个刺激，一种让他想要突破的……

　　杨晓玉知道自己要成功，但讲真，她没有说假话，真的没有说假话，她是真的很喜欢白实秋的。

　　其实，一开始的时候，也觉得白实秋这个人比较色，各种传说很多，可是随着接触，她发现，这个男人是有真材实料的，他的红，一点儿也不虚，他是真的有实力。

　　若是能与白实秋有一番爱情故事，这不是也很美好的嘛，难道，跟那些个大老板，脑满肠肥之辈如何如何的就很舒服吗？

　　眼下，似乎就要……

　　却在此时！

　　“好你个骚货！”

　　砰的一声，杨晓玉被雷了一巴掌，打的她美梦尽散，“谁呀！”

　　谁呢？

　　竟然是那建国！

　　“我呀！怎么啦？来，咱们俩练练！”

　　练练？

　　白实秋也是被吓了一跳，可是现在一看那扎这个架势，还有他闻到的酒气，他知道了。

　　“别别，她好像是喝多了。”白实秋赶紧把那扎给拉住，其实是保护她一下，挡住了杨晓玉的反击。

　　“喝多了？”杨晓玉奇怪极了，但她也是闻到了酒气，这就信了个八成。

　　那扎呢？

　　“谁喝多了？谁？！我才没有喝多呢！”那扎不干呀，还在挣扎。

　　这白实秋就有些个……感受到，那扎这姑娘发育的有些个厉害呢。

　　不过，这个事儿是挺有意思的，那建国的出现，算是帮白实秋解围了……等一下，这真的算是解围？

　　白实秋此时内心是有些轻松感。

　　那么，这接下来就好办了。

　　“晓玉啊，那个，事儿以后再说，那建国这个样子，你看看她，我怕她伤人，先送她回去了。”

　　“白老师……”

　　杨晓玉心里这个气，自己的好事被这个那扎给坏了，而且……白实秋要是跟那扎在一起，然后他们两个就没有可能，来个酒后乱性？

　　当然，这种话是不能说的，只是用眼神儿表达：莫非你喜欢她不喜欢我？

　　白实秋就有些尴尬，这个时候只好说道：“你不要多想，我不是那种见到个漂亮姑娘就……”

　　这接下来的话，实在是不好说，但白实秋都这样说了，杨晓玉也不能多说什么，她很清楚，若是这个时候表现的太过了，那就完了，莫不如，就……

　　噘着嘴，好委屈的样子。

　　这招厉害，真的很厉害。

　　但，白实秋不想太多了，现在的那扎已经是要爆发了。

　　“我才没有喝多！你们刚刚在干什么呢？我全都看见了！我，我……我生气！”

　　这个……

　　算是醉话吗？

　　“我送她回去，送她回去……”

　　白实秋只好将那扎给拉走，然后直接扔进自己的车子里。

　　杨晓玉看到这里，直到车子消失，她这脸上才出现怒气。

　　哼！这个那扎，绝对是自己的大敌！

　　……

　　白实秋将人给弄上了车，他这辆还是那个绿色的保时捷，限量版的嘛，而且，深绿深绿的。

　　幸亏是这辆车，不然的话那杨晓玉要是想上车可怎么办？

　　911的后面是有座位的，但是很可惜，也就是能塞条狗吧，正常人很难坐的下，这个后排是一直被吐槽的存在。

　　可是，等车子开起来，白实秋这才发现了一个问题。

　　“那建国呀，你家在哪儿？”

　　这个问题真的很好，白实秋真的是想把那扎给送回家的，可是有时候这醉鬼吧，不太讲逻辑。

　　“白老师……”那建国一脸可怜巴巴的样子，“我刚刚是不是很过分？”

　　“这个……”答非所问。

　　可接下来就更有意思了。

　　只听那扎说道：“可人家就是喜欢你嘛，人家平时不敢表示出来，可是人家的心里老早就……我是不是很笨，那个晓玉，她，她……我一早就看出来了，她对你有意思！所以，我特意喝了酒，我要干……”

　　要干啥？

　　白实秋现在简直是无语了，他现在就觉得，自己好像个唐僧肉。

　　没想到的是，人家那建国喝了酒之后，就跟平时完全不一样了。

　　当下又来了一招。

　　“我这大腿不是又长又细又白？想不想摸摸？”

　　这……

　　白实秋当下就是一狠心！


第618章 后宫，十日事变！

　　白实秋敢说，自己在今天做了平生最为奇葩的一件事，奇葩到他自己都觉得自己很奇葩，但是他还是觉得自己做的是对的。

　　“老婆，她喝多了，这不是拍戏之后太高兴了嘛，我又不知道她家在什么地方，所以，我就带她回来了，合计着，几位老婆都是女的，有些个事情就方便一些。”

　　“呦~白实秋这是做好人好事呀。”

　　“倩倩老婆过奖了。”

　　“过奖了？白实秋，你还要不要脸呀！”

　　“啊？”

　　“别的不说，难道你就不能让别人送她？”

　　“那个……剧组里也没有其他的姑娘呀。”

　　“男人呢？”

　　“男人我怎么放心？这姑娘如此的漂亮，我白实秋能做到见美色而佛心，可其他男人怎么可能？我这不是害了人家姑娘吗？”

　　“你……个臭不要脸的！”

　　白实秋做的事儿是啥？

　　他把那建国给带回家来了。

　　大腿摸了……

　　白实秋是个老实人得承认这个事儿，但是，他这个人还是遵守交通规则的，当下就说道，‘我要好好开车，那什么，你让我摸，我已经摸了，接下来，我就好好开车了。’

　　这个举动……

　　那建国当时就笑的不行，没见过这样的。

　　可能是她这喝的有点儿多，然后呢，这丫头就睡着了。

　　于是，白实秋就面临着一个问题，人家丫头睡着了，那他可怎么办？

　　作为一个负责任的白老师，白实秋最后下定决心，把丫头给带回来了，他自己的别墅。

　　为啥这么干？

　　太简单了，丫头睡着了，白实秋真的不知道那扎这丫头住什么地方……当然了，要说真想知道，可以找路洋去拿演员的资料，那要是这么干的话……白实秋得多傻逼才能办出这样的事儿来？

　　而如果自己放飞一下，干脆就什么都不管，然后将妹子拉到酒店，咔咔咔一顿整。

　　白实秋觉得没啥意思，而且，人家妹子还很小，还是喝多了，现在还睡着了，实在是还没什么趣味……咳咳，不是的，是他觉得这样太不好了，人品太差，节操不足。

　　于是，白实秋就很大胆的想了一个办法，干脆回自己家。

　　这有什么好处呢？

　　显而易见嘛。

　　看，这么漂亮的妹子，我白实秋是钢铁战士不？竟然就没有做什么。

　　让自己几个老婆看看，咱爷们是多么的有人品，多么的节操满满，你们老公我不是那种男人。

　　为了获得老婆的信任给点赞，白实秋也是真的豁出去了。

　　可没想到，倩倩竟然就给了他一顿劈头盖脸的。

　　“……”白实秋就有些个丈二和尚摸不着头脑了，这好奇怪呀，自己没有做啥呀，而且，倩倩怎么会理解不了咱的良苦用心呢？

　　白实秋很聪明，他就想获得其他几位的支持，特别是吖吖。

　　吖吖这妹子是真的好，对白实秋可以说是没有啥说的，于是，就投过去了求助的眼神儿。

　　若是平时，白实秋如此这般的，人家吖吖肯定就会说两句好话，但这回……好奇怪。

　　“白哥，你也太过分了，怎么这回直接往家里领女人。”吖吖不光说，这眼神儿还很是犀利。

　　嗯？这还是吖吖吗？

　　“吖吖，我这……”白实秋就想澄清一下自己，这怎么能说是往家里领女人呢？

　　可是，那边糖糖却也不客气了，“师哥，你这次真的有些个过分了，你的意思还不明白？这丫头领进了门，然后倩倩姐这心里一软，得了，成就你了吧，这姑娘你也收了算了，然后，我们又多一姐妹。对不对呀，师哥？”

　　嗯？

　　白实秋想不到，本来总是被人说傻白甜的糖糖，竟然这回也不这么傻白甜了。

　　这是怎么了？

　　赶紧的又看向了蜜蜜。

　　“……”蜜蜜瞪了白实秋一眼，然后说道：“以后就没有大馒头夹蘑菇这道菜了！”

　　白实秋这一下遭受的打击可真的是不小，心中不禁哀嚎，这还不让人吃饱了？

　　而其他几位嘛，虽然没有说的太过分，可是这一个个的。

　　白实秋很是头大，今天自己的后宫是怎么了？

　　不是和谐社会，和谐后宫吗？

　　可更没想到的是……

　　“白实秋，你这个混蛋，我算是看透你了！”倩倩这话很厉害，而且，直接就有了行动。

　　“姐妹们！白实秋这个人，你们看透了没有？”

　　“看透了！”

　　“就会甜言蜜语哄女孩子。”

　　“根本就是说话不算话。”

　　“总是偷吃！”

　　一个个的，都好像义愤填膺。

　　倩倩这一看效果不错，马上又对着白实秋说道：“你就跟着你的新欢过日子吧！”

　　然后就带着众位姐妹。

　　“我们走！”

　　“对！不在这里待着了！”

　　“谁稀罕你的破房子！”

　　这……

　　白实秋真的是做梦也想不到，今天自己的后宫竟然发生了如此这般的变化，她们一个个的，都走了。

　　“……”太意外，以至于没有反应过来，不知道应该做啥好了，而且，白实秋还觉得，你们不是跟我开玩笑呢吧。

　　是呀，很大的概率是开玩笑，对不对？

　　可等她们都走了，特别是倩倩还带着浪儿，吖吖抱着庆庆，哗啦哗啦的就走了之后，这就……

　　玩真的？

　　等反应过来，本来老婆好几个的白实秋，就成了孤家寡人。

　　……

　　那建国，本来是装睡的。

　　她之前那个什么喝酒，然后又跟杨晓玉对上，其实都是有目的的。

　　那建国自己知道，只有喝大酒才能解放自己，才能从冷冰冰的那建国变成可以不管不顾，放纵洒脱的真我，当然了，平日里的内心中的那建国，她自己明白。

　　可是，外表要冷一点嘛，若是不冷的话，自己这美丽形象就完了，其实，这也有原因，要是真的放纵不羁，将内心释放，那么，她是不是……像个傻妞？

　　人家不要面子的呀？

　　也正是因为这样，在大闹了一圈之后，还上了自己喜欢的白老师的车，结果又非常那啥的……被摸了。

　　接下来怎么办？

　　装睡着。

　　其实，那建国的思维在那一刻是非常奇葩的，她觉得，自己都这样了，睡着了，什么都不管了，这不就是书中所说的，任君采摘的状态吗？

　　内心台词是这样的，‘是个男人就应该忍不住了吧？’

　　可是，人家白老师就没有如何如何。

　　这让那建国的小心思落空了，多少有些失落呢。

　　可没想到，白老师竟然奇葩的将自己给带回了他的家，这是……果然是奇男子，果然是自己喜欢的白老师！

　　说真的，那建国很想骂人，可那毕竟是白老师。

　　结果，装睡中就有个好处，得到了许多强大又震撼的信息。

　　哇啊！白老师竟然有这么多的女人？

　　之前只是看到有很多的传说，还有……那网上不是有好多的‘股票’呢？

　　他根本就是个炒股高手嘛！

　　真相竟然是，全部买入。

　　这要是放到网上……会有人相信吗？

　　但，这也侧面证明了白老师的厉害，他是男人中的男人，竟然可以降服这么多的女人，太强了。

　　其实，想到这里的时候，那建国已经被她那奇葩的内心真我给占据了。

　　但还好……

　　人家不要面子的呀？

　　那个冷冰冰的姑娘又出现了，但有些挣扎。

　　想不到，自己的到来竟然让白老师吃瘪了，引发了白实秋的家庭矛盾，这可怎么办？

　　那建国不禁想了许多种可能，这些个可能如下：

　　白实秋会不会因为自己的女人都跑了，然后爱我呢？

　　白实秋会不会因为自己的女人都跑了，然后迁怒于我，于是，狠狠的折磨，蹂躏，还有……各种不健康的东西出现……但，最后会爱我呢？

　　白实秋会不会因为自己的女人都跑了，没有其他的选择，最后爱我呢？

　　这个爱，有点儿别的意思，包含那种，狂放的，不羁的，猛烈的，如疾风暴雨，如雨打芭蕉……

　　反正，总结起来就是，那扎觉得自己可能有些机会。

　　但，她也非常的后悔，自己不对，让白实秋为难了。

　　她的思维有些奇葩，可是想不到，更加奇葩的事儿，是在她实在是装不下去，而且白实秋也没有过来干什么之后……她睁开了双眼。

　　没人。

　　人呢？

　　……

　　白实秋从来没有这么懵逼过，他一个别墅一个别墅的走，发现，她们竟然真的都跑了。

　　太夸张了吧？

　　原本满满当当的后宫，和谐可贵的后宫，现在空空荡荡。

　　真的是有些不习惯呢。

　　不过，也没什么了，估计她们过几天就会回来了。

　　夫妻间打架是这样的了，床头打架床尾合。

　　于是乎，白实秋就依旧正常的去做自己的事业。

　　结果……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　竟然真的没有回来，也没有什么音讯，她们这次难道真的就生气的跑了？

　　话说，此时就暴露出自己后宫的缺点……没有结婚证，只有房产证。

　　没办法，在法律范围下，他根本搞不来结婚证，而现在，没有那个证的约束，似乎自己后宫崩塌的速度确实快的厉害。

　　那这可怎么办？

　　给老婆们打电话，都不接。

　　用的是TT手机，好像有黑名单功能，妈的，这设计，早知道不这么搞了。

　　有些寂寞呢？

　　“媛媛……”

　　“老白？”

　　“你最近还好吧？”

　　“老白？你寂寞了？哈哈哈……”

　　“媛媛？”

　　忍不住给媛媛打电话，结果，媛媛的笑声很得意，还挂了。

　　唉~

　　“维，你最近……”

　　“老白，我忙啊，忙，8。”

　　给唐维打电话，结果……又给挂了！

　　那还能给谁？

　　武媚那个嘤嘤怪？

　　不行，这娘们绝对更加的嘲笑自己了。

　　章师姐？

　　不好不好，大家说好的就那样了。

　　给冯茹打电话吧。

　　“白实秋，作为合伙人，我现在很忙，我没空接你电话。”

　　就这样了……

　　给周姐打电话吗？

　　白实秋还是没有打，觉得还是不要招惹了吧。

　　真的有些个寂寞。

　　如此这般，他这个日子……这些天，看着这些个别墅，他有些想到了点儿什么。

　　“白老师，都是我的错，对不住。”

　　那建国没走，真的没走，但是那扎也只是帮着白实秋做些饭，没有什么别的。

　　至于白实秋，就更加的简单了，也没有做什么别的，所以，他也说不出来什么，“跟你是没有关系的。”

　　那建国就有些想哭，虽然她现在脸上还是冷冷的样子。

　　“你没毛病吧？哭什么呀。”白实秋这话挺有意思的，按理来说，他应该是最寂寞的嘛。

　　“那我还是走吧，我可能走了，她们就回来了。”那扎小声地说道。

　　白实秋笑了，“你是来去自由的。”

　　“……”那扎这些天没走，其实她是想着，自己是罪魁祸首，是不是应该为白实秋的光棍事件负责呢？

　　“那，那我真的走了。”

　　“嗨，没什么的，你想走就走，想待就待，我这里地方这么大，真的随意。”

　　“那，那我走了。”

　　“行，回去准备准备，另外，你可以去唐人找一下蔡毅侬。”

　　“哦。”

　　那建国就点点头，她心里还是觉得挺对不住白老师的，害的白老师成了孤家寡人。

　　可是，当那扎走到别墅大门口的时候，突然间，闪出个人来。

　　“哎呀！”

　　俩人差点儿撞上，但是等看清楚喽，那位直接就去找白实秋了。

　　“臭哥哥！你在干什么？”

　　“我还能干什么？”白实秋想不到，竟然是筱热儿巴，当下就苦笑道：“我在享受寂寞喽。”

　　筱热尔巴一听，嘿嘿直笑，但，却也捶了他一下，“你怎么不给我打电话？”

　　白实秋回了一句理所当然，也是很绝妙的话，“我老婆跑了，给你打电话干嘛？”

　　似乎就有个潜台词，意思是，你这个筱热，不是我老婆。

　　筱热尔巴也不知道听懂了没有，便一噘嘴，“臭哥哥！那个……你呀……嘿嘿嘿……”

　　白实秋一见，就有感觉，“莫非……”

　　筱热巴笑的很贼，“姐姐们啊，她们呀，嘿嘿嘿……她们不好意思了，哈哈……”

　　最后都笑了。

　　这到底是怎么回事呢？

　　今天，这已经是第十天了，白实秋享受了十天的寂寞。

　　今天，几位老婆们，终于是回来了。

　　不过。

　　“老白！这次算你过关了！想不到，你还真的把持的住，哼……”倩倩这还是小脾气呢。

　　可是……

　　吖吖笑道：“倩倩姐都后悔了，白哥，你别生气了吧。”

　　其他几位，这也是……反正很怪。

　　白实秋不生气？

　　“我不生气，不生气……”笑眯眯的。

　　那不生气不就是很好嘛。

　　倩倩这又说道：“但，考验还没有过去呢！”

　　果然，这是个考验，唉~

　　白实秋都了解自己老婆们的套路了，但寂寞如雪。

　　“请老婆出题。”

　　倩倩就干脆地说道：“这样吧，你这么有才华，就拍个电影喽，看看，能不能解决一下，我们这些个姐妹，与你在一起，就是……时间上的问题，时间，懂吗？”

　　当然懂了，就是后宫人太多了，可老白就一个嘛。

　　但，白实秋笑了，因为，真的很巧。

　　“我呀，之前还真的就想到了一个电影，这个电影特别的有趣。”

　　啊？

　　众姐妹们都想不到，白实秋会这么厉害吗？

　　而更想不到的是在后面。

　　白实秋笑着说道：“这是一部科幻片，也是一部恐怖片，而且，我有信心，在一周之内就拍完。”

　　啊？

　　这也太厉害了吧？

　　倩倩，吖吖，糖糖蜜蜜，小赵小呆，包括筱热尔巴，那扎都傻了。

　　白实秋会不会太强了一些。

　　可是，就在这个时候。

　　白实秋这脸色一变，当下邪笑道：“几位老婆既然出招了，那我就觉得，我得做点儿什么吧？一振夫纲呀！”

　　要什么？振夫纲？

　　那接下来，先把筱热巴跟那扎给送走，不然场面太过残暴……

　　哎呀！

　　不要了~

　　太坏了……

　　似乎，后宫又和谐了起来。


第619章 一部超级奇怪的电影

　　话说，金大师的封笔之作是《鹿鼎记》，这部小说被很多人称为武侠经典中的经典，而其中，出现了一个非常非常……反正在金大师的作品中从来没有出现过的桥段。

　　韦小宝韦爵爷曾经一夜之间，大战一场，数位老婆大被同眠。

　　好像在数目上是七个。

　　而白实秋现在清楚了，金大师明显就是在YY嘛。

　　想他白实秋，有剑圣师父传承的功法，有强悍的身板，经常进行健身，特别是深蹲这种，再加上，他这营养也是真的足够，什么牛奶、生蚝的都不在话下，而且这一次之前，他还是养精蓄锐了许久许久。

　　拍戏就是两周，再加上十天的寂寞，他这可以说是准备的非常充分了，可是，最终也不过是完成了六杀壮举，而且之后，这腰啊，别提了。

　　估计还得养一阵子了，最近就拍戏吧，就拍他想到的那个片子。

　　还好，那个戏对腰的要求不高，不然，白实秋恐怕就……

　　所以，白实秋真的很想说一句，金大师你这不是害人吗？

　　好吧，这种吐槽，白实秋是绝对不会说的嘛。

　　不过，事情就很有意思了，白实秋后宫怎么就闹了这么一出呢？

　　而且，最奇怪的是，倩倩她们怎么又回来了呢？

　　筱热巴说的还特别的有意思，倩倩她们是怎么拉不下脸呢？

　　这些个内情，可真的是够有趣的了。

　　还得是从那顿螃蟹宴说起，在那一次，倩倩跟周姐两个人说了一些个东西。

　　简单的来讲，就是冯茹，媛媛她们觉得倩倩对白实秋管的不够，简直是太放纵了，这可不好。

　　不如，咱们就联合起来搞一下老白，让这个家伙收敛一点儿，得给他点儿教训。

　　必须要说，这确实是一个不错的提议，倩倩也觉得很好，但她还是没有下决心，原因也简单，那就是，老白实在是个好男人。

　　好奇怪，按照一般正常伦理来看，白实秋这个家伙真的无法说的上是个好男人，他有好多的女人，光是这一条，那就完蛋了。

　　但是，倩倩却真的这么认为，老白是个好男人，奇怪吗？

　　不奇怪，很快在后来就证明了，白实秋真的挺不错的，为了自己的女人，他真的是做了很多很多。

　　十亿票房的电影，事业上的支持，更别提各种物质方面的东西了。

　　而且，真的非常的有才华。

　　可以说，除了花心一些，女人多一些，其他方面没毛病。

　　后来，倩倩甚至干脆就把这个事儿给过去了，但是！

　　那扎跟杨晓玉的出现，让倩倩……就好像是醋坛子打翻了一样。

　　这里面自然也有其他的原因，那就是，这位两位姑娘都很年轻，年纪还小，你白实秋就出手吗？

　　倩倩便跟吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵，小呆商量，大家一致决定，要给白实秋这个坏蛋一个教训。

　　更别提，白实秋竟然将那扎给带回来了。

　　这在当时，简直是个傻透腔的主意了。

　　于是，就出现了白实秋本来想要获得老婆们的信任，却正好相反的车祸现场。

　　至于，糖糖指出的那个事情……白实秋真的没有想那么多，真的没有。

　　之后，便是十天事变了。

　　这其中当然就需要跟冯茹，媛媛她们好好的配合了，若不然的话，要是被她们乘虚而入可怎么办？

　　想不到，联盟跟部落竟然在这一次是联手整治了一下白实秋。

　　可是，更加想不到的是……

　　倩倩这边输了。

　　本来还想多整他老白一阵，可是，却因为又觉得白实秋挺不错的，也没犯啥错误，她们几个就……心疼自己老公了。

　　其实，事情很简单，她们看着呢，那么个大姑娘，那么漂亮，可是白实秋并没有做什么过分的事情，甚至可以说是文明礼让了，这不是说明白实秋还可以吗？

　　对喽，有摄像头。

　　实际上，这算是一个小小的考验，在倩倩的带领下，大家都跟白实秋翻脸，那么，就造成了一个局面。

　　白实秋跟那扎在一个别墅里，一个男人跟个漂亮姑娘在一起，那么会发生什么？

　　说真的，倩倩她们根本就没想过，如何的去惩治一下自己的老公，毕竟，就算是白实秋真的跟那扎做了那事儿，她们又能如何？

　　难道把视频曝光？

　　傻不傻呀。

　　不就是多个姐妹嘛。

　　可是，真的没想到，白实秋竟然面对这样的大美人，这么年轻的妹子，他还真的就是相敬如宾，没有任何出格的。

　　一天两天也就算了，结果是十天，特别是谁都不理他，让他老白很是难受，这等情况之下，白实秋都没有越线。

　　“白哥，是个好男人。”

　　“还是等等，万一师哥根本就是知道我们的计划呢？”

　　“对！他这么聪明，没准一早就想到，这是我们在试探他。”

　　吖吖，糖糖，蜜蜜等人，这说的也是有道理的。

　　但，十天，确实很厉害了，最后，众姐妹还是觉得。

　　“我要老公。”

　　“我要白哥。”

　　“我要师哥……”

　　她们自己撑不住了。

　　可也得找个台阶下呀，于是就找到了筱热巴，让这个胖丫头去跟白实秋说，把一些个事儿吧，挑出来一下，如此，大家面子上过的去。

　　筱热巴一听这个故事，她这个表情啊，实在是有些个哭笑不得。

　　当下就说了一句话。

　　“你们怎么都跟小孩一样？”

　　这话可太有意思了，这里面最小孩儿的就是她筱热巴，让众姐妹们臊的哦。

　　好吧，从这一点上来看，似乎白实秋跟自己的老婆们，真应了那句话，不是一家人，不入一家门。

　　大家都很奇葩。

　　不过，奇葩的日子过的还是挺有意思的，这回来了之后，后宫又充实了。

　　可是，总得让姐妹们再有点儿面子什么的，就想到了那个题目。

　　毕竟这次事变的根源还是因为你白实秋太过分了，女人太多了，那么，面对这个问题，你怎么办？

　　或者，你有没有办法拍个电影，来给咱们大家一个，就算是假的也可以吧，就算是精神上的安慰也好，如此这般，也算是我们几个没有白闹一场。

　　有趣的是，白实秋在这些天里，他还真的找到了一个灵感。

　　就是他所说的那个科幻恐怖片。

　　可这到底是个什么片子呢？

　　而且，白实秋还自信满满，他觉得自己一个星期就能完成呢？

　　太奇怪了，真的是太奇怪了，如果他真的能这样，那……这老公就更加的让人稀罕了。

　　不过，这又有个事儿，那就是呀，倩倩她们这次说到底可是失败了，人家媛媛她们可是尽力配合的，这个失败可全都是因为你们几个没挺住。

　　那怎么办呢？

　　“你们这几个笨蛋！”周姐听了就忍不住吐槽。

　　倩倩也认了，“可看着老白那种样子，我们真的很心疼。”

　　“就这么放过了？以后这家伙搞一堆90后怎么办？以后再来00后，怎么办？”

　　“没那么夸张吧，他能忙活的过来吗？”

　　“你还顶嘴？”

　　“那个……我们这次输了，为了表示一下，老白的新片我们就不参与了。”

　　“嗯？”

　　倩倩这算是认输，而这个表示……

　　“反正我也不拍，我可没兴趣跟老白那个家伙如何如何，哼！”周公子此时越发的傲娇了。

　　可她不拍，有人拍呀，媛媛跟唐维，她们两个可真的是来了精神。

　　那白实秋这部新片到底是个什么样的电影呢？

　　关于这个问题，很多人都是非常好奇的，也包括筱热……

　　“臭哥哥，你跟我好好说说，你的那个电影是怎么回事？”

　　“筱热，你怎么关心起来这个了？”

　　“那个……人家就是很好奇嘛。”

　　“嘿嘿，那我不告诉你。”

　　“哎呀！臭哥哥！”

　　“哈哈哈……”

　　白实秋这大大的后宫，在经历了如此奇葩的事变之后，当然又恢复了平静，那他自然也就心安理得的跟筱热妹妹一起玩游戏喽。

　　而筱热妹妹关心的这个电影，当然就是出于好奇了，可是……嘿嘿，就不告诉她。

　　白实秋真的够坏的，筱热巴这个气呀，于是……

　　“臭臭攻击！”

　　“啊！有没有搞错！”

　　俩人这一顿闹，实在是……不光后宫很奇葩，就连妹妹也很奇葩，唉~

　　白实秋这小日子过的也算是真有意思，既然妹妹都这样了，那就多少透露一点儿。

　　“筱热巴，主要是我跟你讲，你也不见得能明白。”

　　“怎么可能？！”筱热这就更生气了，“你这个臭哥哥！这不是瞧不起人吗？”

　　看着巴巴妹妹气鼓鼓的样子，这小脸儿，这个……白实秋就很想笑，但他真的没有说假话。

　　“那个，我就说一下啊。”白实秋刮了一下巴巴妹妹的鼻子，“你知道什么叫做薛定谔的猫吗？”

　　“……”筱热双眼中出现了一堆的圈圈，但还是很死硬地说道：“喵喵？”

　　“哈哈……”白实秋大笑道：“薛定谔，其实这个是翻译的问题，他是个知名的物理学家，外国人，至于他的猫，很简单的，就是这么说吧，你把一只猫装盒子里，这盒子里有一些个核物质，若是它们衰变了，那么，就会弄碎盒子里的毒药，猫就死了，若是不衰变，那么，猫就活着。但是，盒子并没有打开，那么，猫到底是死了还是活着？”

　　“……”筱热巴眼中的圈圈更多了，但，她也聪明，“这跟你要拍的电影有什么关系呀，臭哥哥！”

　　白实秋笑道：“关系可大了，我跟你讲，这个猫的死与活，就产生了一个问题，就是不确定性。你要明白，物理学本来是研究确定的，而到了薛定谔这里，或者说到了量子物理学这个层次，那么，就进入了不确定性的范畴里，你要明白，确定到不确定，这是一个相当牛逼的质变。而接着就产生了一个问题，那就是，平行世界。”

　　“平行世界？”筱热巴此时……“你去教物理吧，臭哥哥。”

　　一说到教物理，白实秋还真的不含糊，当初陶老师对他言传身教，他其实诸多学科里，物理是顶好的一门。

　　“傻妹妹，我这次要拍的电影，就是一部有关于平行世界的片子，这将会是一部科幻片，也会是一部恐怖片，而且啊……你的几个姐姐，她们想要的答案，也都在这个电影里喽。”

　　白实秋的话，似乎有些高深莫测呢。

　　“……”筱热噘嘴吧，但她也知道自己不是臭哥哥的对手，干脆就……

　　“臭臭攻击！”

　　“啊呀！”

　　唉，这妹子呀，算了，还是一起玩吧。

　　薛定谔的猫，跟白实秋的新片到底有什么关系呢？

　　不管怎么说，这片子真的就开始拍了，媛媛跟唐维也来了。

　　但人还不够，白实秋还得找几个演员这才行。

　　而最奇怪的则是片场的选择。

　　在哪儿呢？

　　就在东山墅里，白实秋其中的一个别墅，就在这儿拍。

　　如此，这简直是一部，超级奇怪的电影喽。


第620章 就老白他懂，《彗星来了的那一夜》

　　白实秋要拍的这部新片到底是怎么回事呢？

　　筱热这丫头听了自己臭哥哥讲了那么多物理知识，整个人头又大了两圈。

　　反正，不是因为她吃了好多的零食，一定是臭哥哥讲的，一定是他的锅。

　　筱热将自己头更大了的锅甩给了臭哥哥，但还是搞不明白，然后当然去问其他几位姐姐，结果，都搞不明白，那这部电影是怎么回事呢？

　　等到了拍摄的时候，好像就更加的不明白了。

　　东山墅，白实秋的别墅。

　　他有好几处的别墅，到底选择哪一个呢？

　　新的那个吧，这个是准备给小呆的，而装修还在进行中，现在正好就用了。

　　说到小呆这妹子，特别是这个别墅，还真的是很有趣，这姑娘呀，又傲娇上了。

　　白实秋说了给个别墅，结果人家就是不要，还说了一大堆理由，什么要了房子，感觉好像被包养啊这类的。

　　于是，白实秋也没二话，将她给办的更加的踏实了，这才要的。

　　反正这姑娘就是个台湾姑娘的代表，比较的傲娇，真的需要硬一些来对付她才行。

　　想当初那次，其实也不是什么被下了降头，她呀，就是被那个假GAY给下了药。

　　糖糖蜜蜜小赵她们三个虽然是把人给救了下来，可有点儿晚，当时她们三人可怎么办？

　　就想了这么个主意，谎称是小呆被下了降头，让白实秋给解解……

　　事儿，确实有些奇葩，但似乎不这么搞，小呆这傲娇的让人无奈的女人，恐怕谁也没辙。

　　就算如此，还傲娇呢，也就是白实秋能治了她。

　　片场就这样了，本片的道具就更有意思了，基本上就是别墅里有的，桌子椅子这些。

　　然后是制作团队。

　　白实秋现在什么人，他拍个电影，那团队还不是乌泱泱的一大片嘛。

　　这次，不太一样，直接就是老几位过来，道具李斌，副导演王景琰，还有周深，等等吧，但是，人并不是很多，白实秋就干脆的说，不用太多。

　　特别是李斌，他这次接到的道具任务非常的奇怪，或者可以说，并没有什么难度，也就是一些个血稍微有点儿难整而已。

　　可还有个更加奇怪的地方，就是要将所有的道具，都给编号，需要做严格细致的管理。

　　就连一个杯子，一个盘子，这都是要做好编号。

　　这真的好奇怪，虽说严格管理这是对的，以免出现一些个穿帮镜头，很多电影都会有些个小问题，比如一些个小道具上，这个镜头是这样，可镜头一换，马上又变样了。

　　但这回白实秋的要求特别的严格，这就很奇怪，为了减少穿帮，至于这样吗？

　　至于别的，灯光，还有其他的东西，或者……咱们这部戏，不是说好的是科幻片吗？

　　科幻还恐怖，对不对？

　　一般的科幻片，不都是整个大场面，大背景，可你白实秋这回就只是在自家别墅里拍，然后还恐怖片，但结果也不整点儿厉害的，吓人的，顶多就是血。

　　基本上，简单的一看，这就是一个粗制滥造的一般片子，别说什么科幻恐怖的了，就说点儿别的，这样的片子，能配的上白实秋的咖位吗？

　　白实秋现在都什么地位了，怎么就搞这样的电影呢？

　　反正，大家伙儿都是很奇怪，但是，这毕竟是白实秋要拍的电影，就算是再怎么奇怪，那也得憋着。

　　但，这还不算什么，真正奇怪的还是开拍。

　　咱们这部电影，名字还没有定下来呢，这就开拍了。好，没啥，谁都知道你白实秋起名字太差劲儿了，可是这个演员嘛，也是挺怪的。

　　总共7个演员，白实秋说了，整个电影里就7个角色，而这7个角色的挑选，也是非常简单的，基本上就是一个原则，有谁咱就用谁。

　　既然白实秋后宫成员都不参与，那么，女演员中就是这么几位了。

　　媛媛，这必须有，这次特别给请过来的嘛。

　　唐维，老同学了……之前的高汤组合，白实秋还是相当怀念的。

　　而另外，那就是有意思了，找来了马莉。

　　作为红星影视的元老之一，马莉……一直就没大红起来。

　　就算是上了央视，演了小品也是没用的。

　　再有一位，就是金辰。

　　金辰一直在红星里面演戏，但总体而言，颇有些打酱油的感觉。

　　这4位女演员就如此的定下了，如此来看吧，也似乎算不上太随意，可是男演员就更有意思了。

　　白实秋他是肯定得来出演的，这个片子他想的，而且，他还要做好多的指导，另外一个男的，那就是沈藤。

　　沈藤，还是没有大红，还是没有。

　　这就是白实秋手边上的，直接让过来吧，演个角色。

　　另外，就特别随意了，便是以前跑龙套的刘胖子。

　　刘胖子都来了，而且，好多的传说里，刘胖子好似跟白实秋关系相当不错，跑龙套都总是跑个好点儿的，而这回，霍啊，总共就7个角色，他在其中演了一个。

　　实在是让人羡慕嫉妒恨。

　　不过，真相就是，白实秋能找谁就找谁，而且，他尽量避免一些个比较熟的脸。

　　讲真，如果不是压力太大，他其实是不太想让媛媛以及小汤同学来出演的，毕竟她们俩的脸太熟了。

　　这就又是一个奇怪的地方。

　　可还没有结束，等真正的这么一拍，大家都老奇怪了。

　　“第三场，第一镜……开始！”

　　别墅之内，有一男一女，他们俩互相之间的神态都不太好，就好像刚刚吵完了架，不过，门铃响了。

　　叮咚，叮咚。

　　“来了来了。”

　　显然，这女的就是这别墅的女主人，而女主人便是唐维。

　　男主人呢？

　　他来到了桌边直接坐下，一桌子的好吃的，他当然就是白实秋了。

　　而这进来的人嘛，就是媛媛跟沈藤喽。

　　“怎么才来呀。”

　　“堵车嘛。”

　　“哎呦！看这大房子，老同学，牛逼呀。”

　　“一般一般。”

　　通过对话，已经很明白了，他们就是老同学。

　　那么，这一桌子菜，还有他们之间的这个神态情绪，应该就是一场同学聚会，没多久，另外几个人也来了。

　　那这就是一对儿对儿的喽，不过，是刘胖子带着金辰出现的。

　　这俩人，有反差哦。

　　但不管那么多了，马上的就又出现了马莉，她是孤身一人。

　　“想不到呀，老同学，混的这么好呀。”

　　“瞎混呗，瞎混。”

　　“你们两口子的日子，这简直了……”

　　“别提了……来来，咱们先吃。”

　　“这次同学聚会就咱们几个吗？”

　　“联系了一下其他人，都说忙。”

　　“哦……等一下，这位漂亮姑娘是谁呢？”

　　“是，说我吗？”

　　七个人的同学聚会，言谈中已经是给出了许多的信息，但是，其中有一个人比较年轻哦，就是金辰辰嘛。

　　“这位嘛，哈哈……”刘胖子就比较的像个老板。

　　不过，金辰辰这姑娘却……眼神儿漂向白实秋哦。

　　这是怎么回事呢？

　　剧情，就是安排的，但马上就出了一些个怪异的问题。

　　聊着，说着，这个……

　　停了，就好像聊不下去了，七个人里除了白实秋，都很是懵逼。

　　这个时候，白实秋没辙只好喊了一声，“卡！”

　　卡，没错，确实要停下来，可是，问题出在谁身上了吗？

　　大家都很懵逼，因为……

　　“不是我的问题。”

　　“我这个……也不是我吧？”

　　“老白，这戏可怎么演呀？”

　　七个人里，六个人都觉得自己没毛病，还有媛媛跟唐维甚至是很会演戏的马莉，都在问……怎么演。

　　怎么演？

　　对了，就是这个问题，怎么演。

　　而马莉就更加的直接了，“老白呀，你怎么地，整点儿台词儿出来呀。”

　　马莉这话是不是扯淡呢？

　　一部电影都开拍了，现在连台词儿都没有吗？

　　却见白实秋挠挠头，哈哈一笑，“台词这个东西嘛，之前都说好了，全靠大家自由发挥呀。”

　　自，由，发，挥。

　　这四个字，所有人都懂，可是……咱们这拍电影呢！

　　对，没有台词，真的没有，白实秋把大家找来，一开始就没有台词，也是正常的，而且还特别的合理。

　　他是在十天寂寞中才想到的这个电影，十天呀，只是一个构思，然后，马上就来拍，这个剧本里能有什么？

　　“我在前头都说了，就是这样的呀，就是没有台词的，只是有一个故事构架，仅此而已呀。”

　　白实秋还挺有理。

　　“……”这大家的眼神儿，别提多无奈了。

　　但，真的能拍吗？

　　白实秋笑着说道：“这次，对大家的演技就一个要求，自然一些就行，就是说，你们是什么样，就什么样，只不过，稍微的做一些个微调，而且，方向我都给大家指明了，还有就是，这些个道具，我们很多的情节，都是顺着这些个道具来往下走的。”

　　道具？方向？

　　有这么拍的电影吗？

　　有。

　　真的有。

　　但白实秋知道，现在是说不明白的，所以，他干脆就不说。

　　可周深作为本片的导演，他真的忍不住了，干脆的就把白实秋给拉出来，好好的问问。

　　“这么拍，真的没有问题吗？”

　　白实秋笑着回道：“你怎么能不信任我呢？”

　　“老白，我什么时候不信任你了？”

　　“那就继续拍嘛。”

　　“你……你就不能把你所想的都给说出来吗？”

　　“老周，我说了，我怕你不懂呀。”

　　“草！你这家伙就这一点烦人，咱们哥们，你非要在我面前装逼。”

　　这话说的，白实秋都老无奈了，“那我就说了。”

　　“说吧！我来验证一下自己的智商，我还不信了！”周深自认不是个笨蛋，好吧，他绝对的是个聪明人。

　　但，白实秋真的说了，“这部电影，我的一切根据是一个物理名词，叫做‘相干性’。简单的来说，薛定谔的猫，这个不确定性理论之后引出了一个平行世界的猜想，即，我们的世界不是单一，或者说，我们只是其中一个世界而已，就在我们身边，可能就有无数个平行世界，而平行，平行，就是不相干，可如果发生相干呢？这是很有可能的，即平行世界发生了交汇，而又根据不确定理论，这是很有可能发生的，因为一切都不确定嘛，如此，就称为相干性……”

　　白实秋这边口沫横飞，周深听的是五迷三道。

　　最后，实在是忍不住了，“行，行，老白，你牛逼，我认了，我听不懂。”

　　白实秋也很尴尬，其实他真的没有想要装逼什么的，“老周，这次可是你逼着我的。”

　　“对，对，是我逼着你装逼的，我的错。真的，这次真的是很我的错，我认了。”周深这还点点头。

　　这个场面……

　　俩人最后哈哈大笑，还互相了给了两拳，还好，白实秋照顾了周深的小身板。

　　那就，接着拍吧，反正就是这样，稀里糊涂的拍，只要你老白明白就行了。

　　白实秋的这部电影，到底是怎么回事呢？

　　其实，这部电影，就是那个词儿，‘相干性’。

　　说相干性，明白物理的就知道了，但电影的话，这部电影被翻译过来，叫了一个很有诗意的名字。

　　《彗星来了的那一夜》。


第621章 白实秋的自省，都给安排安排

　　《彗星来了的那一夜》这部电影是一部非常烧脑的作品，但实际上，这个烧脑跟这个名字也有一定的关系，这个名字是翻译过来的，但却不是直译，或者说跟本来电影名字的意思大相径庭。

　　这部电影本来的名字就很简单，便是‘Coherence’这么一个英文单词，而这个单词就是一个意思，便是《相干性》。

　　简单的来说，这部电影的名字就说明了一切，这个电影就是解释这个词儿的，而这是一个物理上的词儿，当然了，不专门的用，这个词儿也有连接，凝聚的意思。

　　关于这部电影，白实秋是知道的，而且也真的是很烧脑，他当年也是一开始没有看进去，必须要说，电影的开头实在是太过普通，这个片子在院线上映是不会取得什么好成绩的，实在是需要看好几次才行。

　　但，也正因为如此，所以，在看了多次之后，等看懂了，那么，这个电影的口碑也就起来了，评分是低开高走的典型。

　　如此，白实秋自然也就研究了一番，发现其中好多的地方，真的是很有意思。

　　先不说剧情，光是这部电影的筹备以及拍摄过程就很有意思了。

　　《彗星来了的那一夜》绝对是一部超级小成本的电影，导演詹姆斯·布克特，在2013年拍摄出这个片子，总共花了5万美元。

　　要知道，在好莱坞来讲，5万美元比在咱们国家的5万块人民币还要不值钱，随随便便一个演员都不止这个身价了。

　　所以，这部电影的大头还是被演员拿走的，只不过是这些个演员，有些跟布克特有点儿关系，而且，基本上演员全都是跑龙套的那种。

　　而道具上，相对来说便宜的多了，摄影机自然也不可能租什么好的，但拍出来的效果还是不错的。

　　这部电影布克特总共构思了一年的时间，然后在五个夜晚里将片子拍出来，可以说……非常的惊艳。

　　当知道这些个东西之后，再看这部电影，才会觉得更加的惊艳，更加的厉害。

　　白实秋也是佩服的，真的非常的佩服，但不过，他也觉得这部电影有许多的局限性。

　　情节上，《彗星来了的那一夜》其实并不难理解，大概来说就是有一天夜里，彗星来了，而在彗星的影响下，时空发生了一些个变化，产生了‘相干性’，也就是好多的平行世界乱七八糟的交汇到了一起，互相之间产生了影响，而这个影响还非常的有趣，其中的这些个人，电影中是8个演员，他们在一开始并不知道自己是属于哪个世界，以及不知道自己进入了另一个世界。

　　唯一一个非常固定并且从一开始就很是确定的，或者说整个故事都是围绕着她展开的，便是女主角艾米丽。

　　这个女主角没有什么变化，而她好像是个旁观者，又好像不是，而且，这个女主角还暴露了一件事，那就是布克特也是个起名障碍症患者。

　　女主角的扮演者也叫艾米丽。

　　这些个细节也不用去管了，就在这样的一个发生了相干的状态下，这8个人做出了许多许多的事情来，其中就有……艾米丽最后杀人，杀了另外世界的自己，而她有跟自己喜欢的人在一起。

　　到底最后那个世界是不是原本艾米丽的世界，这个还有点儿不太清楚呢。

　　反正，解释很多，但是这些个东西，在白实秋看来，很可能是受到预算的限制，这部电影没有拍的更加的出色。

　　比如，情节上的‘藏’做的很好，人物之间的对话看上去好像杂乱无章，但其中实际上有很多的包袱，以及对后面的铺垫，当然了，也确实是如白实秋这么搞的，这部电影的拍摄，布克特并没有写什么台词。

　　布克特不但是导演也是编剧，但是这部电影他只是写了一个大概的情节框架，至于细节的台词，只有一个方向，仅此而已。

　　这是一个方面，台词并没有太过精细。

　　好吧，白实秋这个家伙很无节操的给搬了过来，他觉得这么搞，似乎也很节省成本，关键是时间成本。

　　另外的局限，还是跟预算有关系，布克特的电影并没有出现一些个比较有视觉冲击力的镜头，虽然大家不断的聊天打屁，还有一些个小的细节制造出了足够的恐怖氛围。

　　比如，有人写了一封信给对方门贴上去，结果马上就发现他们自己的门上贴了一张他写的信，一模一样的。

　　多重平行世界互相干扰，这确实是很吓人。

　　但是，这都是有点儿小了，算是耍小聪明，虽然吓人，但距离真正的恐怖惊悚还有些个差距。

　　没办法，毕竟只有5万美刀的预算，他能拍成这样就不错了。

　　而白实秋呢，他当然不会照搬布克特的情节喽，他当然要来个大大的魔改喽。

　　实际上，真正的灵感是来自于那十天，后宫的十天事变，让白实秋寂寞如雪的在自己的几间别墅中穿行，来来回回，空空荡荡。

　　他的内心也有些空，这么一空，白实秋就有一种顿悟的感觉。

　　自己现在还是有些飘了，确实有些飘。

　　白实秋之前做了何等多的大事，多么的牛逼，搞出来两部超级大片，还有一些列的强势举动。

　　运作了十亿的《风声》。

　　数亿的《非诚2》。

　　创造票房纪录的《让子弹飞》。

　　收购铛铛网。

　　搞无人机，搞机器人，搞未来物流。

　　一切一切，无比超前，绝对时髦，贼拉牛逼。

　　这一次带那建国回来的理由无比苍白，他心中清楚……

　　被老婆们嫌弃也实在是没啥说的，我老白做的有毛病。

　　但是，人嘛，总会犯些个错误，白实秋他这还不算是犯错误，可是自省之下，他想明白了。

　　说别人，就讲那个杨晓玉，告诉人家妹子要沉淀沉淀，自己呢？

　　白实秋就觉得，他也应该沉淀一下。

　　大片，牛逼的电影电视剧，他白实秋都搞过了，而且，一出去就大杀四方。

　　无敌太寂寞了，就跟那寂寞如雪没什么两样。

　　沉淀下来，搞一些个有意思的片子，就比如这个《相干性》，这个电影不大，但很好玩，而且，这其中还有好多的脑洞。

　　白实秋之前搞了那个编剧公会，他的真正目的其实是内容为王，他想要做一些个拨乱反正的事情，他不想看到后来那个烂片横行的中国娱乐圈，他想看到的是，有趣的，有意思的，有想法，有见地，最关键的是，有意义的片子。

　　他的这部电影，便是在这个顿悟的情况之下，想出来的。

　　也许，这部电影还没有那么的有意义，但是，至少可能会有趣吧，其故事至少会给人带来点儿思维上的冲击吧。

　　白实秋觉得，自己应该多拍这种片子，多多的搞这样的，有意思的，有趣的，有想法的电影，算是给后来者打个样吧。

　　大片，牛逼的片子，留给别人吧，算是给别人一个机会，而且……他其实就是最主要的投资人嘛。

　　当然了，白实秋也清楚自己的敌人还在跃跃欲试，他不会掉以轻心的。

　　这部电影，便是这样，他白实秋明白，但总不能说那个《相干性》吧，所以就出现了这样的情况，他明白，但其他人，实在是糊涂。

　　特别是，俩姑娘。

　　“啊呀！不要打我！不要呀……”

　　“哈哈……怎么可能！你这个笨蛋！”

　　“我靠！有没有搞错？！大家都是老乡！你就不能说下留情吗？”

　　“呦呦，上了游戏，谁跟你老乡呀，哼！”

　　那扎发现了一个问题，那就是她在玩游戏上被筱热这个女人给暴揍了……太过分了，一点儿都不给留面子。

　　怪不得这个女人这么胖，还好意思说跟自己一样大。

　　“你在想什么？”小热尔巴这大眼睛里透出了犀利的眼神儿。

　　“咳咳……没想什么。”那建国之后先忍了，毕竟这是人在屋檐下。

　　玩游戏，在那建国看来这是一项增进友谊的活动，现在她都跟白老师熟悉了，而且跟筱热巴还一起听过课，那么，没事儿了过来玩玩游戏，而且还能看白老师拍电影，这可多好呀。

　　最关键的是，还没有开学嘛。

　　有时间，在那扎看来，任何其他的活动都比不上到东山墅这里来，而且，一般人还进不来呢。

　　不过……竟然在游戏上被这个大眼睛妹给暴揍，心里就好不爽呀！

　　还好，那扎面容冷冷的，还没那么的尴尬。

　　对了，问正事儿。

　　“那个……白老师跟倩倩姐，吖吖姐，糖糖姐……算了，名字太多了，你懂了就行。他们到底是个什么关系呀？”

　　这个问题，真的是憋了那扎好久好久，简直是要出内伤了。

　　小热一听，嘿嘿直笑，“你这个八卦女，表面还挺冷的，可结果内心完全就是八卦做的，哈哈哈……”

　　被吐槽了，而且吐的那扎就很尴尬。

　　“还是不是老乡呀？”

　　“哈哈……你呀，是不是想从我这里套话出来，然后将八卦卖给狗仔或者新闻媒体？”

　　“筱热巴，你不要瞧不起人，我那扎智商是有的，这么做对我有个什么好处？我白痴呀我！”

　　“哦，好吧，但是……我还是不能说！哈哈哈……”

　　这俩西疆的姑娘，简直没治了。

　　那建国心里确实是非常的好奇，但实际上，她多少也能猜到，可这里面有个关键呀。

　　“白老师，面对这么多姐姐，他，他……应付的过来吗？”

　　对的嘛，这才是关键，每一个都够上一句国色天香了，特别是蜜蜜姐，那腰条，那上面，那小细腿儿……那建国都自认是赶不上的，大。

　　可筱热一听，用一种怪怪的眼神儿看着她，还很坏的伸出手指头挑了一下她的下巴，说道：“难道说，你是怕以后臭哥哥对你……嘿嘿嘿……”

　　这嘿嘿嘿，内涵真是丰富，那扎被黑的非常脸红。

　　可她如何能认了？

　　“呸！你这个小色女！我只是关心白老师的健康罢了！你乱想什么？”

　　似乎，越描越黑的感觉。

　　筱热哈哈大笑，这回直接就上手，挠痒痒。

　　“哎呀！”那扎这本来冷冷的也是绷不住了。

　　两个人就嬉闹起来，实在是颇为有趣。

　　不过，筱热尔巴倒是说了点儿别的，“臭哥哥，其实他是用才华来让几位姐姐……嗯嗯，你懂的。”

　　还装出了一副高深莫测的样子来。

　　才华？

　　那建国还真的就信了，就说现在拍的这个电影，她就完全的搞不懂呀。

　　啊！被偷袭了！

　　……

　　杨晓玉在结束了《盲人电影院》的拍摄之后，她多少有些失落，因为原计划出了问题，没有最终达成。

　　但总想着，自己跟白老师可能还有机会，毕竟他是白实秋，他还是老师。

　　好吧，实际上她心里相当没底，而白实秋竟然能抵挡住她的主动出击，也实在是让她非常吃惊。

　　无论是相貌还是身材，以及所谓的气质，她杨晓玉自认绝对不差，不比任何人差，她现在需要的就是资源，能让她一飞冲天的资源。

　　这一天，茫然的在街上走着，却被几个人给拦住了。

　　“你们要干什么？”

　　这几个人可厉害了，一个个黑超遮面，而且还一身的黑色西装，就好像是那道上混的，气质也很符合，满脸的横肉更别提了。

　　可是，光天化日之下，帝都首善之地，他们还想如何不成？

　　“杨小姐，有人想见你。”

　　此话一出，本来想要……算了，杨晓玉哪里敢反抗，他们一看都不好惹，但自己手上已经准备了手机，随时拨打110。

　　唉？

　　这个拿手机的举动，对方却没有任何的反应，这反而让杨晓玉有些放心。

　　到底是谁要见她呢？

　　跟着去见见呗。

　　想不到，真的想不到，竟然是……

　　“杨晓玉，哎呦，啧啧啧，真的是个美人儿呀，我见犹怜……”

　　“……”杨晓玉已经是懵逼一脸，对方竟然是方宾宾武媚娘。

　　这，这……自己认识她吗？

　　“哈哈……”武媚这笑的真够媚的，本来还想逗逗她，但是算了吧，“听说你不错，我这么一看，你还真的长的挺好，这张脸要是混不出来那才怪呢，我工作室缺人，你想来吗？”

　　这是……Offer？

　　杨晓玉不是傻瓜，她当然听的出来，这就是人家大明星武媚要让自己加入她的工作室，但小小的问一句，“你想给我……”

　　“签约喽，让我压榨你几年喽，不想吗？”

　　杨晓玉当下就一口答应了，“当然想了！”

　　不过，马上又反应过来，这个事儿，太奇怪了吧？

　　可武媚已经先一步的看出来了，“丫头，你呀算是遇到贵人了，你这个样子我都能想到你做了什么事情，呵呵……但，跟你说了吧，我就觉得，白实秋最大的缺点，就是他有些心软，特别是对漂亮姑娘。”

　　杨晓玉之前就有这方面的猜测，现在，果然得到了印证。

　　心中如何能不感动？

　　白老师，你真好。

　　但其实，白实秋跟嘤嘤怪说的是，‘我看这姑娘不错，若是在圈里迷失了自己，挺可惜的，你们工作室也不能光工作你一个人吧？好好打造一番，能成才。’

　　什么心软，绝对是嘤嘤怪自行理解的。

　　可不管怎么说，也都算是有了安排，这转眼间，2011年的暑期档也就来了。


第622章 暑期档，没保护，低调老白，又见揉揉

　　五月份，这就算是暑期档开始了，因为五月份有五一小长假嘛，这几天的节日毕竟不可小视，假期虽然不长，可也相当不错。

　　但，眼下根据相关的一些个政策，还有时间上来说，暑期档这个档期里，早期发威的都是好莱坞电影。

　　这是因为从时间上来说，北美票房市场，暑期档其实是从4月份就开始了的，当然了，没人承认这一点，但是大家都知道是这样。不过，4月份上的片子基本上是炮灰，在5月份开始之后，陆续的大片就都来了。

　　暑期档是美国好莱坞最为重视的一个档期，自然是竞争极其激烈，一大堆的好片云集这个档期，而这些个片商现在又努力的把电影往我们中国大陆，所以在暑期档，往往是一开头，好莱坞大片是最大的赢家。

　　一般来说，开头赢，那么之后就会有些乏力，而我们国家又有一些个政策方面的指导，所以，在贺岁档的中后期，好莱坞电影就会有些个乏力。

　　所谓国产保护月，就是这么个说法。

　　今年不一样，今年很不一样。

　　暑期档的开头就是一堆大片，《加勒比海盗4·惊涛骇浪》，《雷神》，《速度与激情5》，另外还有一部比较奇怪的片子，就是《宿醉2》。

　　说这部电影奇怪，不是因为这个片子拍了什么东西，反正《宿醉》大家都知道的，本身就是很奇怪的片子，而这次，怪就怪在，这部《宿醉2》想要来大陆上映。

　　必须要说，此想法非常的牛逼。

　　这可真的不是闹着玩的，真的很想到大陆市场上老钱，要说香港跟台湾的市场，那都没什么意思，而亚洲来说，日本的话，他们不太能接受《宿醉》这类型的片子，日本人是这样的……比较能装，比较的压抑自己，如《宿醉》这么放松的，什么玩意都干的，他们是真的有些接受不了。

　　可能就是因为这样，华纳觉得在亚洲不太赚钱，就想来大陆市场来走一下，《宿醉1》当然也没有在大陆上映了，不过，就看口碑的话，非常的好。

　　讲真，其实《宿醉1》中有好多美式笑话，其中的‘损’，就算是英国人也不太懂的，当然了，这部电影里有很多令人捧腹的桥段，比如干老虎，比如泰森弹钢琴。但，一般中国人还是不太能了解其中的笑料的，特别是言语方面，还有一些个别的方面，比如，男主角之一的高中老师，就很穷，牙医就很有钱，那个富二代是个胖子傻逼，这其实都有隐喻。

　　于是，《宿醉2》真的想来，不是闹着玩的，特意的做了好几段中文预告片。

　　但，谁都知道，这个系列的口味很重，尺度很大，美国方面都给R级。

　　这部能不能上，算是两说了，可另外的嘛……

　　《变形记刚3》，这部绝对有来头的超级大片，将会在7月份登陆。

　　简单的来讲，今年似乎国产片保护月什么的，是不存在的。

　　好莱坞大片是气势汹汹，咄咄逼人。

　　那么，我们国产方面，有没有什么反制的手段呢？

　　别忘了，在之前，白实秋可是很能耐，在春节档的时候，一挑三，而且还赢了，一部《让子弹飞》干掉了三部好莱坞大片，这等彪炳战绩，不说名留青史，也会被媒体记住的。

　　于是乎，圈内几乎人人都在观望，红星他们到底能拿出个什么片子来。

　　那么，到底能拿个什么出来呢？

　　关于这个问题，外面当然问，可是里面的人，也很想知道，特别是两位美女明星，而其中一人，没事儿就问问。

　　谁呢？

　　媛媛呗。

　　“老白，你丫的想清楚了吗？”

　　“媛媛，你这么问我是什么意思呢？”

　　“我就是好奇呀，你这么好斗的，跟个公鸡似的，这次你又想怎么斗呢？”

　　“媛媛，你真的冤枉我了，我这人其实不太好斗，我就是一个老实人。”

　　“就你？还老实？那个……就说那个小丫头是怎么回事？”

　　“那个……”

　　片子拍完了，这部根据《相干性》改出来的电影，白实秋觉得拍的不错，当然了，也出了一些个问题，那就是时间上长了一些，本来他觉得一周就能结束，结果生生的拍了有20来天。

　　不过有一点好处，20来天里，他想了个名字出来，就叫做：

　　《平行世界》。

　　这名字起的不错吧，可大家一听，你老白又犯了老毛病了。

　　戏拍完了，得杀青不是，那大家总得吃一顿好的，白实秋这也没啥说的，绝对要找一家好吃的！

　　哪儿呢？

　　有一家店，这家店可挺大的，三十来平米……

　　名字也挺高大上的，叫做‘江南小鱼村’。

　　这听着……是有点儿寒碜了，可是，老白这家伙相当的大方。

　　今天，这家店，包场，这一天就接待咱们这剧组中人了。

　　其实，也就是20多人，白实秋这部《平行世界》要的人不多，而且，现场拍摄的很多东西，还是比较简单的，另外，那就是后期制作了，现在还没到时候不是。

　　如此‘大方’的白实秋，媛媛看着能不生气吗？

　　话说，平时挺想他的，可是这丫的也真挺混蛋的，除了那次跟维维两个人一起跟他……不能多想了，想了就脸红……之后呀，这混蛋就不搭理咱们了。

　　好吧，虽然她心里明白自己是前任，但……好像现在关系是挺奇怪的吼。

　　这她本来心里就有气儿，现在又看老白这么抠门，她不挑理才怪呢？

　　再加上，这最近似乎又要弄事情了，反正她看好多的网上文章都在说，白实秋这次不会是怂了吧？

　　于是，就这么问呗，可白实秋的回答，实在是让人很难满意。

　　“老白，你给我说清楚喽。”

　　“媛媛，你不要这样无理取闹了嘛。”

　　“我无理取闹？白实秋！你给我说清楚，我怎么个无理取闹了？人家关心你，不行呀？”

　　“好，好，谢谢媛媛的关心，但我这个人真的是个老实人，我没想着怎么斗来着。”

　　媛媛被这一顿敷衍，如何能不生气？

　　不过呢，这小渔村里可还有旁人呢，她又不好真的跟老白如何如何，难道还能掐耳朵？

　　特别是今天，媛媛这一身打扮的还是很有仙气的，雪纺的白色半透明衬衫，下身一条紧绷牛仔裤，肯定贼有弹力，然后脚上还穿了一双六寸的高跟鞋。

　　要知道，一般来说，穿牛仔裤别配高跟鞋喽，但是，她不滴，反其道而行之，还真的是够美的，特别是这一双长腿，本来她并不以腿取胜，可眼下，任谁也忽视不了。

　　白实秋一早就发现了媛媛的美，话说……俩人分开这些年，好像媛媛是越来越漂亮了。

　　想当初，两个人初遇时，媛媛虽然总是喜欢强行小姐姐的，但其实她很是青涩，虽然真的比白实秋大，俩人就好像整反了，她就只是个高中生，一直都没有毕业一样。

　　现在，成熟了许多，又有另外的美，白实秋忍不住多看，可是……

　　他就是不说。

　　旁边的唐维都看不下去了，很想笑，却也不好笑，只好说道：“行了行了，人家老白自有打算，你一个外人，掺和什么呀？”

　　这话说的，白实秋就很尴尬，人家媛媛就忍不住剜了他一眼。

　　还好，鱼上来了。

　　小渔村，那就应该有鱼呀，对不对？

　　可这鱼不太一样，这叫做臭鳜鱼。

　　“来来来，大家尝尝。”

　　不止一条，白实秋可不抠门，只不过，臭鳜鱼嘛，这味道上就有些个……

　　“哎呀！死老白！你这点的什么呀，闻着怎么这么怪！”媛媛鼻子很好使，还好，她这人比较懂事儿，一般的话，应该直接骂一句，这臭的跟屎一样，怎么吃？

　　白实秋就更加的尴尬了。

　　但还好，周深是南方人，马上就说道：“这道菜，正宗不正宗？”

　　白实秋赶紧回答，“挑这里，就是因为很是正宗嘛，这家饭庄的老板，在家乡也是有馆子的，正宗的徽菜做法，放心吃吧。”

　　原来这里虽然地方小，可是，内有乾坤呢。

　　那……试试？

　　媛媛就很犹豫，毕竟闻着不太好，真又一股子厕所味儿，臭鳜鱼嘛，不臭还能行了？

　　可是，却见白实秋直接来了一大口，还吃的很香，很陶醉的样子，她这就……

　　吃了一口。

　　嗯？

　　“唉，挺好吃呀。”媛媛这就表现的有些萌。

　　如此，气氛就好多了，众人也就很高兴。

　　但，白实秋这次就真的不斗了吗？

　　“这次暑期档，我已经安排了一部喜剧片，就是《周大仙2之泰囧》。只不过呢，这部电影能不能成，真的不知道，真的不知道。所以，我就谦虚点儿喽，我一个老实人，低调，低调嘛。”

　　这家伙，简直是属驴的，牵着不走打着倒退，没人问他了，他自己说了。

　　而且呀，白实秋还能低调了？

　　“死老白！”媛媛这个气呀，但又发作不得，只好……

　　“媛媛，今年我就让你了。”

　　“维维，你什么意思？”

　　“你心里明白，还问我，呵呵……”

　　“你，你还笑……”

　　唐维跟媛媛俩人这小声说话，似乎很奇怪呢。

　　白实秋装听不见。

　　杀青了，这一顿饭吃的挺好的，特别是这个臭鳜鱼。

　　臭鳜鱼，其实真正讲究的地方在于保持本身鱼肉的味道，听上去这很矛盾，因为臭鳜鱼说到底是一道腌渍菜，而且，徽菜讲究的是浓油赤酱，这就容易把菜做的咸了，若是这道菜咸了，那么就失败了。

　　这家做的很正宗，大家吃的非常过瘾，一条鱼就是一百多块，咔咔咔的，没少造。

　　但，白实秋不差钱儿，使劲儿吃。

　　自然大家就很高兴，之后又发红包什么的，这都是片酬以外的哈。

　　可是，散了的时候，白实秋取车，这个……

　　“就不知道说送送我？”

　　“那么多人呢，我这不是怕别人嚼舌根子嘛。”

　　“你白实秋脸皮这么薄吗？”

　　“我这不是为你着想嘛。”

　　媛媛出现了，结果便得了这么一句，‘为你着想’，她这心情就立马的好了许多，就好像拨开云雾散。

　　却不想，白实秋接下来说道：“再说了，你这不也主动的过来了吗？”

　　就很气呀！

　　“死老白！你这话什么意思？我粘着你是不是？你很美呀？以前，以前……不提以前！你这个坏蛋，就没对我好过！人家过生日，你才送什么？送个大白兔奶糖！你，你……”

　　这一次，就好像有好多话以前都是憋着呢，这次一下子爆出来了。

　　白实秋就觉得很有趣，当下开车门，“上车吧。”

　　他今天开的还是那辆深绿深绿的保时捷，这色儿呀，但没办法，开着吧，现在，不就是香车配美女了嘛，挺好的。

　　可是，人家媛媛气呀，就这个举动，好像被白实秋给全都算计到了一样，自己入了他的套。

　　转身就走，可是，她这走的有些急了，今天还穿着高跟鞋牛仔裤，这一下子就……

　　哎呦！

　　得了，崴脚了。

　　白实秋那赶紧上去，他动作快，还好没让美人摔倒了。

　　“崴哪了？”

　　“你看不见呀？”

　　“这……”

　　“给我……”媛媛就想说揉揉，可是一想到揉揉这两个字，她就脸红。

　　这必须的嘛，白实秋就算是没听到这揉揉二字，他心里也自动给补上了，不禁就想到了许多以前的时光。

　　莫非是老了，总想起以前？

　　可现在，还是揉揉要紧。

　　二话不说，直接一个公主抱将人家给整起来。

　　媛媛便心里突突的，按说这不对呀，自己跟老白都已经前任了，可是现在却有些个……莫非要来个二进宫？

　　不行，绝对不行。

　　媛媛想要坚持自我，可是白实秋把她抱上车，这便当然的，将她崴脚的那个罪魁祸首，高跟鞋给扔了。

　　“哎呀，你干嘛……你~~哎呦~”媛媛这一点儿防抗的能力都没有了。

　　揉揉嘛，这老白便开始了，给人家媛媛这一番……他这手也大，也粗糙，这一边揉一边搓的，让人家脸就越来越红。

　　而且，这保时捷911内部空间有些紧张，他们俩这姿势可很是奇葩，主驾驶的人抱着副驾驶上美女的一条腿。

　　关键是另外一条腿放哪儿呢？

　　没多久，又扔出来一只高跟鞋。


第623章 媛媛与苗人凤，暑期档混战开始

　　扔鞋出来，真的是因为姿势不太好受，所以，另一条腿也扔给老白了。

　　还好，老白不傻，知道只揉一只脚，而另外的嘛……忍不住轻吻了一下。

　　只是轻轻一下，老白又不恋足……

　　“哎呦~你这个坏东西！”很是酸爽，好吧，最特别的是酸，媛媛这都酸的冒汗了。

　　为啥酸能酸冒汗了呢？

　　那就不知道了，反正她现在就是这样了。

　　白实秋忍不住来了一句，“你这脚丫子有点儿大。”

　　这一下，可把媛媛给逗的是不知道怎么才好了，只好一边儿酸，一边儿笑骂道：“死老白！你个没良心的！”

　　可这么一骂，就忍不住了……以前真的还能忍住，讲究一些个战术什么的，冯茹的言传身教嘛，可这回，她算是豁出去了。

　　“你跟个妖精跑了！你个死没良心的！你真的喜欢过我吗？你这个大坏蛋！把人家玩完了，里外的都玩过了，好了，厌了！就跑了！你，你……我骂你你还笑？”

　　这骂的，真的把白实秋给骂的笑了。

　　“媛媛，你之前没话找话说，感情就是为了骂我这些？”白实秋这笑的有意思，话里也有意思。

　　“……”媛媛一噘嘴，“你个没良心的混蛋！我不光骂你，我还要踹你呢！”

　　说着，还真的就踹了，当然不是那只崴到的嘛。

　　白实秋什么人？

　　轻轻松松的就擒住了这一只凶脚，于是，他这就是一手一个喽，那么这个姿势……

　　有些奇葩。

　　“……”媛媛脸红的透透的，但还好，幸亏今天没有穿裙子，不然这就……

　　可实际上她并不知道，牛仔裤比较的紧绷，相当凸显的旖旎风光都落在了白实秋的眼中。

　　白实秋也有些脸红，不知为啥又想到了那位大侠，金面佛苗人凤。

　　金大师真个厉害呀。

　　白实秋不是那种欺负人的人，他长叹了一声，说道：“媛媛，你以前不这样，你以前要是这样，那没准我就不跑了。”

　　以前啥样呢？

　　媛媛自己也有些不知道，只不过当初的事情，似乎她跟老白有些对不上点儿，可现在说这些……

　　“你个死老白！我不会再被你骗了！”媛媛反正是下定了决心。

　　白实秋也没多想，继续揉揉着呢，说道：“其实，我跟倩倩也没结婚，这原因嘛，她挺照顾你的……”

　　“别跟我提她！”

　　媛媛跟倩倩，那平时见面，还冷不丁的来上两句呢，现在没旁人，还不是有啥说啥？

　　“都是我的错，都怪我。”白实秋大包大揽的，但他还是比较老实的，“要不，你干脆也搬过来，我给你置办个……”

　　“死老白！我绝对不会从了你的！”媛媛这坚强啊。“对了！你这个混蛋！这又准备去找更年轻的了？哼哼，那个倩倩也不怎么样嘛。”

　　“这个事儿，不要说了嘛，你这样指控我，我很冤枉的，毕竟我什么都没做呀。”

　　“你还要怎么做？你什么人，大家都很清楚！哼！”

　　“……”白实秋很无奈，但揉的也差不多了，再下去秃噜皮了，可是这两条腿都在他怀里呢，他这个手嘛……

　　“你，你……”媛媛脸上真的是娇艳欲滴，但灵台还是清明的，“我要下车！你这车……不好！”

　　不好？

　　白实秋莫名的就想到了颜色的问题，但人家保时捷就是这样的。

　　绿色嘛，本色嘛。

　　“下车没问题，但有些个事情我得说说，那个……”白实秋这现在很舒服了，媛媛说要下车，可她这脚在自己怀里里，还不是咱爷们说的算，“我知道你关心我，但你放心，我有把握的。另外嘛，今天这顿饭可以吧？”

　　“嗯？”媛媛很奇怪，老白这家伙为什么问这顿饭呢？

　　却听老白说道：“这家饭馆的老板姓杨，手艺相当不错，这菜式还挺正宗，他想在京城多开店，可惜钱不够，我就帮个忙，算是个风险投资吧。我听说你挺喜欢开饭馆的，这个饭馆的项目我就送给你了，过一阵子就要改名字，老板姓杨就叫杨记兴好了，在京城先开三家店吧。”

　　这话，白实秋说的是很朴实，没有别的乱七八糟的，可是，这家伙也真的很厉害，说开就开，说投就投，而且，媛媛听着，她这就忍不住的往下掉眼泪。

　　老白这家伙，一出手就几千万，虽然这钱可能对他不算个什么，可是。

　　原来，死老白心里还是有自己的……

　　“哭啥呀？不想要？”白实秋有些茫然，但不自禁的就过来要帮她擦掉眼泪，那么，就……这姿势就更加的奇葩了。

　　媛媛这心跳更快了，好像谈恋爱的感觉，她这当时就忍不住，刷的一下。

　　小舌头舔了一口……

　　“……”这举动，俩人都很奇怪，那就……

　　“饭馆没意思，给我个孩子，平时我可以逗着他玩。”

　　“我，我之前努力过的。”

　　“那就再努力喽。”

　　“那好。”

　　“你这车子太差了，太挤了。”

　　“我知道！”

　　说完，嗷嗷的，这保时捷就冲出去了。

　　努力嘛，生孩子嘛。

　　眼下，暑期档大战是迫在眉睫，白实秋这家伙真够可以的，跟前任努力生孩子，这是一种什么行为？

　　但，白实秋真的没有掉以轻心，而且，眼下的情况，他看的比较清楚。

　　电影方面，现在他这大旗已经竖起来了，难免的不被人赶着去对付什么好莱坞大片。

　　没关系，咱爷们把这个活接下了，绝对不怂。

　　可是，另外还有一个战场，就是综艺方面。

　　《中国好声音》VS《好声音》，这对决可真的是精彩纷呈。

　　两个节目的整体形式已经是全都曝光了，一边是强调互动，而且还营造了极强的神秘感，学员的身份都被面具给遮住了，那这么一来，不光是设计这些个面具以及给选手们安排一些个绰号这么简单了，还可以猜学员的真实身份。

　　《中国好声音》从一开始也没有说这些个学员都是什么初学者，那么，很有可能就是成名的歌手呢。

　　如此，自然就引来了网友的广泛猜测。

　　但《好声音》也不差啥，这最近就搞了一个人气爆炸点来。

　　韩更！

　　这位从韩国归来的明星，他现在真的是太有人气了，人确实长的很帅，而且，劲歌热舞，相当的有一套。

　　虽然，有些人评价他，似乎唱的有些一般，可是，毕竟长的帅，而且跳的不错。

　　关键是，这位可是黎瑞钢弄出来的，表面上看的是华乐公司，那位女老板忙前忙后，但实际上真正背后遥控的就是黎瑞钢。

　　这家华乐公司还挺有意思呢，目前基本上就是全力打造这么一个明星，就好像整个公司的资产便是韩更这一个人。

　　挺有意思的。

　　不过，这就是已经成名的歌手出现在《好声音》里了，也就是说，对手《中国好声音》肯定是有成名歌手的，只不过还藏着呢，现在《好声音》是公开来搞了。

　　可见，竞争之激励。

　　而这一切，其实还只是前期铺垫，仅此而已。

　　白实秋之前不是接到了马先生的电话嘛，那个电话就是说了一个事儿，那就是，这两个节目，不如最后来一场大决战吧。

　　怎么个大决战呢？

　　就是两边不都是最后搞出4个唱将来嘛，那到时候，找个大点儿的场子，双方比一下，看谁的人气更高，唱的更好。

　　不如就鸟巢吧。

　　白实秋当时就一口答应了下来，这个大决战可有意思，双方互相拼一回，但实际上，又对两边都有利。

　　马先生这个人确实很厉害，不好对付。

　　这么一算，这个大决战要等到8月份左右了。

　　电影跟综艺两个方面，就白实秋看来，似乎对手准备在综艺上对他发力，但是，电影方面有人也动了些心思。

　　这次没有在欧兰特会所，而是找了一家小馆，挺安静的，贾老板跟张召以及覃总三人聚在了一起。

　　“两位仁兄，马先生跟黎哥确实厉害，那节目搞的也是挺不错的，我们乐时也收益了，但是，我这心里总是觉得，不干掉白实秋，实在是有些不甘心呢。”贾老板这话说的很皱眉头。

　　张召跟覃总俩人也是点点头，表示很赞同，但，张召是个聪明人，他说道：“其实，马先生跟黎哥两位，他们玩的是什么呢？是战略。”

　　战略？

　　这个词儿提出来之后，贾老板跟覃总都有些不明白。

　　张召解释道：“战略比较的大，当然也是为的赢，可是，战略往往不光大，而且拖的长，我估计，马先生是看明白了一点，那就是现在的白实秋，我们不可能一下子就干掉他，所以，莫不如就搞战略，不争一时的输赢，而是看长远的胜负。”

　　此话一说，两个人都恍然大悟。

　　确实如此，这张召确实很厉害，可是，战略这个东西，说是好说，真正能做到的，做的好，实在是太难了。

　　好像一提这个词儿，就让人想到小鬼子，他们是出了名的战略不行，只会搞战术，没有一点儿的战略思维，结果大家都知道了。

　　贾老板跟覃总都明白了，但是，这战略就顺着马先生这么下去？

　　张召既然能看清楚马先生，也自然看的懂贾老板跟覃总，当下就说道：“马先生搞战略，我们搞战术嘛！”

　　“照啊！”贾老板立马就高兴了。

　　那战术现在有什么呢？

　　其实，覃总方面有一个不错的电影，这个电影叫做《最爱》。

　　名导顾常伟拍的，而且其中的演员阵容，绝对是精挑细选，名导老婆蒋文丽，不做女主角，女主角是章芷衣，男主角是富成，另外一水的演技派明星，还有保强呢。

　　可以说这个片子，相当的下功夫，而且，其主体也非常的好，关注的是我们国家从村艾滋病的问题。

　　就这部电影……绝对不是烂片！

　　而贾老板方面也不是没片子的，有一部《关云长》，之前一直没有拿出来，这次暑期档准备冲一波。

　　所以，张召看的很明白，知道自己这边的牌面，也知道对手那边的。

　　“贾兄，覃兄，我听说了，白实秋这次弄的叫什么《周大仙2之泰囧》，这名字简直是乱的很，连文法都不通，而且，这部电影有问题，之前啊，是《人在囧途》的……”

　　这话就越说声音越小了，而贾老板跟覃总越听则是越高兴。

　　到底要整出个什么事儿呢？

　　暑期档混战，就此开始了……


第624章 周大仙VS王大师，算命变蛇水变油

　　六月，骄阳似火，更火爆的是暑期档的票房。

　　“《雷神》上映三周，已经拿到了近亿票房！”

　　“漫威电影收割票房已经是成为常事。”

　　“这部电影整体气势上并不强，没想到也有如此上佳表现。”

　　战火已经开始，《雷神》这个漫威电影首先就拿了个开门红。

　　必须要说，其实《雷神》并不是很成功，整个拍的也有些个敷衍，只不过是重点选了女主角，这部电影的故事算是对漫威世界整个故事构架的一个补充。

　　其实就从这部电影的名字来说，就能看的出来并没有想拍的太多，不然，以雷神THOR这样的漫威主要英雄，应该给加个副标题才对。

　　可尽管这样，却也很意外的拿到了高票房，全球来说已经到了4亿美刀，这绝对是意外的大爆。

　　借着这样的势头，《加勒比海盗4》这也就来了，当然也是带着镰刀过来的。

　　但说真的，这个系列到了第四集上，诚意是越来越不足了，或者说，前面三部已经就挺好了，可迪士尼非要弄钱，这个系列就继续做下去吧。

　　实际上，《加勒比海盗》这个系列本身并没有什么原来的故事，这就是迪士尼乐园里的一个游乐项目，海盗船嘛，然后编出来的这么一个剧本，如此，这个系列的故事方面，就先天的带着一种比较虚无的奇幻感，现在又搞出来这么多的续集，真有些吃不住了。

　　但没关系，底子好，能刮钱。

　　我们中国影迷还是比较买账的，票房上的情况依旧挺好。

　　不过，也有的人打错了算盘，《美少女特攻队》这部电影其实是有脑洞的，而且也是打着好莱坞大片的旗号，这个电影的特效也是相当的不错，可是……

　　就比较悲剧了。

　　要知道，这部电影的导演可是名导扎克施耐德，他的作品有《活死人黎明》《守望者》，相当有能力的导演。

　　如此看来，咱们国家的影迷也是有相当的成长了，不再是如以前那样，一看到好莱坞大片，各种光环加成就进场买票。

　　只不过，国产电影在五六月份这一段时间里，基本上就是一个惨不忍睹的情况了。

　　香港方面首先就贡献了一枚烂片，《蔡李佛：极限拳速》，必须得说，金宝叔这么大岁数还能征战影坛，我们得给于一些个敬意跟包容，但，老先生确实有点儿年纪太大了，真的是江河日下。

　　好吧，老先生其实也挺聪明的，这部电影的实质是为了自己的儿子，希望儿子能继成衣钵，还找来了不少的老朋友。

　　但是，市场很残酷，这部片子之前也走了不少的程序跟套路，宣发做的还不错，但是最终票房没有超过100万，据说是，75万的时候就让影院老板们受不了。

　　在这个年代，这等票房当然不可能续命了，而这也是一个代表，香港方面过来的烂片，若不是太有来头，恐怕就真的会扑街的。

　　然后就是一个个的全都倒下了，不光是香港的，还有我们大陆的，似乎从暑期档到现在，我们国内的电影就都不行了。

　　反正，就是这么一个现象。

　　其实，真的不是全都很烂，也有很不错的电影，比如《秋之白华》，这部电影拍的非常的美，非常的好，但是，就有人见不到她的好。

　　在院线方面，只有ZHB方面给与相当的支持，而又被许多人各种带风向，弄的是有些乌烟瘴气的。

　　好似，春节档白实秋给弄出来的那个局面，即咱们中国电影也牛逼了，也不比好莱坞电影差的局面要消失不见了。

　　有些人也是看出来了，不禁大声疾呼。

　　“怎么了？白实秋呢？”

　　“是呀！这最近咱们国内怎么全是烂片呀？那谁呢？”

　　“不能指望白实秋了，这家伙不知道又去哪儿泡妞了，还是看看别人的，那个《关云长》好像不错……”

　　“真的假的？我听说顾常伟搞个相当有看头的电影，一水的大明星，全都给扔农村去了，叫《最爱》。”

　　这些个大声疾呼似乎都有些个目的，但至少也是喊喊吧，又能看出来，有人可能在酝酿着什么。

　　这种局面一直到了6月中旬，终于有动静了。

　　“《泰囧》？这是什么电影？”

　　“叫《周大仙2泰囧》。”

　　“别说唉，阵容是相当的不错，有白实秋，有徐征，有保强，还有黄勃，这四个人就很厉害，还有……看看这女明星列表，也很强嘛，那个什么小蜜，小糖，小赵，霍啊……好像还都是客串，厉害了。”

　　“《周大仙2》，这部电影可是跳票许久了，白实秋那个家伙老早就说要拍，这次可算是出来了，实在是……憋得慌。”

　　“楼上的，为啥你这么一说，就很黄呢？”

　　“黄什么黄？根本就是！”

　　现在网络上可有意思了，大家对于各种段子的创作是更进一步，这联想也就丰富一些，这个《周大仙2》的事情就自然的……

　　真的不怪网友，就连老白的4号粉们都纷纷吐槽。

　　期待已久，这次终于要来了，首映式定在了6月24号，这一天没有任何的特别说法，只不过是许多高三的同学完成了高考也是歇的差不多了，另外嘛，这一天是个周五。

　　毕竟是白实秋参与的电影，所以，这一天也没有人跟他争，至于之后，倒是有两部片子，《关云长》跟《最爱》。

　　看起来，好像大家都很平和的样子。

　　随着宣发开始，一些个先期的文案，还有一些个简单的内容，特别是预告片都出来了。

　　“你是谁？”

　　“他就是老周！”

　　“哎呀！他都说了他就是老周！”

　　“他不是我要找的老周！”

　　“那你找哪个老周？”

　　“你他妈管我找哪个老周？！”

　　预告片也真的是够可以的，让人看上去就知道，这是一个公路电影，然后便是这么一个桥段，一帮人，聚集在一个屋子里，几个看上去就不是好人满脸横肉的家伙还有徐征，黄勃，保强，他们三个人互相对话。

　　这是在找老周？

　　虽然，台词很简单，可是这三个人之间的互相喷，还有那几个不是好人满脸横肉的家伙，就让人感觉很想笑。

　　老周，那应该就是周青吧？

　　肯定是白实秋喽，有点儿意思。

　　《周大仙》第一部，好像有些久远了呢，许多影迷的记忆被这一段有所唤醒。

　　但实际上，真正有趣的地方就在于，原版的《泰囧》里，还真的是在找老周嘛。

　　没错，就是这样，只不过现在，白实秋出来了，他给这个老周赋予了一个新的意义，他就应该是周大仙周青。

　　这个梗，就很是天衣无缝，就连编剧田雨生他们几个都完全看不出来。

　　6月24号，首映式开始。

　　《周大仙2泰囧》，在前期的宣传似乎有些个低调，简单的来说就是不太符合白实秋的咖位，但是，等到首映式来了，大家马上就发现了一个问题。

　　“徐征，能说说白实秋怎么没来呢？”

　　“对呀！他怎么了呢？难道说真的是去泡妞了？”

　　“能讲讲吗？为什么白实秋没有出现在首映式呢？”

　　媒体记者们非常关心白实秋呀，就好像对他有一种特别的关爱，关心他的身体呀，关心他的感情世界。

　　被话筒怼的最多的是徐征，作为一个老司机，他多是怼别人来着，但没关系，老司机嘛，“这部电影，人家老白说了，他不是什么主角，还是不要过来抢戏了。”

　　不是主角？

　　众记者都很是懵逼。

　　这不对呀，如果白实秋不是主角，那干嘛这部电影要叫做《周大仙2》呢？

　　怀着这样的疑问，大家就更想看看这部片子了。

　　作为专业的影评人，江小鱼跟陆夫又出现了，而这一次，又多了一个微微。

　　影评人三剑客，他们刚刚给自己加上的诨号，反正算是有点儿意思吧。

　　“没有老白？”微微对这个事儿也有点儿在意。

　　“没有他也没什么的。”陆夫这人很是直接。

　　“那……电影里肯定得有他吧？”江小鱼这个问题……他暗骂了一声，这问的也太傻了。

　　还好，三位刚刚组团，也就没有揭穿他。

　　很快，大家落座，这部《周大仙2泰囧》也就来了。

　　有趣的是，一开头……

　　没有出现在首映式的白实秋，他在电影的开头就出现了。

　　一条巷子，好像边上就是什么寺庙或者道观吧，烟火有些个鼎盛，而这里就有许多人支起挂摊，来来往往许多人，似乎看个相，算个命，都好说。

　　铁口直断。

　　几个大字，打着一幡儿，白实秋哦不对，这周大仙就出现了。

　　上一部，这家伙就是个算命的，骗子嘛，可现在，又要骗吗？

　　“老周！你丫的又来招摇撞骗？”

　　“谁？你怎么能凭空污人清白？”

　　路人怼了他一句，结果这周青又化身了孔乙已。

　　看到这里，大家还好，没笑出来。

　　但这接着……

　　“帅哥，你是要问姻缘吗？”

　　“美女，你是要问姻缘吗？”

　　总得有顾客，可是周大仙这顾客，有芙蓉，有犀利哥。

　　真的是他们俩，此时的他们可是网红，犀利哥是去年红起来的，但他这个红的有些个怪。至于芙蓉嘛，就不用说了，看着周大仙的眼神儿，相当的魅惑。

　　“大师，我的姻缘好像就在你身上？”

　　这……

　　可周大仙这也很厉害，马上就回道：“那你要是这么准的话，你来做大师好了。”

　　不得不说，确实有点儿巧妙，让观众们有些想笑。

　　那芙蓉当下还能不气？

　　“呸！你这个江湖骗子，老娘看上你算是给你面子了！你合计什么呢！哼！”

　　扭着就走了，这扭的……

　　不行，可得憋住了。

　　却在这个时候，来了一个人。

　　“嘿！看看！这是什么？”

　　“霍啊！”

　　“厉害呀！”

　　“变蛇？！”

　　此人手法厉害，凭空变蛇不说，而且还来了个空手接蛇。

　　那这能是谁呢？

　　“记住喽，我乃王双林！在南天门修炼九千九百九十九年，下凡普度众生喽！”

　　王双林？

　　这名字实在是让人联想颇多，可大家还没有多想呢，周大仙这边也不含糊。

　　“喂喂！你们看清楚了，那家伙变蛇是戏法！是假的！”周大仙出来主持正义。

　　那王双林如何能忍？

　　“徒儿快看，此人面目，尖嘴猴腮，定然是个妖物转世，拿下了他！”

　　这，这……

　　妈的，大家都很想笑，也不是银幕上白实秋这个周大仙被一顿削，而是这个形容，尖嘴猴腮，这是白实秋他搞出来的电影吧？

　　自黑的水平阔以嘛。

　　不过，这接下来，《泰囧》的故事也就开始了。

　　一个超级厉害的概念出现了。

　　水变油。


第625章 这个《泰囧》不一般

　　水变油，这绝对是大名鼎鼎的事儿。

　　话说那还是1984年，就有个司机声称自己掌握了一个核心技术能把水给变成了油。

　　这其中就有一个关键点，那就是，往里面加两滴。

　　对了，加两滴，就加两滴。

　　后来当然就是被拆穿了，而且这个人还因为诈骗跟销售危险物质而被判了十年。

　　但，水变油这可没完，一直都有相关传说，断断续续的，好多好多，特别是现在的网络上，还有许多的版本。

　　有传说美国政府买了配方，对这个黑科技是一顿研究，然后搞出了15亿吨的原油来。

　　还有的鼓吹，咱们国家不要的东西，看看人家国外，都已经那么牛逼了，就我们傻……

　　反正，版本太多太多了。

　　但眼下这个，非常的有意思。

　　不一样，非常的不一样，除了那让人熟悉的，也是加两滴。

　　可这回是油变多了，而且那加的两滴不是水，明显更加的高大上，而且还有个词儿，男主角是这样说的。

　　“再生能源！这是再生能源你知道吗？如果上市你知道赚多少吗？我们之间的问题就全都不是问题了！”

　　徐征，他在机场，行色匆匆，很明显是要搭飞机，一边走一边打电话，他的语气里，就能听的出来，是给老婆打电话，而且，肯定是家里有事儿。

　　果然，没多久便给了一个小镜头，小桃红姐姐出现，非常的生气。

　　点出来了一个矛盾，那就是徐征想要这个再生能源，也就是那个‘油霸’，没错，水变油在新时代的包装之下已经变成了油霸，而这就是徐征非常想要的，为此他甚至可以不顾自己老婆的离婚提议。

　　影评三剑客，此时已经大概的看明白了，特别是江小鱼跟陆夫，要知道，他们两个人年纪还是不错的，知道水变油这个事情，在8，9十年代的时候，引出了不少的事情，好多的骗局都跟这个有关系。

　　他们甚至还怕微微不知道，稍微的解说了一下。

　　但微微的反应嘛，“这种事情，这么扯淡的事儿，会有人相信吗？”

　　“……”陆夫跟江小鱼都很是无语，不知道说什么才好。

　　其实，不光我们国内，就算是国外，这种事情也出过不少。

　　而且，就看当下……

　　虽然放映厅里面是黑漆漆一片，可是从一些个小声的议论中可以听的出来，就这个首映里，还有一些个人相信这个油霸呢。

　　“唉？这个玩意好像真的行耶。”

　　“不可能吧？”

　　“好像有这方面的研究。”

　　“真的假的？难以置信。”

　　“朋友，你要对科学抱有畏惧之心。”

　　听听，听听，要知道，这是首映，来的人大部分都是有些个头脸的，或者不少人都是耍笔杆子的，说一句知识分子也不为过，至少比80年代的时候，那个知识的普及程度要高很多了吧，现在大学都扩招超过十年了。

　　可是，依然有不少人觉得，这个‘油霸’可能是个靠谱的东西。

　　微微自然也是听到了，她这不免就有些个……不知道为什么，不是尴尬，而是结合这个电影，感觉有些讽刺呢。

　　很快，这接下来……

　　哈哈哈！

　　再也憋不住了，这放映厅里是笑成一片，一个个的都好像个傻子一样。

　　太逗了，真的太逗了。

　　保强出现了，而且，他一出现就跟徐征接话。

　　徐征饰演的这位就叫做老徐了，他跟自己的秘书通话，“地图你打算什么时候发过来。”

　　他要找老周要拿油霸嘛。

　　但是……

　　“你猜。”人家保强，此时只是有个屁股在镜头前呀，可是声音已经出卖了他。

　　这接的太准了，老徐这眼神儿很是怪异。

　　“你给我认真挺好了，如果到了泰国，我还没有地图，而我得到的只有那四个字，清迈附近，那我成什么……”

　　“人妖呗。”

　　这简直了……

　　之前还憋着，现在可算是憋不住了。

　　这之后那就更不用讲了。

　　保强完全就是一个无脑的插科打诨的家伙，自称宝宝。

　　而没多久，黄勃又出现了，他是老徐的竞争者，叫做王朗。

　　没人知道，之所以叫这个名字，是因为王朗老爷子去世了，他高寿，绝对的喜丧，走的也很安详，挺好的。

　　就这么三人，便搞出来了一波又一波有趣的故事来。

　　不用讲了，随着故事的展开，即老徐跟王朗争夺那个油霸，他们在泰国找寻那位老周即周大仙的过程中，那简直是让大家笑的……有些人的呼吸都不一样了。

　　呵~呵~呵~听起来就好像在哮喘。

　　能笑的如此有特点，这也是个人才。

　　真的很好笑，真的很好笑。

　　而且，更加好笑的是……

　　“老徐，我听说泰国长的好看的都是人妖，你看那个怎么样？”

　　“那个？你说的那个，凶那么大，腰那么细，腿还……脸长的这么好看的那个？”

　　“就是她！就是她！”

　　“我估计她肯定也是人妖，要不你问问。”

　　“我，我不敢……”

　　这俩人，说的是谁呢？

　　反正，哈哈哈大笑了一片，没办法，说的那个‘人妖’就是蜜蜜。

　　同样的没人知道，当初在泰国的时候，蜜蜜知道自己被白大哥给安排演了个人妖，这简直是……其实，这个角色并没有定成人妖，可是这样她也不干呀。

　　如此，才引发了那个水枪战争，因为没多久……

　　电梯里，又来了一个漂亮姑娘，她就是糖糖。

　　于是乎，后来。

　　“别提了，电梯里有俩二逼。”

　　这个……

　　噗哈哈哈！

　　在白实秋的悉心教导之下，糖糖这东北口音还是挺到位的。

　　这个电影基本上就是搞笑嘛，大家多笑笑就很好。

　　当然，这是一般人的理解，可有些个人，比较关注电影本身，以及因为这是白实秋的电影，虽然他不是主演，可他出现了，那么，这部电影就肯定不会只有搞笑这么简单。

　　微微很快就发现了一些个更加有意思的地方，这部电影里，确实是几个人在泰国胡闹，要找那位老周就是周大仙，可是，这个周大仙却还时不时的出现一下。

　　出现的同时，还有那位王双林大师。

　　“王双林！看我功法，这是九天玄雷正法！疾！”

　　“……”过了一阵，似乎也没什么，王双林当下就开始要反击。

　　“且慢！王双林！你刚刚已经被我正法所雷，你已经受了内伤！”

　　“啊？”

　　种种这般，一个大仙，一个大师，在哪里斗法，只不过嘛……正法所雷？

　　这跟这部电影的整体风格是一致的，大家哈哈大笑。

　　但，周大仙跟王双林的出现，实际上能看的出来，是游离于这个主要情节之外的，即跟老徐、宝宝、王朗他们三人找寻周大仙的故事不相干，好像另起炉灶。

　　这就很奇怪，不过嘛……

　　更加奇怪的是周大仙跟王双林两个人的衣着，还有一些个别的东西……就感觉，不像是现在这个年代的。

　　必须要说，这一定要看的很仔细才行，也就是微微跟陆夫还有小鱼这样的专业影评人才会留意，一般的影迷很可能也就哈哈的大笑了，因为真的逗。

　　那这到底是怎么回事呢？

　　要知道，老徐他们真的就是当下这个时间，没有错的，甚至，老徐的秘书小赵童鞋，她还用的TT手机，还是2代。

　　这是不是植入就不管了，反正这是白实秋常见的无节操手段，可是，这样的时代差，到底是怎么回事呢？

　　王双林这个角色，很有意思，他是吴钢老师扮演的，惟妙惟肖，特别是出来骗人的时候，那种自信就好像一个大官。

　　没人知道，这个王双林的角色，为他后来饰演某市的市长起到了相当重要的作用。

　　但，一次次的就这么出现，他们两个人斗法还不断的升级，各种骗术不断，很有趣不说，可到底要表达什么呢？

　　终于，老徐跟宝宝两个人是历经了千辛万苦，可算是能找到周大仙了。

　　这就好像老徐说的那样，“我就想拿到个油霸，怎么地，比西天取经还辛苦呢？”

　　当然了，这又引来了一片笑声，可这个时候，见到了周大仙吗？

　　原版里，老周这个人物根本就没有出现，他是个非常神秘的家伙，可是现在，绝对不神秘了，谁都知道了，不就是白实秋嘛。

　　“老徐，你好呀。”周大仙现身了。

　　这一次亮相，确实厉害，跟之前都不一样，周大仙这扮相颇有点儿成熟呢。

　　虽然，白实秋已经是快三十岁了，但他这个家伙保养的好，而且平时出现大多有化妆跟着，这是正常的，作为一个明星，要保持形象，私下里他当然就不化妆了。

　　他一直都很年轻的，可是现在，有点儿中年人的感觉了。

　　说的话，就更有意思了，直接便来了一句。

　　“恭喜你，最后到了这里，但有个事儿咱们得说一下。”

　　“老周，什么事？”

　　“那个油霸，是假的，你真的相信那玩意能让油变多？”

　　“……”老徐这表情。

　　假的，到最后竟然是一场空，那这……

　　“不可能！绝对不可能！”还有王朗呢。

　　黄勃扮演的王朗，此时非常的狼狈，简直是我见犹怜，一身的伤，却也顾不得了，直接过来，是爬的，而且还跪拜道：“大仙！那油霸当然是真的，对不对？对不对？哈哈……怎么可能是假的呢？绝对是真的嘛！”

　　这一瞬间，就这个场面，这个对话。

　　至少，江小鱼，陆夫，微微这三剑客，他们是不用继续往下看了。

　　明白了，完全的明白了，原来，这一切，都是一个骗局，而这个骗局，其实是为了警示大家伙儿，也就是我们这些个观众。

　　水变油，这样的事情也能信？

　　也许未来有这样的技术，但需要的是要将原子结构给改变了，这样的技术跟能力以及所花费的能量，我们现在都很难想象。

　　所以，这当然是个骗局，但这个骗局。

　　看，如黄勃饰演的王朗，他就信啊。

　　看，老徐这样的人，他可以为了这个事情，抛弃妻子呀。

　　看，宝宝……

　　最后知道了，原来，宝宝是周大仙安排下来的。

　　宝宝不是傻逼，宝宝的出现也不是那么的突兀，他们两个人就是巧了才遇到，是故意安排的，就是周大仙安排的。

　　而这最后，为什么要这么干呢？

　　老徐的妻子出现了，那就是小桃红喽。

　　原来，这是一次安排好的，试探老徐的一个骗局呀。

　　两个人又重新和好了，因为老徐后来已经不相信这个油霸了，也就是说，他通过了这个测试。

　　而王朗呢？

　　“不！油霸是真的！是真的！”

　　王朗信呀，他是真的信，于是，他就神经了。

　　周大仙对此表示很无奈，而实际上，本来这个测试就没有王朗什么事儿，根本就不是为了他搞的。

　　这个结果……

　　大家都是哭笑不得，但又在内心里深刻的反思起来。

　　自己就能比王朗强吗？

　　而最后的最后，给了一个小段子。

　　原来，周大仙之前跟那个王双林大师两个人互相斗法，也就是互相的比拼骗术，最后，王双林大师就因为这个油霸诈骗，而被抓进去了。

　　这个……还有点儿小新闻，上面说了，王双林善长变蛇。

　　这，这，这……

　　影射！妥妥的影射！

　　别说江小鱼他们了，就算是一般的人，此时都能想到，之前不是有那个王双木的案子嘛，而且这其中还有一个叫周勇的，这人还花了500万去拜师，这个电影，这……

　　白实秋也太大胆了吧？！

　　微微不禁有些担心，她还看了看两位前辈，此时三剑客正好互相交换眼神儿，莫非……

　　这就是白实秋没有出现在首映的缘故？

　　好吧，这绝对是多想的，这部电影能过审，能上映，这当然的就不会有什么问题，就算是白实秋影射了点儿什么，可是谁又能对他如何？

　　如此，《周大仙2》也就名副其实，白实秋这个家伙承诺的这个电影，也就给呈现出来了。


第626章 ‘嗯’这么个结局，老婆们全都有了

　　《周大仙2泰囧》，剧情终于是来到了最后，而且，也终于是将整个剧情都给挑明了，原来这一大堆的事儿，都是个测试，还挺好玩的。

　　话说，整个泰囧这一路，实在是闹腾的很，逗是逗，好玩是好玩，但也有不少不太合理的地方，可是现在这么一搞，成了一个测试，这就很有意思了嘛。

　　当然了，会有人吐槽，这就好像是《黑楼孤魂》这种恐怖片，看到最后结果发现是一堆神经病在讲故事。

　　不过，还没有完全的结束，在把这个测试揭开了之后还有那么一小段，便是宝宝啦。

　　宝宝怎么啦？

　　宝宝不是说了自己喜欢的是方宾宾嘛，说她是自己的女朋友嘛。

　　那这个……

　　出现了，真的就来了，宝宝见到了人家，然后就开始。

　　“我宝宝独家的SPA了解一下。”

　　“好啊！”

　　啪啪啪！

　　对喽，就是宝宝在酒店里对黄勃饰演的王朗用的那种招数，用和面的手法来整，那还有什么扑面跟狠捶什么的，那这回跟方宾宾……

　　最后，就汇成了一个动静。

　　嗯~

　　结束了，完事儿了，没有了。

　　整个放映厅就留下了这么一个很舒服的声音哦。

　　这，这，这……

　　“哇哈哈……这谁想出来的？”

　　“这个，好吧，不错，不错……”

　　“这个结尾太棒了！”

　　啪啪啪的给鼓掌，啪啪啪的。

　　这个结尾绝对是点睛之笔，实在是让人浮想联翩，当然了，媒体记者啥的肯定都去找徐征他们了。

　　“这个结尾是谁想出来的呢？”

　　“徐征，这次似乎原本《周大仙》的元素并不多呀。”

　　“好像这个电影更像之前的内个《人在囧途》呀，这个事情，是不是顺着《人在囧途》的故事发展呢？”

　　一波一波的，各种问题，徐征是有的忙了。

　　当然了，还有许多的人还在纠结那个问题，白实秋呢？

　　好吧，结尾的事儿，应该是没跑的，不是白实秋搞出来的还能是谁？

　　实际上，关于嘤嘤怪的出场问题，白实秋本来说了，不需要找她的，但是徐征就不，他有自己的说法，人家方宾宾自己想来，根本就不在乎片酬的问题，你白实秋就别管了。

　　于是，没办法了，白实秋就出了这么一个损主意。

　　话说，最担心的是审核让不让过，还准备了另外的一个版本，结果就是，上头表示没啥大事儿，你们这个表示在做那什么SPA吗？

　　年轻人，也要解放思想。

　　要说那些个领导还真够可以的，自己先解放了。

　　这些都是细节，不需要太在意了，而看过这整部电影，特别是最后的这个结尾，影评三剑客此时却各自都有想法。

　　“这是徐征导演的？”陆夫不由得发问。

　　“其中，应该跟白实秋分不开吧。”江小鱼说了一句。

　　微微被最后的那个‘嗯~’给弄的有些脸红，但她比较关注另外的一些个问题，“为什么要影射那个王双林，哦应该是王双木吧，这个事情好奇怪。”

　　确实，真的很奇怪。可是，陆夫跟江小鱼也实在是不知道其中内情，也就不能多说什么了，大家猜测一番，也没什么头绪。

　　不如，就回去写一篇吧，没准写着写着能想到什么呢。

　　于是乎，没多久，网络上便出现了三人的文章来。

　　“一部诚意十足的搞笑大片！……请允许我直接将其定义为大片。”陆夫这个人的观点非常犀利直接。

　　“合格的搞笑片！”江小鱼这次则是苛刻一些，也许他对于太闹腾的电影不太看好。

　　而微微在写的时候，似乎就真的发现了一些个新的灵感，她的文章是这样的。

　　“也许搞笑不过是一层外衣。”

　　外衣？

　　那么内里呢？

　　是肌肉猛男，还是弱鸡小受？

　　微微觉得，白实秋这次在做一件有意义的事儿。

　　“电影应该有其本身的意义，也许逗大家一笑，这本身也是很好的，但若是能附带着别的意涵，没准更加的有意思。这部片子在我看来，讲的应该是骗术，是想让观众擦亮眼睛能看清楚一些个骗术……我个人特别喜欢黄勃老师的表演，他真的很棒，特别是最终的那一段，就算是知道这个东西是假的，他依旧选择相信，这样的表演……或者这种现象，在现实中都是经常发生，甚至是正在发生的。”

　　微微的文章，其实并不长，而且其中还有一定的剧透，但是这篇影评很快就引起了广大影迷的大量转发跟点赞。

　　首映式结束之后，零点才会大规模上映，真正看过这部电影的人，还不能说是很多，但大家在看了这个影评之后，都觉得，自己是不是看了一部假的《周大仙2泰囧》呢？

　　看了个假电影？

　　好像，在被逗笑的同时，还有这等的教育意义，那就……

　　再看一遍吧！

　　老白的粉丝4号们，就很直接了。

　　“微微这现在好强呀！”玄天机现在是常驻粉丝喽。

　　“这个文章写的好，我决定二刷！”卡车司机准备给一波直接支持。

　　“话说，我觉得老白这个家伙游离在主线故事之外呀。”大馒头夹蘑菇，也发表了自己独特的见解。

　　但，这个问题，又有人来说了一下，佑贤就言道：“好像，哪个是主线，还不一定吧？”

　　这个说法就有趣喽，老白的内个周大仙跟王双林的斗法，会不会更有主线的意思呢？

　　也许，这个斗法在电影中所占的时间并不是很多，但对整个的构架，起到了一个兜住的作用。

　　兜住这个词儿有些个奇怪，但还就是有这样的意思。

　　不过嘛，4号粉们在讨论这些的时候，有人也注意到了一个问题，那就是……

　　“我们家老白呢？怎么就没消息呢？”飞翔的但丁，问了这么一个事儿。

　　大家都很想知道呀。

　　老白呢？

　　其实，很多人忽视了另外的一些个关键，那就是，不光老白没有出现，而且啊，还有其他几位，也都没有出现呢。

　　糖糖，蜜蜜，小赵喽。

　　为啥她们没有出现呢？

　　这当然就是，不能出现喽。

　　很简单的，因为她们呀，都怀上了呗！

　　澳门，某知名妇科医院，现在有一层被个人给包了。

　　而这个人，此时真的是……

　　“师哥，这个肚子，这怎么看起来并不大呢？”

　　“不大还不好吗？”

　　“哎呀！白大哥，我这好疼呀，你儿子他踢了！”

　　“啊？这，这就踢你了？”

　　“是呀！就是踢我了。”

　　“这，这，长的也太快了。”

　　“噗嗤！白老师，我这边……”

　　“小赵啊，这个时候不要叫老师了，这给我的感觉就怪怪的。”

　　“死鬼老白！你过来呀，人家我这里……”

　　“咳咳……不会吧，你们这简直是折腾死我了。”

　　白实秋无比头大，包这一层的决定实在是无比正确。

　　没办法，几位老婆都有了。

　　糖糖，蜜蜜，小赵，小呆，这四个，简直是……讲真，现在她们的肚子还没什么反应呢，毕竟时日还短，可是这几位，都不是省油的灯，看看，一会儿这边有事，一会儿那边有事的。

　　白实秋一来，完全就是一个分身乏术的感觉。

　　怎么就这么齐刷刷的都有了呢？

　　就是那天嘛，白实秋这家伙一晚上把她们都给办踏实了，累则累矣，但效果也是立竿见影，杠杠滴。

　　当然了，这是有目的的，叫你们跑！叫你们跑！

　　有了种了，跑不了了吧？嘿嘿……

　　必须要说，当时的白实秋，还是相当淳朴的，而倩倩跟吖吖也比较的照顾他，这雨露的事儿就可着几位妹妹们吧。

　　这等细节自然就无需多说，白实秋辛苦耕耘，现在成果出来了，他非常的高兴。

　　好吧，其实也是老天开恩，那天大家都在状态，白实秋更是养精蓄锐许久，这才有如此果实。

　　于是乎，白实秋跟几位老婆，当然就不能去那个什么首映了，反正那个戏他也不是关键人物。

　　好吧，真相是几位老婆检查出来有喜，都是最近的事情，要知道，怀孩子这种事情，可不是啪啪了之后马上就能知道的，可得等一阵子才能见分晓。

　　所以嘛，媛媛那边……咳咳……

　　白实秋真的很是努力，可现在结果还不知道，就先顾着这头吧。

　　这就……

　　“白大哥！又踢我了！”

　　“不会吧？长的这么快？”

　　“哈哈哈……师哥，你别听蜜蜜那个家伙唬人了，怎么可能。”

　　“白老师……”

　　“别，别叫老师，真的……我这听着感觉自己有罪呀。”

　　“噗哈哈……”

　　真的是怪哦，几位美女明星，这眼下的心情还都挺不错的，特别是不断的召唤白实秋，使唤他，折腾他，很是欢乐哦。

　　至于，这么些个孩儿，白实秋表示……最难的问题，还是起名字，这个名字呀，可真的是不知道怎么整才好了。

　　没人知道，白实秋这现在的生活状态，他真的是累并快乐着，被几位老婆来回召唤，这个感觉……酸爽的一逼哦。

　　至于《周大仙2泰囧》，白实秋已经是能做的都做了，票房有如何表现，口碑又如何如何，这就要看市场以及影迷们的了。

　　能不能抗击得了好莱坞的大片，老白他是尽力了。

　　不过，却想不到出了一个意外的事儿来。

　　“老白，你的那个新片上映了吧，如何？”小呆比较关心大事，她看着几位姐妹现在的状态还有老白这个家伙的反应，她就很想笑，问问别的喽。

　　“这个……你们就安心的养胎好了。”白实秋一副他全都扛了的表情。

　　小呆不禁白了他一眼，“咱们几个的未来，可都挂在你身上了，你要是出了什么事情，我们还不得去喝西北风呀。”

　　小呆这在大陆已经多年了，说话的感觉已经很大陆了，很多话都会讲。

　　“嗯嗯！”另外几位也是点头称是。

　　白实秋只好笑道：“你们不用担心，老公我绝对全都搞定。”

　　白实秋心里话，《泰囧》本身就10亿打底的片子，咱再搞点儿事情，这肯定不会差的。

　　好吧，其实他内心里是自信的很，应该能跟那些个大片什么的有一搏。

　　“……”几位老婆暗道，老白这家伙又在装逼了。

　　却在此时，一通电话进来了。

　　“喂？”白实秋一看，竟然是徐征的，不好不接。

　　“老白！出事了！”徐征那头似乎有些个慌张。

　　“什么事？”

　　“有人要告我们！”

　　嗯？

　　谁呢？

　　很快，消息就出来了。

　　“光线的张总今日对媒体讲，红星的《周大仙2泰囧》侵犯了光线的《人在囧途》的版权。”

　　来了，这一波的攻势终于来了。


第627章 白实秋已经玩上飞机了，你告我，我告你，大家玩呗

　　“张总，能否说说关于侵权一事的细节吗？”

　　“好。大家都知道，《人在囧途》这是去年的一部非常出色的电影，而我们光线为了能延续这部电影，我们出资将其版权拿下，要知道，我们付出了不少的金钱，我们很是看好这部作品，但是，现在却被以白实秋为首的几个人，把本来应该是我们的剧本给剽窃了……”

　　“啊……这么，这么厉害吗？……哇呀，好狠啊。”

　　“而且，我们当然有证据，要知道，《人在囧途》的原著作者可是刘艺伟先生，我们已经得到了他的授权！”

　　张召在专访中是侃侃而谈，非常的确定的指责《泰囧》对自己的《人在囧途》的抄袭。

　　而且还说的非常的恳切，就是讲，“我们光线没有拿出这部电影，根本原因就是被他们剽窃了剧本。”

　　毛头还直指白实秋。

　　“我所知道的是，写出《泰囧》剧本的人，本来就是原本《人在囧途》的编剧，要知道，他们都是一些个年轻人，原本是籍籍无名，是我们培养了他们，而现在，他们如此明目张胆的行为，原因还不明白吗？就是因为有白实秋这样的人给他们张目！”

　　我靠，真的是义正言辞，牛逼呀。

　　可这还没完，张召在最后还提了一点儿别的，“就因为这个侵权事件，我们光线现在自能是推出这部《关云长》来作为我们今夏的主打片了。”

　　我靠！广告呀这是！

　　白实秋呢？

　　看着呢。

　　从澳门飞回来，白实秋这个……他还在飞机上，但就已经看到了整个张召的表演，不禁大赞，这家伙不去演戏实在是耽误了。

　　不过，这飞机上嘛，他可真的不是什么大声喧哗哦，而且，也没人管他。

　　这个飞机，自己的，私人飞机。

　　真的不是有钱了他就嘚瑟，而是真的有用，他这一天天的，哪儿哪儿都有事儿，恨不得来个影分身什么的，所以，私人飞机，了解一下喽。

　　以前白实秋玩车，并没有玩什么超跑，那是因为他对车还是稍微懂一点儿的。

　　因为超跑啊，真正跟一些普通跑车的最大差别在于，超跑有一个赛道模式，这个赛道模式一旦开启，就将会全部的关闭所有的电脑辅助系统，然后这个换挡跟发动机的油门，那就完全的狂暴出来了。

　　但是，这个赛道模式，平时根本就不能用。

　　赛道模式就上赛道嘛，听上去似乎有道理，但其实不是这样的，而是平时如果用的话，那就特别的危险，这其实跟轮胎有关系。

　　很多人不懂超跑，弄来了之后，出去装逼飙车开赛道模式，甚至有人直播，看我这仪表上能飚300公里以上，但有时候没多久，这车子直接失控，车里面的人就不说了。

　　因为轮胎有四个，而在平时使用中轮胎的摩擦损耗是不可能一致的，这就导致了轮胎的摩擦系数不同步，如此，当一脚油门下去，超跑的那个屁股会好像发抖一样的乱摆，很难控制。

　　所以，超跑很多事故就是开着开着直接冲出去了，那不是车手的能力不够或者没有把好方向盘，而是就算把好了，那也会失控，而且是大概率失控。

　　而不开赛道模式，那超跑跟普通跑车根本没有任何的差别，当然了，装逼跟腰疼，那还是有的。

　　至于，勤换轮胎，这个事儿吧，就是玩车的成本了，基本上，在F1赛道上玩超跑使劲跑圈，一般来说，30个小时吧，场租啊还有算上刹车片还有油什么的，其消费就是250万以上，简单的来说，又一辆超跑了。

　　这也是为什么我们国内的超跑一般三个月就换主人，大部分都是为了装逼，而不是玩，是真的玩不起。

　　白实秋懂车，他也就不玩超跑了。

　　所谓，穷玩车富玩表，不好意思，白实秋开始玩飞机了。

　　这些都是不用多说的嘛，咱也们也没必要拍两张照片，然后发到TT上去，对不对？

　　咔擦……

　　哎呀！我这手呀，怎么就没有控制住呢？

　　且不说装逼的欢乐了，便是这一次行程就很有意思。

　　直接回到京城，而白实秋并没有下飞机，让别人上来。

　　“霍啊！老白呀，朋友圈刚刚看到你发这玩意，你可真的是……”徐征非常的感慨呀。“这都开上飞机了。”

　　“哥呀，我不会开飞机。”

　　“哈哈……大哥！我知道你不会开！”保强这是。

　　“保强啊，你这现在，笑容收一收，别太夸张了。”

　　“哎呀，老白，这真的是，牛逼呀。”黄勃都忍不住了。

　　“一般一般。”

　　他们三个人来了，就直接登上白实秋的飞机，至于那个朋友圈的事情，反正白实秋的朋友也不多，手没控制住嘛，没事儿。

　　这三位，白实秋直接让他们上飞机，这肯定是要开会呗，三人摸摸搜搜的，也不能太那啥了，赶紧的坐好，白实秋这时间太紧，所以才来了这么一出。

　　赶紧说事儿吧。

　　白实秋一看这个局面，一股莫名的成就感上来了，就好像《黑金》里的家辉，哦不对，咱白实秋可是正经的老实商人，把这些个乱七八糟的驱赶出自己的脑子，便说道：“就张召搞的这档子事儿，你们至于吗？”

　　“……”三人都不知道咋说才好了。

　　白实秋不禁就点了根雪茄，这完全就是随手，而且觉得跟此时的气氛非常的搭配，挺好的，接着说道：“他目的很明显，不就是为了踩我们然后推自己的《关云长》嘛。”

　　这个事情，确实如白实秋所说，但是，三人担心的是别的呀。

　　“大哥，你不怕他真的告我们呀？”保强就有些着急。

　　“我怕什么呀？”

　　徐征来了一句，“怕的就是，他们光线把事情给闹大了，起诉了自后，直接到法院做申请，让我们的电影先下映，等宣判之后才能恢复……”

　　如此看来，徐征是有准备的。

　　黄勃也是点点头，这个事儿，他也准备了。

　　白实秋一听，哈哈大笑，“你们都知道了，那还找我干嘛？”

　　知道了？知道什么了呢？

　　三人都是有些糊涂。

　　白实秋却笑着点了一句，“就徐哥不都说了嘛，等到宣判之后，这才恢复上映，那不就是说，你都知道我们没有问题嘛。”

　　此话一出，三人脸红。

　　但！

　　“老白，我们这不是为你着想嘛，损失可是你的呀。”徐征这话说的，简直了。

　　就差说，老哥我就是你的人了。

　　白实秋不禁感慨呀，人一牛逼，真的就是有磁力，四方来投。

　　当然了，人家徐征一直都跟他不错，大家好兄弟，老司机发车的时候还带着他呢。

　　“放心好了，你们等一下哈。”白实秋这家伙拿出了手机，开始编辑一条TT。

　　很快，TT上就出现白实秋的一段话。

　　“说我白实秋侵权，那就赶紧的来告我，若是不来，那也不要挡着我发财@张召。”

　　有意思的事儿马上就出现了。

　　“你还真不怕呀！@白实秋！我跟你说，赶紧的把电影下映了，不然你们所得的非法收入，等我们法庭相见的时候，我们会要求这些个收入都判给我们！”

　　张召回信儿了，还挺快，似乎一直在等着呢。

　　白实秋哈哈一笑，徐征等三位都围过来了，看着挺有意思的。

　　又发一条。

　　“那这不是挺好嘛，我帮你们赚钱了，那就更加的不会撤档喽@张召。”

　　唉，这个话说的很有道理呀。

　　张召马上就回了一条，“那就走着瞧！@白实秋。”

　　这一番TT上的互喷，徐征跟黄勃是马上就看明白了。

　　“老白，莫非他们这是虚张声势？！”

　　白实秋只说了一句话，“不管是不是虚张声势，咱们该干啥就干啥。”

　　自信满满。

　　徐征，黄勃，保强这三兄弟心里多少就有底了。

　　……

　　打发了三位兄弟回去，白实秋这边还得准备启程，他如此安排行程是当然有目的了。

　　这次张召搞的事情，在他看来，简直是太小儿科了。

　　等一下，等一下。

　　心态不一样了。

　　白实秋突然有些个明悟，似乎自己现在真如老师说的那样，翅膀硬了。对张召这种手段，已经完全的不在意了。

　　反而觉得有趣，这个家伙，作为光线的CEO，他好像能用的手段还真的不多。

　　以前可不是这样的，真的不是。

　　那这次……大人不记小人过？

　　NONONO，白实秋不是这种人，他已经盘算好了应该如何……

　　“白先生，想喝什么酒吗？”

　　就在白实秋想事情的时候，这飞机里来了人，当然就是空姐了，咱这私人飞机可要有空乘人员对不对？

　　不过，此时飞机还在为下一次起飞做准备，而且啊，还得等机场安排不是？

　　这空姐……关键是她的声音！

　　“小汤同学？”白实秋马上就发现了端倪。

　　真的是她，只见小汤同学一身白色的空姐制服衬衫，下身是蓝色短裙，一副黑色，脚踩红色高跟鞋……空姐一般穿红色高跟鞋吗？

　　“怎么了？人家身上有什么东西吗？莫非是威胁到了你白先生的安全？”人家小汤同学峨眉低促。

　　白实秋这现在还很懵，“你怎么上来的？”

　　“呦~这是要把人家给扭送派出所吗？”

　　“那当然了！”白实秋怎么会那么傻？

　　口上这么说，但却一把将人家小汤给抓住了。

　　“你要来真的？”

　　“我怎么说也要先把女贼给抓住呀。”

　　这话……

　　却在此时，咳咳两声。

　　“……”白实秋就很尴尬，因为他看到了媛媛。

　　“哎呦，这真的是……很会玩嘛。”媛媛这眼神儿，漂的白实秋……

　　只顾着看了，就见到媛媛呀，这也是穿着一身空姐的制服。

　　这个场面，白实秋会怎么做呢？

　　“你怎么也来了？”白实秋还能干啥？

　　“怎么，还要盘问我吗？把我也当成个女贼？”人家媛媛娇嗔道。

　　“……”白实秋二话不说直接一把，也给拉了过来。

　　这两个空姐，白实秋可怎么做呢？

　　做呗，还怎么个毛线呀。

　　……

　　张召玩了一手自以为漂亮的手段，借着《人在囧途》扰乱一波《泰囧》，而且，还宣传了一波《关云长》。

　　可是他万万没想到，没多久，他就接到了一张法院的传票。

　　新闻里是这么说的，“白实秋状告张召捏造事实造谣生事。”

　　好像，反了吧。


第628章 为了孩子，拼到天上！白实秋一招离间计！

　　“竟然反诉？咱们家老白现在牛逼呀！”忧郁的小石头仿佛一直在看戏，现在出来冒头了。

　　“太有意思了！老白牛逼！”卡车司机补了一句。

　　“前排出售爆米花瓜子汽水……”老实人这都忍不住做起了生意。

　　老白的4号粉们，此时非常的欢乐，大家看到了白实秋直接反击，而且这个反击确实是干的非常漂亮。

　　别说什么赢不赢官司的事儿，关键是这回主动出击，不管对手如何说白实秋这边的作品抄袭或者什么什么的，可是白实秋的举动就等于是做了最好的回答。

　　你告老子？老子还要告你呢！

　　来呀，互相伤害。

　　就是这样，以前的白实秋总是被人欺负，而现在，他开始欺负别人了。当然了，总体来看，还是对方先挑事儿的。

　　4号粉们这么高兴，那是很正常的，而网络上就有更多的人准备要看戏了。

　　如此状况之下，张召就有些个尴尬了。

　　欧兰特会所里，在此聚集了好多的人。

　　“怎么回事？这是怎么个情况？怎么就对白实秋出手了呢？”

　　“这个……马老哥，别急别急，咱们先听听情况。”

　　马先生跟黎瑞钢并没有到场，但可以通过视频连线嘛，马先生就有些个生气，因为眼下的情况有些超出他的预想，甚至都来不及赶过来。

　　贾老板等人有些个灰头土脸的感觉，但张召毕竟是小诸葛样的人物。

　　“这个事情，我确实有些心急了，但没关系，告我？我怕什么？而且，只要我们能告的赢，那不就行了？”

　　“对！张兄说的有理！”

　　“我觉得这个事情靠谱，再说了，张兄是为了我们出力，搞掉白实秋嘛。”

　　贾老板跟李总都是支持张召的，毕竟这回张召出来搞了一波火力，是为了咱们自己的电影。

　　“那现在怎么办？真的要告？”马先生也没发火，问问呗。

　　贾老板这边出主意了，“找个律师，我已经联系好了。”

　　看来，贾老板这办事效率还真的是可以的，没多久，便真的来了一个律师，颇为有名气的，据说在京城圈内也是有大名的。

　　“我叫周石峰是，打官司什么的，几位老板就交给我好了。”

　　这律师还真的挺有意思，说话颇有些个江湖气，让人感觉……你丫是律师吗？

　　但反正，人家来了，那就咨询咨询吧。

　　“这次可是侵权方面的官司。”张召自己的事儿，他不问怎么行。

　　“老板，我得先了解一下。”

　　周石峰这个人，平时打官司有几个厉害的地方，就是活的都能给说死喽，而且他是惯用一条，便是发动人民群众。

　　说穿了，去法院闹去，还有啊，就是在网络上搞事情。

　　用舆论来影响法律，这种事情简直不要太多，就说有一部著名的歌剧叫做《芝加哥》，后来还拍成了经典的歌舞片，女主角是蕾妮齐薇格，泽特琼斯，这个戏其实讲的就是一个用舆论来影响法律的现象。

　　故事里，两个杀人犯，女的，其中一个就找了个律师，这律师给她出主意，好好的包装一下自己，结果一个不小心，这女的竟然被包装成了个类似明星一样的人物。

　　讽刺的点抓的非常出色，一个杀人犯成了明星，而法庭跟舆论都被那个律师操纵，其中经典的一幕就是，里面的所有人都成了扯线木偶，而提着线的人，就是律师。

　　蕾妮齐薇格在电影中，以真人来演木偶，这个演技确实非常的出色。

　　周石峰很像做那个律师一样的人，虽然那个律师的扮演者叫李察基尔，是个著名的反华人物，但这根本没关系，他周石峰向往希望国很久了。

　　“怎么样？”张召把整个事情都给说了个清楚，还有不少的资料交出来。

　　话说……

　　其实张召自己心里很清楚，似乎要告人家抄袭或者剽窃剧本，这是一件比较扯淡的事儿，但，毕竟来源都是那个《人在囧途》。

　　之前咨询过，这是一种公路电影，似乎是一个大类，但仔细看的话，也能看的出来《泰囧》跟《人在囧途》有些个一脉相承的地方。

　　但就凭这个能告人家吗？

　　本来的打算也是不准备告的，因为知道真的告不会赢，可是现在，对方先出手了，那还能怎样呢，只有做绝地一击了。

　　可是，谁也想不到，这个周石峰是这么说的。

　　“告是不能告的，绝对不能告！告了就直接输了，那就全都完了。”

　　竟然是这样的回答，这可真的让人尴尬了。

　　果然，抄袭这件事似乎真的没什么办法了，张召就很苦恼呀。

　　但，人家周石峰毕竟有手段，不是一般人，他马上就提出了另外的一个事情。

　　“我们告白实秋抄袭我们，这确实是不行。但是，白实秋要告我们什么呀？他要告的是我们造谣生事对不对？那么，我们就从里下手呀，凭什么他白实秋就能一手遮天呢？”

　　这是什么意思呢？

　　其实，张召这几位老板并不知道，周石峰还有另外的身份，那就是维权律师。

　　必须得说，维权律师的称呼这本来是很好的，很正义，但是有时候这玩意要是发生点儿变形，就特别的有趣，周石峰就是其中的代表。

　　“几位老板，我的想法是这样的，我们呀，就摆出一个姿态了，就是被白实秋那个家伙给欺负了……”

　　嘿，这家伙还真的有招，而且他还真的是提出了一大堆的手段来，挺厉害的。

　　但总归就是他的那句话，‘告是不能告的，绝对不能告。’

　　周石峰很清楚，真正要是告上了，自己这边是必输的，可只要不告，那么就等于是没有办法定案，至于白实秋要告的造谣生事，这本来就需要很多的，大量的举证才能证明的。

　　那么，如果制造出一种形象来，就是，‘白实秋欺负人’，这样的话，就算是白实秋真正的官司赢了又如何？

　　所谓造谣生事，张召顶多算是个污蔑，登报赔礼道歉就好了，而对白实秋则也是一种打击。

　　周石峰已经看明白了这一点，这几个老板无非就是想对付白实秋而已。

　　张召等人，不禁看到了光明的前景，就很高兴喽。

　　可这个时候……

　　“算了，事情已经这样了，那我们两个就先断开连接了。”

　　“是呀，大家还是尽快的安排吧。”

　　马先生跟黎瑞钢不参与这个会了，大家自然是互相道别，只不过在断开了连接之后，他们两个却开始聊上了。

　　“黎兄，那几位老板我怎么觉得，越来越不靠谱呢？”

　　“马先生，我也有这等想法，但是，想到他们恐怕是被白实秋给折腾的够呛，心中满是怒火，考虑事情恐怕就不会太周全了。”

　　“那个周石峰，我觉得不是好人。”

　　“这不用说，我敢打赌，贾老板也能看的出来。”

　　“那……”马先生一皱眉，却也不说了，换了个话题，“关于最后鸟巢的大决战，黎兄准备的如何了？”

　　“放心，到时候定然叫白实秋输的心服口服。”

　　两个人说完，相视一笑。

　　……

　　很快，网络上便出现了许多的另类文章来。

　　“白实秋太过霸道，已经是娱乐圈中的一霸了！”

　　“老早就是了，这家伙现在到处欺负人，连光线那样的大公司都不放过，张召这次就被怼的够呛。”

　　“深扒张召被欺负的血泪史……”

　　就这些个文章，好像就从版权的事儿，变成了白实秋对张召的各种欺负跟霸凌。

　　嘿，还真的有两下子。

　　这样的风向转变，自然逃不过白实秋的双眼，虽然，此时的他还在飞机上呢。

　　不对呀，已经好几天了，怎么还在飞机上呢？他不是赶时间吗？

　　赶时间是没错的，这也是本来的计划行程，可是，遇到了媛媛跟小汤做空姐，这样的飞机谁还舍得下来？

　　白实秋这家伙非常没有节操的……干脆吧，咱就试试这架刚买的飞机性能，多飞几趟好了。

　　还有啊，咱们国家大好河山，多么美丽壮阔，跨度也是极大的，直线距离都在5500多公里以上，这等……正好做个测试嘛，正好正好的嘛。

　　这家伙借口可太（不）充（要）分（脸）了。

　　此时的白实秋，就是端着一杯红酒，然后，装出一副很优雅的样子，看着网络上的各种评论，那上面都在说他欺负人家光线的张召，如何如何。

　　就好像张召成了个小受，他是个霸道攻气的家伙一样。

　　“白老板。”

　　却在此时，人家媛媛出现了。

　　换了一套衣服，那空姐的制服现在可真的是让人有些个想多了呢。

　　现在，就只是一件白色衬衫喽，就只是白衬衫，就只是白衬衫……方便的很。

　　“媛媛。”白实秋见状，这还能忍得住？

　　话说，之前那COS空姐的游戏，可真的是已经尝试了多次，但……怎么能有够呢？

　　可是，人家媛媛就是轻巧的一躲，让白实秋扑了个空，笑道：“你呀，就不能好好说话？”

　　都这样了还要怎么好好说话？

　　白实秋不禁一阵无语，但他也是老司机，知道此时人家媛媛是要点儿调调，便马上又正人君子起来，但口中却吐槽道：“这好好说话没问题，可是有的人为了能怀上，连上天都不怕，我这不是怕人家着急嘛。”

　　白实秋这话，一下子就让媛媛脸红脖子粗的。

　　这一次COS空姐，当然就是之前得到了消息，知道白实秋这个家伙连飞机都买了，肯定不是看朋友圈的嘛。

　　话说这朋友圈也有意思，是个叫威信的小软件，企鹅出来的，搞的还是不错的嘛，而白实秋的朋友圈，这就比较的……咳咳……

　　买飞机这种事情，媛媛其实很想骂他乱花钱，可自己这个前任的身份也有些个骂不出口，可想不到，有人竟然告诉她，白实秋的行程，还问她愿不愿意一起飞。

　　一起飞，这是什么意思？

　　那个人，媛媛心里还是很生气的，可这次……

　　她又不知道怎么地，听到了一些个奇葩的说法，就是说呀，若是高度掌控的好，那么，受孕的概率就会比较高。

　　都得一个‘高’字嘛。

　　那这个高……跟自己……什么最高？

　　上天！

　　在天上……最高了。

　　真的很害臊，但是为了能得个宝宝，再害臊也是豁出去了。

　　白实秋这次的吐槽……为了孩子，真的是上天入地都做了。

　　媛媛如何能不脸红？

　　“你这个坏蛋！”脸红归脸红，可是小拳拳捶他！

　　至于，小汤的问题，其实也很简单，媛媛这顾念着姐妹情谊，自己不好独占这次的机会，而且这在天上，也很吓人不是？

　　就叫了小汤过来，俩人一起对付老白，而现在嘛，好似都知道她媛媛想要个宝宝都想疯了，就可着她来喽。

　　其实，白实秋这也是心知肚明，于是才尽力的配合，别的不说，就私人飞机起飞一回，就要20多万的，这还不算雇私人机师以及各种其他的花销呢。

　　当然了，私人的飞机，其实人家生产厂家很懂事儿的，客舱跟驾驶舱根本就是两个世界，只要不多手多脚的，啥也不知道哦。

　　必须骂上一句，妈的，有钱真好。

　　旁人顶多是布种天下，白实秋这是反过来，天上也行，确实有些厉害。

　　白实秋故意的挨了几下，然后就一把又将媛媛给捉进自己的怀里，就想再度用力的爱她。

　　“这个……现在这个事情你怎么搞定？”媛媛羞不可抑，指着电脑。

　　显然，这是要分散一些个注意力。

　　白实秋太明白了，媛媛就是这样的姑娘，但他向来是有办法的，“简单的很，你等我一下。”

　　白实秋便随便的在TT上敲了一段。

　　“这是什么意思？”媛媛看着，这字她都认识，可就是整不明白老白的用意。

　　“嘿嘿……”白实秋只是笑笑，然后就要将媛媛这小姐姐揉进自己的心里。

　　到底他敲了什么呢？

　　“看你也算是有两下子，另外，我白实秋很想谢谢你，再问上你一句，想不想加入我们红星？@张召。”

　　这是什么意思呢？

　　反正，张召看到这个，他并不在意，“几位兄长！白实秋这是疯了吧！让我加入他？哼！他是痴心妄想！”

　　这话，自然让贾老板等人非常的高兴。

　　可是，让张召想不到的是，隔了一天，白实秋竟然将那个诉讼给撤销了。

　　不告了！

　　这是怎么回事？

　　不明觉厉，但是，这对于张召来说，绝对是一件好事吧。

　　可是，张召在知道此事的时候，他整个人都不好了。

　　“反间计！离间计！各位兄长！不要信他！”

　　张召的话，言之凿凿。

　　这个……

　　大家要不要相信他呢？

　　不过，就在这几天里，《周大仙2泰囧》则是根本不抄袭与诉讼的影响，已经突破了三亿票房！


第629章 一个不小心，票房黑马了

　　“老白，你那到底是要搞什么呀？”

　　“是呀，为什么好像邀请张召呢？”

　　“哎呀，这种事情，我们爷们来做就好，你们这么关心干嘛呢。”

　　“死老白！你这个坏蛋！总是藏着不说。”

　　“是呀，老白这跟我们还是隔着呢，哼。”

　　“这太冤枉我了，咱们还隔着啥？别的不说，就这些天都已经深入了解到什么地步了，对不对？”

　　“呀！真够坏的你！”

　　“说你坏都是褒奖你了！死鬼！”

　　“哈哈……要不，咱们再深入了解了解……”

　　“去死了你！”

　　“真够坏的！”

　　关于白实秋搞的那个手段，就是对付张召的那个事儿，媛媛跟小汤看着都是有些糊涂，就这么简简单单的来一条TT，然后又把那什么诉状给撤了，这就行了？

　　人嘛，都是好奇的，就算是为了生孩子都搞到上天入地的程度，那也是忍不住关心一下老白的这个手段，他这么搞，到底能搞出个什么来呢？

　　眼下，白实秋要下飞机了……不行了，真的不能在飞机上厮混了，这哪里是赶时间呀，这明显是耽误时间，简直要住在飞机上了，另外啊，他这眼圈都发黑了，身子骨都要吃不消了。

　　必须要说，为了能让媛媛跟小汤也怀上，白实秋这算是豁出去了，实在是……还给她俩又起了个萌萌哒的绰号，小汤圆。

　　当然了，遭来了二位的一顿欢乐胖揍。

　　只不过这个事儿，到底可怎么说呢？

　　白实秋就来了一句更加引来二女吐槽的话了，“其实很简单，就是现在的张召，他恐怕就处在一种，黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎了。”

　　这话……

　　“哎呀！你这个死老白！”

　　“太恶心了！不跟你说了！”

　　两位美女笑骂着把老白给送下了飞机，还真别说，她们还真的挺像空乘人员的。

　　白实秋这是真的有事情，而飞机嘛，就把她们俩送回去喽，之后再来接他嘛。

　　而这个事情……

　　等一下，那边的张召到底会怎么样呢？

　　白实秋这一手，本来是想再等等才能看到效果的，但是有些个人的心思就动的很快。

　　……

　　“两位兄长，张召这家伙到底是怎么回事？”

　　“不好讲，真的不好讲。”

　　“关键是太巧合了。”

　　京城，贾老板邀请李总跟覃总俩人到家里喝茶，来家里，那一定是要说些个只有他们三个人知道的话题，这里面没把张召给叫来，但说的却都是他。

　　贾老板心里有些个犯合计，“其实，我也不是怀疑张召，可是这次，真的就如李哥说的这样，太巧合了。”

　　小马的李总，一直跟贾老板关系不错，而张召这个人，大家本来关系也挺好，可是这次，“对呀！你们看看，这次张召搞的事情，他本来是很聪明的吧？可是他这次一搞……无形中的增加了那个《泰囧》的关注度，本来这个《泰囧》我都已经问过了，白实秋那个家伙在其中的戏份并不多。”

　　“照啊！”覃总过来补了两句，“我有台湾的朋友，我曾经听过他们讲岛上的那个什么选举，我相信你们也知道，台湾那边几乎就是天天在选举一样，每年都有选战打，而且一仗打完了，就开始准备下一仗，电视上天天都有人在说选举的事儿，你们知道其中有一种说法叫什么吗？”

　　唉有意思，覃总这边说的东西立马引来了贾老板跟李总两人的高度兴趣。

　　“说说呀。”

　　“是呀，我们也听听。”

　　覃总很高兴，笑着说了一句，“叫做，小骂大帮忙。”

　　嗯？

　　这是什么意思呢？

　　覃总一解释，大家都明白了，就是岛上选举啊，蓝绿两边往往都是互相的揭穿对手，就是互相的泼脏水弄黑料，而且，谁的底子都不干净，要整黑料真的太简单了，那么，爆出来了黑料怎么办？

　　骂一番喽，但是，这有的人骂的就很有技巧，其中有叫做名嘴的生物，那都是能骂出花来，明面上是骂，可实际上又说点儿别的，比如，那个人在乡里如何如何，服务多少年，劳苦功高，这次错了是一时糊涂。

　　往往啊，这反而助长了那人的行情呢。

　　放到眼下张召的事儿里面，这个……

　　最新的消息，《泰囧》的票房，逆势上扬！

　　真的，就是这样的，一开始的时候，大家都没觉得这个《泰囧》会如何如何，就连白实秋不是也很低调嘛，并没有如之前那样的豪迈，直接对着美国好莱坞大片喊一挑三。

　　从一开始的时候，这部电影的票房也就有些低调，当然了，话题还是很足够的，只不过，大家没有太过的在意。

　　上映的首日里，《泰囧》也不过是堪堪的过4000万而已，以暑期档来说，一个周六拿到了4000万的票房，这并不算是什么大新闻，当然了，在国产片里绝对算的上是一股清流，真的非常提振气势。

　　可也不算太强嘛，那《让子弹飞》打样了，首日破亿，比不了的嘛。

　　但一般来说，首周之后的票房是要往下走的，这是一般规律，可是《泰囧》在之后就不一样了，竟然是斜着往上走。

　　用了三天才破亿，而之后也就是近几天，可以算作一周的时间吧，破了3亿。

　　这是‘逆跌’行情，这样的行情怎么出来的？

　　你看，张召这个家伙就在那里仿佛是配合着白实秋他们炒新闻，搞出来了好多的话题。

　　别的不说，就这3亿票房里，你张召有没有贡献吧。

　　看看现在TT的热搜话题，什么《泰囧》陷入抄袭，但依旧热映，什么张召状告白实秋产生的罗生门，白实秋告张召……

　　乱七八糟的事情，无形中让《泰囧》的话题跟关注度进一步增多，而关键是，原本的目的，即逼迫《泰囧》下映，这并没有做到。

　　真的很像小骂大帮忙！

　　“莫非张召不是什么子布，而是徐庶？”

　　“没准是庞统啊。”

　　“不会吧，要是这样的话，那之前……我现在想起来背后都发凉。”

　　贾老板等三位现在已经是怀疑起来了，没办法，张召作为小诸葛，他是出主意的没错，可如果他要是个卧底……怪不得之前一顿惨败呢！

　　所谓，疑心生暗鬼，人吧，一旦要是生了这种心思，那往往就会变的控制不住。

　　贾老板这三人就更有意思了，他们合计着，要不再试探试探？

　　“想个主意怎么样，试试他。”贾老板眼神儿比较的厉害。

　　“好！那这个主意？”李总觉得自己还是少说话，毕竟跟张召也是老战友了。

　　覃总大包大揽，他老早就看张召这个家伙不顺眼了，“不如就挑个最近的事儿吧。”

　　三人接下来说的，声音就更加的小了。

　　……

　　张召自己现在也是有些个坐立不安的，他想不到白实秋这个混蛋竟然玩了这么一手。

　　若是以另一个角度来看，这一手玩的真漂亮！

　　一开始，说要告自己造谣生事，可接下来又撤了，这些个事儿全都是明着来的，甚至是那个招募自己的说法。

　　看上去这就是一句玩笑话，而且，全都是明着的，可是，这样……更加的可怕！

　　白实秋那边是不是说着玩的，谁知道？

　　可是现在的现实是怎么样的？

　　《泰囧》票房表现的非常优异，自己做的这一切等于是一个助力！

　　那白实秋的招募，还有那个撤诉的动作，这还是玩笑吗？

　　得利呀，真正的获利。

　　而且，自己可怎么说的清楚？

　　张召很确定，若是自己一味的去说，一味的去讲，自己跟白实秋绝对没有什么关系，自己绝对不是卧底。

　　这就更加的惹人怀疑了。

　　本来，真的是想做点儿什么，或者说句不好听的，他张召就是想耍个小聪明。

　　对，张召此时自己给自己的这一番举动就是定义为了‘小聪明’。

　　这小聪明害了他呀。

　　张召以聪明出名，一直都是智囊的存在，若是按照现在马先生跟黎瑞钢两个人的手法，战略上来，那他这个智囊岂不是没什么用了嘛。

　　这也是为什么他这次非要搞这么个事儿，他得彰显自己存在的价值。

　　没办法，光线在欧兰特会所里，这么多的公司中，是实力最弱小的。

　　可怎么办呢？

　　张召毕竟聪明，他还是想出来了个办法，只不过这个办法嘛……

　　不能说，是个秘密。

　　……

　　白实秋跟张召的这一番斗法，其中各种看不见的勾心斗角这却不说了，广大网友看到的那都是明面上的，而在这种情况之下。

　　“哎呀！老白呀，你怎么不告了呢？”

　　“难道说，真的要把张召给收入帐下？”

　　“那是不是意味着红星要收购光线？”

　　网络上的事儿，可老有意思了，网友们对着这个事件各种吐槽还有分析，很快的就出了一个小小的谣言。

　　“据知情人士透露，红星已经对光线展开了收购……”

　　其实，这是网友自己发明的新闻，根本就是扯淡的，但是架不住大家乱传呀。

　　没多久，这就变味儿了，好像成真事儿了一样。

　　而更有意思的是，《泰囧》这部电影，大家是越看越觉得有意思，其中的好多笑点都传开了，越看越好笑。

　　票房的‘逆跌’趋势是越来越明显，特别的，4亿，好像一步就迈过去了！

　　4亿了，国产片在暑期档拿到了4亿票房，而且好像就没什么感觉便达成了，那么，之前的好莱坞大片呢？

　　大家回头一看，霍啊，好像今年到现在，好莱坞的电影里就没有谁有这样的成绩，当然了，《加勒比海盗4》还在上映，票房也在往4亿走，可这……

　　等一下，这是反超了好莱坞大片吧？

　　怎么没人提呢？

　　许多的媒体记者此时展现了他们的节操。

　　“《泰囧》上演票房奇迹！”

　　“票房逆袭，超越好莱坞大片！”

　　“《泰囧》是怎么做到以一部小成本电影完成大票房的呢……”

　　呼啦啦的一波报道出现了，《泰囧》这票房也跟着又一次的摸高。

　　一天涨了一个亿！

　　5亿了！

　　这绝对是个黑马，今年暑期档的票房黑马。

　　黑马出现，张召压力大，白实秋呢？

　　他呀，其实是拍戏，只是这个戏吧……

　　“白老师，你作为一个老师，是不是应该树立良好的榜样？”

　　“咳咳……这个……对，对。”

　　“那你怎么回事呀？耽误了这么多天！”

　　“那个……我这不是忙嘛，忙……”

　　“诸多借口！是不是不想教我这个学生？”

　　这是田甜，人家丫头此时正在生气呢……


第630章 《画皮2》的青年女演员们

　　白实秋的原计划就是过来拍戏，这部戏也是之前就谈好的，《画皮2》。

　　这个计划是没毛病的，而且，《画皮2》的这个项目，当初也是花了一番心思这才拿下的，是倩倩出马，白实秋出的损主意，如此这般搭配，真的是所向披靡。

　　好吧，这都是白实秋在自己老婆倩倩面前说的东西，自然得到了倩倩的欢心。

　　那既然是我们红星联手华宜还有西影厂方面一起来搞这部《画皮2》，又加上《画皮1》口碑之作打底，就要好好的拍一下这部电影了嘛。

　　于是，这部电影便准备了许久，特别是一些个道具还有场景，另外那就是……大绿幕。

　　大绿幕是啥？

　　就是后期做电脑特效的时候好抠图嘛，而大绿幕就自然带来了许多的问题，比如表演者的尴尬。

　　要知道，表演者跟正常的人类也没什么两样，我们人是社会型的动物，或者叫做环境型也没什么两样，社会跟环境其实是差不多的概念，而绿幕的出现，确实是让后期特效变的简单跟更加的强悍了，但是，表演者看到的是绿幕，不是真实的环境，能不尴尬吗？

　　不过，既然是吃这口饭的，就要客服这个问题。

　　《画皮2》是一部非常强大的特效电影，这是必然的，本身就是魔幻题材，不搞特效那才是耍流氓呢。

　　于是，白实秋这次的表演挑战，就来自于绿幕，这次恐怕是他经历过的最多绿幕场景了，甚至一整天的拍戏，这都是要在绿幕面前，而没有实景。

　　后期的汪天老早就过来了，亲自督导这个事儿，但他现在却发现……

　　“老白，你可来了，我们这都等……”

　　“等到黄花菜都凉了。”

　　“这个……哈哈……”

　　白实秋是男主，而另一位，也就是田甜她是女主之一，毕竟这部戏有两个女主，一个是千年狐妖，另一个是公主。

　　但好像现在，男主角跟公主之间的关系不太好呀。

　　反正汪天就是这么个想法，他是真的很意外，因为之前啊，人家田甜一早就来了，没事儿了就跟别人说，白实秋是她师父来着。

　　老白是她师父，这个事儿挺好的呀，可是现在的两个人，怎么这个……师徒关系这么紧张吗？

　　汪天不好多说话，这次他亲自过来，当然要好好的来搞后期，虽然现在说的是叫做后期，但其实是一边拍就可以出个小样的，可以看到一个大概的效果。

　　当然了，拍摄结束之后还要做许多的工作，可是得益于技术的发展，现在真的是边拍边看，不耽误事儿，就是绿幕挺多的。

　　所以，汪天基本上就不说话，而白实秋跟田甜俩人，似乎真的关系就很不好，也就不怎么说话，这个情况一直到了片场，遇到了其他人，比如某个很会演戏的女明星……

　　“哎呦，老白呀，你这跟自己的徒儿怎么了呢？”周公子看到这个情况，能不调侃一番？

　　白实秋有些尴尬，“没什么，我这……怪我，真的怪我，我来的晚了。”

　　必须要说，白实秋主动承认错误，这绝对是一个良好品质，但有时候嘛，这个道理不是这么讲的。

　　只听周公子白了他一眼说道：“不怪你怪谁呀？说好的，几天前就应该过来了吧？可你真够可以的，一下子这么多天没来，你知道不知道耽误多少事儿？这不是你的责任是谁的责任？再说了，你知道你罪大恶极的地方在哪里吗？”

　　白实秋就很懵逼呀，“我就晚两天，再说了，就算是有损失，我担着还不行吗？怎么就罪大恶极了呢？”

　　是呀，太过分了，这话过了，至少汪天觉得过了，而且，边上还有田甜呢，但接下来，人家周公子是这么说的。

　　“你呀，罪大恶极的地方就是让咱们的甜甜公主等的心焦哦……”

　　此话一出，这实在是……

　　“哎呀！周姐！你这是说的什么呀！”人家田甜闹一个大红脸。

　　汪天都很尴尬，但他知道，自己还是看戏以及听戏的好。

　　白实秋就更加的尴尬了，但他毕竟是老司机了，总不会往那方面想，可没等他解释什么呢，人家田甜便大声的说了。

　　“我这是想跟白老师学习演戏！我想要提高，我要进步！”

　　这话没毛病，真的毛病。

　　可是，周公子直接也来了一句没毛病的话，说道：“我也没有说别的呀，我本来就想说，你为了学戏而焦急嘛。”

　　这个……

　　当没毛病的话，遇到没毛病的话，好像就有点儿毛病。

　　“不理你们了！”一跺脚，人家田甜这就跑了。

　　场面一度很尴尬，除了人家周公子在笑。

　　小插曲，绝对的小插曲，白实秋选择了无视。

　　不过嘛，这有人则是比较的会挑事儿。

　　“老白呀，你这几天，这玩的挺好呗？”

　　“我，我没玩了，我很忙的。”

　　“哦~这样啊，那是我错怪你了呀，不过，在飞机上……”

　　“周姐，我服了行不，我服了。”

　　“哈哈……你呀，还是那个老样子，死性不改。”

　　“这个，周姐，讲真的，我一个爷们，我真的不会改性的。”

　　白实秋这最后的话……骚中带皮哦，让周公子都不好再编排他了。

　　汪天更是一路憋笑，但他知道，老白这家伙，恐怕这是又惹了人家小姑娘了。

　　可咱们这个剧组，不光是一个小姑娘呢。

　　“臭哥哥！”

　　“呀哈，筱热，你怎么来了。”

　　“蜜蜜姐安排我接的戏。”

　　“这个……我有一种左手倒右手的感觉呢。”

　　“臭哥哥，你在说什么？”

　　“我没说什么，好好演吧。”

　　“还用你说！臭哥哥，傻瓜！”

　　“你才傻的，在外面给你臭哥哥我留点儿面子……”

　　“就是臭哥哥嘛……哈哈……”

　　筱热巴，这也是来到了我们的《画皮2》剧组，不过呢，她的角色到底是哪个呢？

　　莫非是那个雀儿？

　　白实秋是记得的，原版的那个雀儿是蜜蜜演的，这个角色被蜜蜜演绎的还是挺好的吧。

　　事实上，原来的那个时空里，蜜蜜在接雀儿这个角色的时候，名气并不大。当然了，她绝对有自己的粉丝群，可是当时绝没有一线的咖位。

　　蜜蜜是直到《宫》这个戏才出的名，而从时间上来说，《画皮2》真的是占便宜了，因为等这部电影出来的时候，蜜蜜已经红了。

　　于是，很多人看到的情况就是，蜜蜜这么一个时下的红星，结果在《画皮2》里做一个小配角，给周公子打下手，这就无形的让这部《画皮2》的逼格提升了好多好多。

　　但眼下，蜜蜜……咳咳，还是没有一线的咖位。

　　都跟白实秋这样了，虽然蜜蜜这也是有心在娱乐圈里一搏，可也没有接太多的戏，有些个戏她就是错过了。

　　这事儿怪白实秋吧，反正之前是说好捧人家的，也真的是挺努力的，可却没有真正的大红起来。

　　再加上，此时的蜜蜜已经在澳门了，正在安心养胎，当然就不能让她来出演这部《画皮2》，那么，筱热演雀儿，似乎挺不错的嘛。

　　但是，白实秋这个家伙本意是这样的。

　　《画皮2》里面，可是有个天狼国的公主，这个角色可是带有那种异族的风情。

　　那么，筱热这个长相，来演这个天狼国的公主，难道不好吗？

　　白实秋就是这么想的，可但是呀！

　　“人家不想演！不想演！”

　　筱热这妹子真的够可以的，连连蹬腿加上撒娇抗议。

　　白实秋就很奇怪呀，“为什么呢？”

　　筱热的回答就很简单直接，“人家不想演反派！不想演反派！”

　　简单不简单？直接不直接？

　　面对这样的情况，白实秋就不想惯着她，本着，‘这么大的人了，应该成熟些了’的主题思想，便脸一板，“你当这是你家菜园子呀？说不演就不演？”

　　此话一出，筱热当时就瞄了白实秋一眼，道：“我是你妹妹不？”

　　白实秋当然点点头，“当然了。”

　　“那这个电影是你搞的不？”

　　“当然是了。”

　　筱热看着白实秋，用一种关爱的口吻说道：“那这不就是我家菜园子吗？”

　　这个……

　　妈的，汪天早知道溜了就好了，他当时就笑喷了。

　　哈哈哈……这话一点儿毛病没有。

　　白实秋想不到，自己来到了自己的‘菜园子’《画皮2》剧组，结果是徒弟不给自己好脸色，妹妹闹着要换角，这都什么奇葩事儿呀……好吧，白实秋是自动过滤了周公子给自己的一顿怼。

　　其实，这也真的要怪他老白，在天上飞的太久了，实在是有些过分。

　　但还好，筱热巴妹子还是讲道理的，这一看自己的臭哥哥尴尬了，便也不好继续搞他，便嘟着嘴，拉住白实秋的大手，晃啊晃地说道：“臭哥哥，其实人家都帮你找好了演员喽。”

　　嗯？

　　“你这个臭丫头，竟然还参与角色挑选？”白实秋就很气呀，却看着这样的妹子，如此可爱巴巴的家伙，他也没办法真的发火。

　　那，找的角色是谁呢？

　　“白老师好。”人家那建国就很羞涩的出现。

　　如此这般，那不就是那扎出演天狼国公主，筱热出演雀儿了嘛。

　　这个组合……想一下，似乎还是很强悍的嘛。

　　妖狐小唯是周公子来出演，本来就是她嘛。公主是田甜来出演，这个还是可以的嘛，眼睛很大。雀儿是筱热，天狼国公主是那建国，这个阵容，不错不错。

　　白实秋这个家伙，满脑子都是本片的女性角色，连他自己这个男主角都给忘记了。

　　“下不为例！”白实秋这就……

　　“谢谢臭哥哥！”人家筱热贼拉亲热的，啵了一口。

　　这就……哥哥宠妹妹，天经地义。

　　可边上人看着，不说汪天了，这那建国的内心简直是……

　　“我也要做妹妹！我也要！”

　　暂时还是没多少人知道，外表冷漠的那建国，内心是相当古怪的。

　　就此，这个戏也是差不多了，接下来就赶紧开拍吧。

　　等白实秋在驻地休息的时候，都晚上了，这就……

　　“田甜？你怎么到我屋里来了？”

　　“白老师，你，你……我想跟你对台词。”

　　想不到，真的想不到，人家田甜竟然如此主动，白实秋这简直是……咱爷们真的是没整过潜规则啥的。

　　于是乎，一本正经的白实秋就出现了。

　　“那好，咱们就说说戏，这个公主吧……”

　　白实秋还真的是就说上了，而且，主要还是说的绿幕的事情，他觉得，田甜可能对在绿幕前演戏有些个障碍，可能是问的这个。

　　但是，人家田甜都忍不住了。

　　“白实秋！你难道真的以为我是来跟你说戏的？”

　　这……

　　“刚刚不是你说的嘛……”白实秋想不到，现在这年轻演员，都这么大胆的嘛。


第631章 为爱而舍，甜甜会演戏了

　　男人是善变的，女人也是善变的。

　　刚刚说过的话，转眼间就不算了，白实秋，一个娱乐圈里公认的老实人，一个公认的德艺双馨的老师，一个全心全意钻研表演艺术的演员，一个……反正，谁敢不这么说，白实秋就拿小本本儿记下来。

　　白实秋真的很惊讶，莫非人家田甜就不是来跟他正经对戏的？

　　那要整点儿不正经的呗？

　　白实秋立马就做出了自己的决定，艰难的决定，“甜甜，我作为你的老师，我是个非常正经的人，我必须要告诉你，我们做演员的，要专注我们的业务，专注我们的表演，而不要搞那些个乱七八糟的。就像现在，你这么的……内个……”

　　白实秋其实最后很想说，如果你真的很想不正经，那我也配合一下嘛，我这人还是比较随和的。

　　但是，人家田甜当时就气的笑了，“师父！你想多了吧你！”

　　想多了吗？

　　幸亏，那个什么配合一下没有说出来。

　　田甜看到白实秋此时有些发傻，只好说道：“你呀，我是想跟你说点儿别的，就是你们这次的那个《泰囧》，到底是怎么回事？”

　　“啊？”白实秋更加的懵逼了，“这个《泰囧》有什么问题吗？”

　　“王双林啊！”田甜很干脆的点出了这个名字。

　　听到这里，白实秋算是全都明白了。

　　“我的徒弟，你的意思是有人想要整我？”

　　“师父，算你聪明。”田甜点了点头，然后说道：“《泰囧》这里面你非要弄出个王双林来，好，有这么个人物也就算了，但你非要搞那个玩蛇的事情，这不是太明白的在说那个王双木大师吗？这太明显了。”

　　听了这话，白实秋反而觉得很好笑，他就笑了。

　　“你笑什么呀？”田甜觉得自己的师父……太不正经了！

　　是呀，人家在跟你谈非常正经的问题呢，你怎么能这样呢？

　　白实秋笑了一阵，便问了一句，“甜甜，我问一句，你从哪儿听来的这些个东西？”

　　甜甜有些脸红，这事儿不好说，“反正我就是知道了。”

　　其实，这是她从自己父亲那里听来的，她也没有听的太清楚，但是父亲跟母亲的对话里，提到了这个，而且，父亲似乎有些个生气。

　　甜甜觉得自己要做好保密工作，不能说自己父亲的事儿，于是，就没有说了。

　　白实秋并不知道这些，但他清楚甜甜很有来头，所以，这恐怕是上面泄露出来的一些个消息，也可能是有人真的要对付他，或者是别的，但这个事儿嘛，他还是很有自信的。

　　“甜甜，别的我不讲，就算是我影射了那位王大师，那么我想问你，王大师是不是犯罪伏法了？”

　　“……”甜甜点点头。

　　“那好！既然是这样，那我又有什么错？我的电影里讽刺的是一个已经被定案的人，他的欺骗，他的忽悠，难道我不能做一番讽刺吗？难道我不应该提醒一下广大的群众，这种事情就是骗人的吗？”白实秋说话的语气并没有什么激动，但是，他的这个话很有力。

　　甜甜有些个被镇住的感觉，自己的师父……确实帅呢。

　　白实秋并不管这些，他接着说道：“若是有人因为这样的事情，就找上了我，就想要对我如何如何，那么，这就只能说明一件事，那就是，这个人心虚，他恐怕真的跟那位王大师有利益关系，那个人也不是什么好人。”

　　这一番话，分析的非常透彻，白实秋自信满满。

　　莫非，他真的不怕吗？

　　甜甜内心翻腾不已，她就觉得眼前的白实秋真的是太帅气了，特别是身上散发出来的这股气息，有正气，但其中还带着几分邪气，说不太好，但很是迷人。

　　不自禁的，甜甜就说道：“师父，其实，我真的是怕你出事，你不知道，那个大师牵连了不少的……那个，我想了个办法，就是我们两个人，干脆就对外说，我们在谈……谈恋爱好了，就是假的你知道吧，这样的话，至少有人会顾忌一些。”

　　说到了后来，甜甜脸上羞不可抑。

　　这确实是她想出来的主意，这个主意有些馊，但在甜甜看来还算是不错。自己怎么说也是个领导的女儿，那么，跟师父在一起，至少表面上是这样，如此的话，白实秋成了田家的未来女婿，那别人想动他的话，不是要考虑考虑？

　　这也是为什么甜甜今天如此的大胆，竟然主动的来到白实秋的房里想要说戏。

　　她当然清楚这是一种什么行为，可是，若自己的法子成了，跟师父做一对假情侣，还怕别人说什么闲言碎语吗？

　　反正就是这个关系喽，又能如何。

　　好吧，事实上还有别的缘由，那就是看着那个筱热巴还有什么那扎的都围着师父转，那两个姑娘，也太不要脸了吧，难道就没有男人了吗？

　　这个内心活动，田甜当然不能讲出来了，所以，她就不讲，干脆的就做。

　　甜甜从根上说，她是个妥妥的行动派。

　　但，就算是肉体派，白实秋也不能答应了这个事儿。

　　“哈哈哈……”他笑了。

　　田甜一听，当下就生气了，“师父，你太过分了！怎么能笑呢！”

　　是呀，人家是好心。

　　白实秋只好又正经了起来，“谢谢我的徒儿了，但这个事情，你放心吧，我自有安排。”

　　“……”甜甜这回不说什么了，这是点点头，然后就往屋外走，但走到门口的时候却又回头道：“师父，你不会不再教我演戏了吧？”

　　其实，刚刚是一个少女迈出了人生感情的重要一步，很可惜，被对方给推据了。

　　虽然，表面上以及内里似乎都没有重要的严重，但这其中的意义多少还是很复杂的。

　　白实秋感受到了吗？

　　“我们刚刚其实就走了一回戏，难道你没发现吗？”白实秋微笑着说了这么一句。

　　“……”甜甜一脸的懵懂，大眼睛忽闪忽闪的，她实在是想不通。

　　可白实秋点拨道：“演戏是什么呀？真的就是在演吗？也不尽然，人演的，可是人也经历了。你刚刚所做的一切，我的感受就是，你便是戏里的公主，戏里的公主什么样？难道你没看剧本吗？”

　　甜甜听后，脸上瞬间就绽放出了笑容，大叫道：“哈！我懂了，师父！”

　　到底是什么意思呢？

　　《画皮2》的这个戏，男主角霍心跟靖公主之间的爱情纠葛是怎么回事呢？

　　霍心当初时候公主的侍卫，有一次遇到了巨熊，而霍心保护公主不利，让巨熊毁了公主的面容。

　　公主一直都是喜欢霍心的，但是，霍心又因为自责以及身份上的巨大差距，他就一直推据公主的爱意，最后，公主直接杀到了边关，对霍心展开了一波追求，这个追求，痛并伤害着，其中的爱意表达，矛盾重重。

　　这是这部戏的故事，而眼下呢？

　　甜甜就跟那个公主一样，她也想帮助白实秋这个霍心，但是她用的手段也比较奇葩。

　　似乎，甜甜已经入戏了，这真的不容易。

　　那，她为什么这么高兴呢？

　　白实秋他看懂了，于是，甜甜就高兴了。

　　听上去有些玄妙，但事实就是如此。

　　或者说，有些个复杂，但又很是简单。

　　其实，《画皮》这个系列一直都是围绕着一个内核，那就是‘爱的奉献’。

　　或者干脆浓缩一下，就是奉献。

　　为了爱而舍。

　　甜甜刚刚就是为了爱而舍弃了一些东西，比如她的名声，她的……或者这在她看来并不是舍，反而是得，她能帮助自己的白老师了。

　　而白实秋呢？

　　他其实也在舍。

　　他没有答应甜甜，这其实是替甜甜考虑，若是真的惹到了什么大人物，甜甜她爸就能挡的住吗？

　　白实秋心里多少了解一点儿王双木这个家伙牵扯的一些个人物，但也仅仅是了解一点儿，这个大师真的不简单，还有那个焉紫也不简单，甚至那些个人物都是那种让人觉得……这样的人怎么还能信这个什么狗屁气功大师呢？

　　不好意思，有时候就是这么的离奇，就好像当年的某个大仙儿，成功跑到国外继续骗人的，信他的，那也……

　　这事儿就没法细说，但事儿就是这么个事儿。

　　白实秋既然知道，那么他当然也就不能牵连自己的徒弟，甜甜的这份儿心，他又如何看不透？

　　是爷们，就自己扛了。

　　而对于影射王双木的事儿，白实秋其实另有目的，另有想法。

　　他这么做，当然不是乱来的。

　　不过，这一番师徒俩在房中说戏，这个影响嘛……

　　“甜甜人家会演戏了，懂不懂？”

　　“谁敢乱嚼舌根子，就让他永远滚出娱乐圈，明白不？”

　　“反正我白实秋的话放在这儿了，后果自负。”

　　别说，这当师父的还真够霸气。

　　那这个举动，人家甜甜看在眼中，不用说了，这次真的会演戏了，真的会了。

　　因为啊，不用演，真的不用演，她就是靖公主。

　　……

　　《画皮2》这边拍摄呢，可树欲静而风不止，圈内又出了大事儿。

　　《泰囧》的票房不断攀高，可是，也迎来了更加强大的对手，那就是由林志彬导演的《速度与激情5》，这部电影可是非常火爆的，贼拉的厉害。

　　两部电影，咔咔的就对决在了一起，火花四溅，一个是搞笑中带着些许教育意义，而另一个则是速度中带着激情……这个评语，绝对没毛病，没毛病。

　　说上一句，棋逢对手将遇良才也是可以的，但毕竟《速度与激情5》是新片，很快就夺走了周票房冠军的宝座。

　　这一番大战，真正受益的其实还是院线方面，宁姐最近是喜上眉梢，不管谁赢谁输，只要他们万大别出昏招，那就不会有什么问题的。

　　宁姐一高兴，又召集了大家到欧兰特会所，聚一下吧。

　　“看来，还是好莱坞电影比较的有把握，眼下还正好是一个好时机，这接下来的《变形金刚》我觉得也会非常的出色，但是，有个片子我们想试着引进来，这个片子就安排在《速5》跟《变形金刚》之间，只不过，这个片子不容易……”

　　宁姐亲自到场，跟大家说话，这就很厉害了，而提的这个事儿，那到底是什么片子呢？

　　星美的覃总马上就提了一句，“《宿醉2》，这部电影，在国外的票房相当惊人，我跟宁姐提过，若是能引进，那就太好了，意向其实都有，但就是卡在……”

　　这话不用说完的，大家都懂。

　　卡在审核上了呗，但大家多少也明白，这在美国都是R级的片子，能引进国内？

　　张召也在场，他这实在是有些个糊涂，“这部电影，难度太大了吧，我也知道这肯定是引进了就赚钱的片子，但是这个片子，这能过吗？”

　　张召似乎已经度过了自己的信任危机，眼下这个事儿，便又发挥自己小诸葛的作用了。

　　但是。

　　“张兄，你们光线最近没什么大动作，比如这个片子就交给你跑跑，怎么样？”

　　贾老板突然间的一句，让张召非常的错愕。

　　话说，好莱坞大片的引进，这确实是中影的工作，这没错的，但国内片商来运作也是合理的，当然了这要跟中影方面来取得合作关系，这都好办，只要这个片子合乎规定，而且能拿到配额这就行。

　　以前配额不好拿，因为一年的量就很少，那不是2005年以后，电影市场逐步放开了嘛，配额就越来越多，至于，到了2017年的话，好像就不管了，其实，配额还在，只不过数量已经巨变。

　　眼下，配额就不难，运作的话，也算是可以，但是！

　　“这个……”张召觉得这事儿太扯了，“这部电影根本没办法过审吧？就算是过了，那得剪掉多少呀。”

　　却不想，其他几位说的话很奇怪。

　　“张兄，这可是个赚钱的机会。”

　　“对呀！就算是多剪一些，那也没什么呀。”

　　“莫非，张兄是不想运作这个片子？这可是个国际合作的好机会，而且，片子上映了之后，覃总跟宁姐肯定要感谢你的。”

　　这一句一句的，张召是听出来了，这帮家伙是在给自己……这哪里是什么《宿醉2》这根本就是个投名状，若是不能纳了，自己恐怕就要玩完了。

　　明白，就是因为之前白实秋那个家伙搞的一出，现在就是来用这个片子来试自己的。

　　若是成了，这个电影真的能过，咔咔的得剪掉好多好多，票房能好吗？

　　要知道，院线是拿大头的，而且说好了，这是个承上启下的片子，并不是主力，你们光线很可能赔钱，但是星美跟万大很难赔钱。

　　如此局面，张召只好咬咬牙！

　　“大家放心！这件事交给我了，不就是一个《宿醉2》嘛，一定让她过审！”

　　这一下，许多人都很高兴了。

　　贾老板甚至还点了一句，“张兄，顶多光线损失一点，你要是成了，那就是大家心中的英雄。”

　　话已经说的非常明白了。

　　宁姐还补了一句，“其实之前已经做过一些努力，不会难为你们光线的……”

　　感情这还是预谋许久的了，可张召只能是打落牙齿和血吞。

　　但他的心里，却也在琢磨别的呢。


第632章 与王家撕破脸！借力破局

　　“老婆，你忙活的怎么样了？”

　　“老王，你什么意思？”

　　“没什么意思，只不过，你们那边的动作有些太慢了吧？到现在也看不出什么来。”

　　“嗯？老王，你这是怎么了？之前不是都在说，对付白实秋算得不得什么大事，现在怎么还亲自过问呢？”

　　“这……”

　　宁姐从欧兰特回来，就见到了自己的老公，虽然他们夫妻俩的关系挺好的，但实在是太忙了，所以，真正能在一起过日子的时候并不是很多，更加的想不到，自己老公态度上还有些个变化。

　　万大影业眼下的势头非常凶猛，但实际上，这家公司才成立一年多，真正依托的完全就是自家强悍的房地产主业，在这些个万大广场上建立影院，真个方便的很。

　　如此一个早熟的公司，在很多方面受到制约这是非常正常的，所以，宁姐对红星跟华宜的态度，就比较的开放跟随意。

　　表面上来看，接纳红星跟华宜的电影在万大的影院上映，这是为了赚钱，还有就给贾老板他们脸色看，当初对焉紫可是做的太不地道了，这就是不给老娘面子。

　　但实际上，还是因为自己影院的电影资源不够，不接纳红星跟华宜的片子，这根本就是在自杀。

　　如此，宁姐做的非常厉害了，既掩盖了自己的真实目的，还对贾老板他们做了敲山震虎，一举两得，相当不错。

　　但是，此时的王老板却提出了点儿别的东西来。

　　“对付白实秋这家伙，一定要抓紧喽。”

　　“嗯？老王你这是什么意思？你以前不是觉得，这种对付谁谁的事情，没什么的吗？白实秋他的那个ZHB影院能威胁到我们？好像加了橙天之后，也没什么大不了的吧。”

　　听着自己老公的话，宁姐非常的奇怪，因为一开始的时候，自己老公甚至觉得这事儿没什么意思呢。

　　王老板稍微一沉吟，然后说道：“我听说吧，上头有人对白实秋很是不满意，觉得这个小子太过张狂了。”

　　宁姐一听，马上就笑道：“哦，那我就知道了，呵呵呵……”

　　王老板看着自己老婆的笑意，他知道，事情是瞒不过去的，但还是说道：“这种事儿，你比我懂，我也没必要都讲了，反正，你看着办，对咱们家都是有利的。”

　　宁姐点点头，两人相视一笑。

　　老夫老妻了，当然也就没有那方面的需求了，说了会儿话，这也就算了。

　　宁姐完全明白自己老公的意思，非常的清楚，那根本不是什么听说，就应该是有人想要对付白实秋。

　　到底因为什么，那就不知道……不过，很可能是因为那个王双木的事儿。

　　话说，白实秋这个家伙挺逗的，他干嘛非要在电影里加这么一段呢？

　　这可厉害，王大师变蛇那个戏法，可是忽悠了不少的人，包括很多厉害的人物，特别的，围绕着这个王大师，许多人还纠缠在了一起，内幕到底是什么，宁姐自己都不知道。

　　她这个层次就不低了，那就更别提一般人了。

　　白实秋若是不加这个人物，或者干脆搞点儿别的，那恐怕也没人说什么，可是，这家伙非要这么来一下，真有意思。

　　可以说，这是个破绽，现在上面有人发话了，那自己这边出刀，算是帮上面解了忧愁。

　　这买卖很划算。

　　“白实秋，你自己作死，怪不得我。”宁姐主意打定。

　　……

　　很快，万大方面就有了行动，开始陆续的将红星跟华宜的片子逐步给下了。

　　当然了，这个事情办的也不能低调了，若是低调的话，上面的人没准看不见嘛。

　　“《泰囧》这部电影过于低俗，万大院线将会不再上映。”

　　看看，这个理由抓的还真的是好，说电影的问题，如此，当然就引来了一堆的媒体跟网络话题喽。

　　“近日，万大院线下映《泰囧》，这部国产电影已经拿下了数亿票房，而且还在不断攀高，我们采访到了徐征先生……”

　　“徐先生你好……这个事情你能谈谈吗？”

　　“这个……也太突然了，我们完全没有准备，完全想不到……但是，我必须要声明，说我们《泰囧》低俗？这个我们绝对不会接受的！”

　　徐征这个态度还是很强硬的，但是……没用呀，人家万大说不上这个电影，就是不上，人家的地盘人家做主。

　　面对这个情况，网友们的声浪就更加的有趣了。

　　“万大这么做了？我草了！有钱都不赚？”

　　“是怕惹上官司吧。”

　　“能有什么官司？之前的光线不是灰头土脸了吗？这里面一定有事情。”

　　没错，好多的网友都看出来了，这里面一定有事情。

　　很快的，网络上就各种版本都出来了，各种知情人士，还什么什么认识万大的高层，好多的故事，但总结起来就是一个重点。

　　万大要跟白实秋对上！

　　连网友都看出来了，可是这里面却出了一个特别有趣的小故事……

　　“真他妈傻逼！江宁万大影院竟然没有《泰囧》！这么赚钱的片子竟然不上，这家电影院还是我自己家开的，真他妈太傻逼了！”

　　这话是谁说的呢？

　　听这语气就知道了，便是时下的红人斯聪喽。

　　他吧，也是有意思，带着几个朋友出去晃荡，其中有人提议说，不如大家去看个电影，最近新出的内个《泰囧》挺不错的。

　　本来他是想看《速度与激情5》来着，斯聪虽然不以玩车出名，但是，别小看他哦。

　　保时捷918这是他的座驾，918可是妥妥的超跑，售价单位是千万记的呢，这斯聪算是玩车富二代中的低调人物了，并不怎么炫自己的跑车，就是有时候会吐槽两句，说这破车，地库都下不去，早知道买911了。

　　这家伙的装逼手段，似乎有白实秋的风格。

　　这一次，朋友嘛，既然大家一起去看电影就听大家的，不看那个开车的了，咱们就去看逗乐的，结果……

　　嘿这个气！

　　愣是在自己家的影院里没有发现这部电影，这就很尴尬，后来才知道，这个电影被自己家的影院给屏蔽了，他这就犯了混不吝，直接发了这么一条TT。

　　其实，他骂傻逼的这个事儿，他自己觉得挺对的，因为这部电影很赚钱的，干嘛自己家的影院不上呢？

　　但这么一发可太有意思了。

　　“万大要跟我们家老白对着干，结果误伤了斯聪？哈哈哈……”老实人看着实在是忍不住。

　　“说真的，我很欣赏斯聪的性格，真的。”大馒头夹蘑菇这也是来了。

　　“挺好的呀，真性情。”跃雨小楼，他这说的是真心话。

　　种4号粉们看的都直乐，本来这一场大戏出来，大家还在等着咱们家老白跟万大方面如何斗法呢，没想到，这就出了个搅局的。

　　至于网友们就更别说了，好多的人都跑到斯聪的TT下面去留言，大家纷纷点赞。

　　对，就应该这么怼自己的爸妈。

　　反正，都是一群不嫌事儿大的。

　　还好吧，毕竟斯聪人气可以，毕竟这身份还有个国民老公的头衔，这不，又多了一大堆的斯聪媳妇的ID。

　　那这个事儿……

　　“你这个混小子！真他妈白生你了！”

　　“儿子！你这回，妈也不帮你了！”

　　王氏夫妇二人看到这个TT的时候，鼻子差点儿没被气歪了，自己这儿子怎么就这么不省心呢，这么的……这不是打了爹妈一巴掌吗？

　　但是，斯聪有自己的道理。

　　“你们俩这是在搞什么呀？有钱不赚，这不是傻吗？”

　　按照斯聪的想法，无论怎么做买卖，特别是电影这种事情，何必这么搞呢。

　　确实是有道理的，影院嘛，还不是看电影的地方，哪个电影赚钱能卖票，就上哪个喽，而且，这里面还含有自由市场经济的思想。

　　可是……

　　“你懂什么呀！你个小孩子！少掺和大人的事情！”王老板对自己儿子那从来都不客气的。

　　“对！这一次，我也不帮你了，儿子，你得长大一些了！”宁姐也是相当的生气。

　　关键是这个事儿吧，拆自己家的台，过分了。

　　“你们呀……”斯聪这就很生气，可他也没办法，这是自己爸妈，憋着吧。

　　吭哧瘪肚的，这个事儿就算了，只不过零花钱少了十万块……

　　斯聪被好一顿骂，还少了十万块钱，他是郁闷极了，只好多出去玩喽。

　　不过，斯聪在TT上的这个乌龙事件，对白实秋可没什么好处，顶多是大家笑笑而已，万大方面对白实秋的进攻，可是显而易见，实质性的存在呀。

　　白实秋可怎么办应对呢？

　　西部影城。

　　“白老弟，你可真的是有先见之明，这回的事情，要不是咱们还有ZHB院线支持，这一次恐怕就要去向王氏夫妇磕头去了。”

　　“那是！老白还是很厉害的，王哥，咱们这次就把心放肚子里，现在大家就是真的撕破脸了，这厉害的还在之后呢。”

　　本来咱们《画皮2》剧组这戏拍的相当不错，甜甜都找到演戏的感觉了，那还有什么说的。

　　可是眼下却来了两个人，一个是王仲军，一个是于东。

　　他们来了，就把白实秋一抓，抓着聊天嘛。

　　白实秋一身的戏装，霍心是个将军，当然就是一身的甲胄喽，此时看着两个人，这眼神儿。

　　相当的犀利。

　　“咳咳……”把王仲军跟于东看的直咳嗽。

　　“两位哥哥的想法我是明白的。”白实秋看了一阵，也就停下了，说道：“别害怕，怕什么呀？我们现在ZHB院线本身也很强了，能跟万大方面顶一下的。至于别的嘛，你们二位是想听听我的绝招？”

　　感情都看明白了，那就好办了，王仲军跟于东就笑笑。

　　白实秋也跟着笑，最后就说了一个‘绝招’，“我们就好好的拍电影，有好的电影，那不就结了，还怕他们万大吗？”

　　这个绝招……不能说错，但也不能说对。

　　真正了解院线这个行业的人，基本上就明白，光是靠电影，这是不行的，可白实秋的道理也没错。

　　接下来，三个人又聊点儿一般般的东西，直到王仲军去上厕所。

　　“老白，我可是听说了……”

　　“上面有人要整我？”

　　“哎呦，你知道啊。”

　　“我不知道的话，还怎么跟你这儿聊啊。”

　　“那你就没有别的招？”

　　“三爷怎么说？”

　　“三爷当然没说的了，支持你呀。”

　　“那这个事儿，东哥呀，还得借你的力。”

　　于东这次来，真的是着急忙慌的，毕竟那是万大，现在谁都看出来了，有地是真牛逼，不光是土地升值的问题，还有就是人家的院线多。

　　万大年头不多，可是增长的太快了，而现在，直接撕破脸，大家正面开打，你白实秋就不慌？

　　好，你白实秋牛逼，可我于东慌，行不行？

　　直接就飞了过来，还有王仲军，都是做的白实秋的私人飞机。

　　这飞机买的很值呀。

　　刚刚，接受了白实秋一通强大的装逼洗礼，现在，这家伙终于是说了一些个有用的东西，而且，还让于东很高兴，这怎么还要借他的力呢？

　　他于东多少斤两，他自己是知道的，那么，到底是谁的力呢？

　　白实秋就提了一个词儿，保利。

　　这个……

　　于东秒懂啊，原来是要接一下军队方面的关系，可是这个关系，到底应该怎么用呢？

　　等王仲军回来，白实秋都没瞒着，直接就说了个新的方向。

　　“我想拍一些个军事题材的影视剧，其实，我们在这方面有过不错的经验的，现在，我们不如做一些个新的尝试。”

　　这话，别说于东了，王仲军都明白了，就是想要拍军事题材电影，而实质上，是想借着军队的关系来做个破局。

　　用白实秋的话来说，这是联合。


第633章 浑水摸鱼白实秋，甜甜这公主脾气真不小

　　讲真的，白实秋确实有些措手不及。

　　他之所以安排了一下王双木的事儿，其实这个……他有浑水摸鱼的想法。

　　这个鱼怎么摸呢？

　　白实秋的预想是跟自己的经历有关系的，那就是，他本来上头没人，真的是没什么人，可是江湖上的传说里他白实秋可是上头有人的存在。

　　但这个上头有人，好像只是跟文化产业有些个关系，跟别的似乎关系就不大。

　　现在的白实秋，他涉及的产业实在是太多了，光是一个文化产业这是不够的，所以，他想扩大一下自己的这个‘上头有人’的范围。

　　真的有人吗？

　　没有，是真的没有。

　　可是现在的情况就这样，若是没有点儿关系，很多的事儿就很困难，白实秋之前一直都是凭着金钱开路，但他可真的没有给谁谁送过钱，还好，他的这个主要产业在走后门这个方面，不是深水区。

　　不过，目前已经碰到了，比如院线方面，总是需要地的吧，ZHB的发展受到了限制，万大搞了不少的广场，而我们要入住别家，这就相当的有些个麻烦。

　　其实，土地这个事儿是真的不好搞，而且其中一定会牵扯许多的东西，就说家乡沈城那边有个大项目叫做龙之梦的，整个超过200多亿吧，把原来的两个大厂子都给迁走了，许多的大员还经常的来看看。

　　但是，这个项目对比万大，就是比不过，差了好多呢。

　　那这里面有没有事儿呢？

　　白实秋不了解，也不多说，但是他知道现在的状况，后门这个词儿，真的是太热门了。

　　可是，白实秋真的不想搞那送钱的事情，他知道也不能搞，未来会比较的麻烦。

　　所以，现在他就想来把水给搅浑，自己这个‘上头有人’的标签，最好是能扩张一番。

　　假的虽然是假的，但若是能唬人，能起作用，那不就行了嘛。

　　到时候办一些事情，绿灯就很容易出现了。

　　咱要的是结果，过程中不犯原则性的错误也就可以了，手段上耍点儿小聪明，这就算可以了。

　　白实秋不是圣人，他能做到这一步，反正对得起自己的良心。

　　可眼下，自己搞的这个事情，时候反应的有些快了。

　　白实秋有自己的优势，他之所以敢在《泰囧》里安排这个影射，而且敢在这时间让其上映，他就是有把握的。

　　现在什么时间？

　　2011年，按照白实秋看来，距离2012年没多远了，距离2013年也是没多远……好吧，是有些个远的。

　　但，这里面有个事物发展的时间性，总不能整出事儿来，立马就如何如何嘛，他白实秋还是搞起如此大的产业来。

　　所以，他这么搞，有一方面的目的就是，没准能牵出些个人物来呢……

　　等到了什么苍蝇老虎都不放过的时候，啪啪的一顿打喽，这不就行了嘛。

　　若是成功，自己的这个‘上头有人’的扩大计划，就可以说是成功了。

　　还真别说，白实秋自己算计过的，只要事情没有太过脱序的发展，没有太多的意外，他就真的不怕。

　　自己一手建立起来的泛娱乐大平台，不可能马上就倒了。

　　成功的可能性会非常的大。

　　若是真的倒了……没关系喽，就找个风景如画的地方归隐，跟自己的老婆们生孩子玩呗。

　　说的确实云淡风轻，可其中的凶险，若没有些胆量，是真的不敢为的。

　　有风险，但也有机遇，白实秋觉得可以放手一搏。

　　莫名的就想到了一句话贼拉带感的话来。

　　梭哈梭哈！

　　赢了会所嫩模。

　　输了下海干活。

　　这话……

　　若是以这个角度来看，白实秋老早就赢了还是赢的特别牛逼，他的女人，嫩模怎么比的了呢，哪一个不是绝色，海天盛筵他都没兴趣。

　　这些个想法，白实秋当然不会跟任何人讲，而眼下的事情有些突兀，万大直接跟他撕破脸。

　　不用问，一定是跟白实秋搞的这一出有关系。

　　想不到的其实就是一点，竟然可以眼看着赚钱的事儿而不做。

　　幸好，白实秋提前布局了一手，眼下正好可以拿出来，而军队那边，咱们的关系一直还不错的，只是以前主要是电视剧，而电影嘛……

　　讲真，军事题材电影，在咱们国家想拿到好票房，实在是不容易，有时候，这就是一个机缘巧合的事儿。

　　白实秋当然知道很多后来成功的电影，比如《战狼》，但是他毕竟圈里混的，他知道的是更多的军事电影，在市场里连个水漂都没打出来，这其中好多可都是部队方面给了极大支持的。

　　所以，接下来的过招，可得用心，走心，细心喽。

　　“师父，你可以了不？咱们该拍戏了！”

　　“哦，哦，好，我这就过来。”

　　眼下，白实秋的工作自然就是把《画皮2》给拍好，这才对嘛，看人家甜甜都过来叫人了。

　　接下来的这场戏，就是人家甜甜公主跟霍心对上了。

　　“准备好，先走一条……开始！”

　　导演周深这边都已经准备好了，这次的戏他以前也是没拍过的，这个是魔幻大片吧。

　　眼前，一片的大绿色儿！

　　还好，有两个人，一个是一身铠甲的霍心，另外的也是一身铠甲的公主。

　　公主出场，走上来，鼻子微微一动。

　　“你喝酒了？”

　　“……”

　　霍心没有回答，面容上显出些许尴尬。

　　却在此时，突然间，公主拔出宝剑，仓啷一声，直向霍心刺来。

　　这一剑，简单直接，目标正是铠甲上明晃晃的护心镜。

　　要命？

　　霍心如何应对？

　　好似痴呆了一般，对这一剑，霍心竟然傻乎乎的不知道躲避。

　　公主剑已出，杀心起，可就在要刺入胸膛的一瞬间，剑一转，啪的一声，打在了霍心的胳膊上。

　　霍心瞬间倒地。

　　“起来！拿起你的剑！”

　　“微臣不敢。”

　　“本公主准你用剑！”

　　“微臣……”

　　“若再啰嗦半句，我就裁撤了你手下的边军，把他们都投入监牢！”

　　这公主可够厉害也够狠的。

　　仓啷，霍心也抽出宝剑。

　　呀啊！

　　一瞬间，两个人就斗在了一处，发出叮叮当当的声响。

　　“好！”周深在心中暗道，这眼下的戏，是经过白实秋稍微的修改，而本来的那个，还有周公子用酒泼霍心的戏，这里就给做了个删减，为啥要删减，周深也不问，但眼下来看，相当的不错。

　　白实秋这个家伙的演技是没说的，此时的他，完全就是一个憋屈的男子，他对公主其实爱的很，但是，因为自己的失职让公主的面容毁伤，他这内心无比的挣扎。

　　而且，两个人之间的身份还有很大的差距，霍心就把自己对公主的爱给藏了起来。

　　所以，在公主面前装含蓄，这就对了。

　　而比剑，或者说，公主在试探霍心到底对这边关防御有没有懈怠，实际上是一种发泄。

　　公主需要发泄，也想要通过这种比剑来让霍心振作。

　　只可惜，霍心不如公主之意。

　　那这之后……唉？怎么回事？

　　周深本来觉得不错，可是又见到甜甜对着白实秋的攻击，有些越发的过分了呢。

　　白实秋剑法相当厉害，如何能看不出来自己这徒儿剑上的狠辣？

　　话说，为了这部戏，他之前可是没少指点一下甜甜的剑法，毕竟这妹子还是有舞蹈功底的，练剑虽然不能杀人，可是样子架势还是有的，但现在，招招凶险呀。

　　“可以了！收了吧！”周深这边都喊了，可是人家甜甜还不停手。

　　见此，白实秋突然间手腕一抖，接着手上明亮的宝剑就好像灵蛇一般。

　　“着！”

　　啊！

　　甜甜这也是想不到，突然间师父的剑法就不一样了，她本来也是个花架子，哪里受得了这个？

　　当下，心里一害怕，手腕上就拿不住了，宝剑当啷掉了地上，这脚步也是乱的厉害，眼瞅着就要摔。

　　白实秋反应快呀，一个进步，将人家甜甜给搂住了。

　　这个局面……

　　两人都是身着铠甲，霍心跟公主……这回是救了公主吧？

　　只是公主脸上半张黄金面具，这确实是有些吓人呢。

　　“哎呀！”甜甜脸上贼红，好好的捶了白实秋两下，这才从他怀里出来。

　　“咳咳……”白实秋也有些尴尬，但这个嘛……

　　“拍戏的小事故罢了，没什么的了。”周公子这也在呢。

　　只是，她这么一说，实在是有趣的紧。

　　场面就很……

　　“刚刚的那个镜头不错啊，我准备用了！”周深这边还来了这么一嘴。

　　“啊？”白实秋都无语了，“不是说走一遍吗？”

　　“我后来就拍了，不行吗？”周深这简直了，还笑呢。

　　如此……

　　“我去平复一下情绪！”甜甜就很脸红喽。

　　到底是怎么回事了呢？

　　白实秋都不明白，于是，只好再发挥自己师父的特权，去看看人家姑娘了。

　　外景这边，有一处黄土墙，白实秋把人家给追上了。

　　“咋了？”

　　“你，你……”甜甜心里当然是有气了，可是这个气就很奇怪，可甜甜是个大大方方的姑娘，有啥就说啥，当下就说道：“师父，你也太花心了，现在又想去追人家雪姐对不？”

　　雪姐？

　　白实秋马上就想到，这应该就是‘冰雪薇甜’里的那位雪了，可他真的也冤枉，“我根本就不认识她呀！”

　　这绝对不是假话，甚至，老白还很懵逼，自己跟那个雪姐，一点儿都不熟，眼前的这甜甜到底是怎么回事呢？

　　甜甜却不信的样子，说道：“那你之前说什么要借部队……”

　　这话一出口，就知道不好。

　　“偷听？”白实秋摆出了老师的架子来。

　　“人家只是路过而已！”甜甜这狡辩的样子……太不会演戏了。

　　白实秋只好扶额，自己这徒弟真的太难教了，说道：“你呀，现在就好好的拍戏，别乱想，我根本不认识她。”

　　“那你……”甜甜这一听，再看白实秋的样子，她就已经信了，而且，自己这脾气来的确实是莫名其妙。

　　但不过嘛……

　　甜甜接着说道：“其实，你要是真的想借那方面……我也可以帮你做个联络人。”

　　“……”白实秋这么一听，他这个表情就很怪，最后干脆转身就走了，“小丫头，你就专心拍戏好不好？别的事情少管。”

　　甜甜听完，好像就觉察出自己犯了个错误。

　　小脚一跺，却也追了过去，“师父，我是不是没演好？”

　　白实秋无奈地说道：“没，你现在呀，就是个公主的心态，挺好的，跟角色融合的不错。”

　　甜甜听后不依，她觉得师父这是讽刺她，“你这是骗人。”

　　“我没有啊。”

　　“师父，你是我见过的最没节操的老师。”

　　“你这话说的，完全不对啊，你出去打听打听，我白实秋老师，谁不赞一句，德艺双馨。”

　　“哈哈哈……”

　　德艺双馨这个梗，真的是让甜甜忍不住了。

　　但他们俩现在的这个感觉……挺怪，非常的怪，却似乎也真如白实秋所说的，倒是跟电影中的角色有些个融合呢。

　　不过，周公子却把这一切，尽收眼底。


第634章 混战升级！

　　“你在泡妞。”

　　“我没有。”

　　“承认吧，你就是在泡妞。”

　　“我没有，你让我怎么承认呢？”

　　“老白，你什么时候这么怂了呢？”

　　“周姐，我没有怂呀，只是我并没有做的事情，我怎么认呢？”

　　“你就是怂了。”

　　“我没有啊。”

　　白实秋实在是很奇怪，这天拍了戏之后，周公子就说要一起出去走走，那就走走呗。

　　虽然主要是绿幕，但这里也是西部影城，这边可是拍出过好多好多的经典电影，比如《红高粱》《大话西游》《新龙门客栈》……反正是太多了，咱们的《画皮2》，位置相对来说有些偏，可这一片绝对是有旅游价值的。

　　可是，周公子不赏景，竟然问他白实秋泡妞的问题。

　　还是关于甜甜的。

　　“老白，我之所以问你，没有别的想法，只是我觉得，你会不会有些个太花了？”

　　“我花？我花什么了我？”

　　“那就是滥情。”

　　“这个……还是花吧，至少好听一点儿。”

　　“哈哈哈……白实秋，你这个家伙，远的不说，就说现在，咱们这个组里，甜甜算是很年轻的了，可是，你丫的真够可以的，筱热巴，那扎，这就更年轻了吧。”

　　“喂喂，姐姐，咱们好好说话，我白实秋就是一个老实人，我真的没做你说的这些事情，那扎也是我学生，筱热是我妹子，我可没有花什么的，至少，我眼下没做什么事情。”

　　“你看，老白，你的狐狸尾巴露出来了吧？”

　　“我露什么了呀？”

　　“你眼下没做，可不代表你以后也不会做呀。”

　　“我，我……咱们不能这样吧？就算是给个罪犯定罪，也不能用他没做过的事儿来定吧？”

　　“对喽，就是这样，赶巧了，这不是定罪，所以，你举的例子并不能证明什么。”

　　“姐姐，我佛，我佛了。”

　　白实秋最后是真的没辙了，投降了，都佛了。

　　周公子这笑的不轻，她真的很少能在言语上如此的过瘾，老白这个家伙是个能言善辩的主。

　　不过……咔哒，给姐姐点上一根，白实秋也来一根儿，不用讲的，肯定有别的话要说。

　　现在是夏天，西部影城的风光还是不错的，当年《大话西游》里不是有一段嘛，紫霞仙子划船出来，那个地方可是个著名的景点，著名的生态保护区。

　　两个人立在城墙上，对着那边看去，隐约的能看到水色天光，这大漠中尤为难得。

　　但，风依旧很大，吹的烟都没办法凝聚，看不见。

　　“老白，我没别的意思，你到底是怎么想的？”周公子这一根儿都快抽完了，才对白实秋说了这么一句。

　　“我没怎么想。”白实秋很简单的回答。

　　“你要收多少个女人才够？”

　　“我本来是没想过这么多的……”

　　“你想说，你是怕她们伤心。”

　　“至少有些这个意思。”

　　“真他妈臭不要脸。”

　　到了这里，白实秋就不知道说什么才好了，他其实有些明白，周姐心里是很复杂的。

　　直到最后。

　　“媛媛真的很想要个孩子。”

　　“我知道，正在努力。”

　　“我真的很想抽你。”

　　“姐姐如果不嫌弃的话……”

　　“滚！”周公子此时却笑了，“甜甜那个丫头，你根本就教不出来，这次虽然她已经有些靠谱了，但我看，大多是因为她对你有心思，赶巧了，没准下一部戏，她就又回到原来的那个状态，特别是你现在的这个样子，我估摸着，你白实秋会怂，不敢跟甜甜如何如何。”

　　“姐姐，我周大仙的位子让给你了，感情您这才是能掐会算。”

　　白实秋的这一套话，让周公子笑的腰都弯了。

　　“我不如媛媛，她有些傻。但你这个家伙，也不如刘志，就这样吧……我要是有空的话，倒也可以教教她演戏，只是不知道她想不想。”周公子说完，便往回走了。

　　白实秋没有跟上去，只是说了一句，“其实姐姐的风姿……”

　　“少贫了！”没等说完呢，就被怼了回来。

　　白实秋知道，周姐已经是做出了选择，他便不在多说。

　　就这样吧，也许对大家都好。

　　却在此时，白实秋的手机响了。

　　这是一个很陌生的号码，但他的手机号码，一般人是不知道的，所以，陌生也没关系，可以接来一听，就算是电信诈骗，他不也是能轻松应对嘛。

　　可想不到，竟然是他……

　　“那就剪呗，多剪一些不就过了嘛……”

　　“白先生，多谢多谢。这样，我再给你爆点儿料好了，你们有戏网对着的那个网，什么豆的那个，里面是乌烟瘴气，不久前出了一个事儿，结果被公关给公关没了，但这个事儿可不小，就是说，里面不是有许多的群组嘛，这群组的真正好处是可以约炮，若是约了也就算了，可其中有人太损太坏，竟然隐瞒自己的性病，造成了一次大范围传播，这个事情影响非常的不好。”

　　“我草，还有这事儿？我怎么没听说？”

　　“花了大钱给公关了嘛，现在的所谓群组就已经不重视了。”

　　“这事儿真的很新奇，但是，我还不屑于用这种手段来打击对手，他们按照你的说法，他们也做了整改，那我现在出手，不是帮他们炒一波了吗？”

　　“哎呀，还是白先生想的周到，我自愧不如呀……”

　　这个电话很奇怪，里面聊的东西就更加的奇怪了，竟然是某豆的一些个黑料。

　　有趣有趣，不过，白实秋一个老实人，他真的不屑于用这种黑料，再说了，似乎也是晚了……好吧，这才是主要原因。

　　那这个打电话的人是谁呢？

　　反正，等白实秋合上电话之后，他这脸上就不由自主的浮现了笑容。

　　……

　　《画皮2》拍摄方面还是很好的，虽然对着的是大绿幕，但多少也有实景，相当的漂亮。

　　景色宜人，再加上几位主演的表现很是顺畅，咱们这戏拍的也就挺顺畅的。

　　但，有两个丫头，此时却比较的……游手好闲。

　　“胖妞，你怎么就知道吃呀？”

　　“吃还不行吗？你管的也太宽了。”

　　“胖妞！你吃的这么多，要是身材完蛋了怎么办？”

　　“完蛋就完蛋呗，反正我成天拍戏也很累的，早就不想干了。”

　　“哎呀！真的受不了你。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　那扎建国跟筱热两个人，现在已经是姐妹相称的地步了。而自动晋升为姐姐的那建国，就很自动的担负起督导妹妹的责任。

　　这个筱热尔巴怎么就知道吃呀？

　　就很苦恼，可是面对这么一个，一天天无忧无虑的家伙，也是真的没辙。

　　不过，那建国其实还是有点儿小心思的，“胖妞，你说，白老师跟甜甜姐，到底是怎么样的？”

　　“哦？什么意思？”又来了一口酸奶疙瘩的筱热巴，用一种莫名其妙的眼神儿看着那扎。

　　“……”那扎不禁脸红，但她这脸上的妆是个很好的掩饰，她这不是天狼国的公主嘛，整体上，这个人物非常的野性，面容上就有许多野性的装饰，“难道你看不出来？白老师跟甜甜姐两个人，他们这简直是……”

　　筱热不禁想笑，但还是说道：“我觉得臭哥哥演的很好，他应该是充分的抓住了人物的性格特征。”

　　看看这话，听听，简直是一副学究的样子。

　　“……”那建国很想打人，可还是忍了，“你就不怕他们假戏真做？”

　　“假戏真做？”筱热巴其实多少懂了，“不会吧，要知道，剧本上写的很清楚的呀，霍心就是喜欢公主的，只不过，他又得忍着，不能表达出来，于是……我看臭哥哥演的不错，挺好的，非常有霍心的感觉。”

　　那扎真的用自己的手指戳了一下筱热巴。

　　“嗯~”筱热发出了这种怪怪的抗议之声，同时用可怜巴巴的眼神儿看着她。

　　“胖妞，我问你，你喜不喜欢白老师？”

　　突然间，那建国竟然提出这么个问题来。

　　筱热就是一愣，“这不是说人家甜甜姐吗？为啥问我呢？”

　　“先回答问题。”

　　“他是我臭哥哥，我当然喜欢他了。”

　　“你这个……你跟他有血缘关系？”

　　“没有啊。”

　　“那你怎么跟他哥哥妹妹的？”

　　“这又有什么问题？”

　　“这怎么能没有问题？没有血缘关系的男女，怎么能做哥哥妹妹呢？”

　　“为什么没有血缘关系就不能做哥哥妹妹呢？”

　　“你……”

　　“我跟臭哥哥一起生活好多年了，他就是我哥哥，我就是他妹妹呀，我们就是实例。”

　　本来，那扎是想通过问筱热巴这个问题，来让筱热巴明白，日久了就能生情，可是没想到，她遇到了一个天才答者。

　　整的，好像甜甜姐的问题都要给忘了。

　　妈的，莫名的有种想吐血的冲动！

　　忍不住扶额，但还是吐槽了一句，“你就没想过哪天不跟他做哥哥妹妹了？”

　　这一句，整的筱热很是脸红，直接使出了杀手锏，“来！吃酸奶疙瘩……”

　　“呜哇啊！我不要！”

　　“吃嘛吃嘛……”

　　“不要啊……”

　　这俩妹子，简直了。

　　碰！碰！

　　一人一个，白实秋看她们俩在这边闹，便忍不住过来赏她们俩爆栗。

　　“哎呦！臭哥哥！”

　　“白老师……”

　　俩妹子眼泪汪汪的。

　　“好好拍戏！别想那些个乱七八糟的！”白实秋这其实……他多少有感哦。

　　实际上，自己跟甜甜的关系，就当下，真的是拍戏，这是没错的。

　　只不过，因为剧情的需要，还有白实秋表演的需要，他真的是要跟男主角霍心这个人物做融合。

　　这是一种没办法的感觉，因为这个角色跟当下白实秋所遭遇的情况，大体上非常相似。

　　有些个麻烦呢……

　　没想到，这个戏竟然不好对付，这是个姑娘，一个比一个厉害。

　　白实秋以外的遭受到了这等挑战，那他就只能是自己把握了，可这外面嘛，没多久便出了一个有趣的事儿来。

　　“《宿醉2》已经拿到了准映证！”

　　“好莱坞R级大片将首次登陆院线！”

　　“这怎么可能？R级电影竟然也可以公映？”

　　没错，没看错，《宿醉2》真的要来了。

　　今年的暑期档混战本来就已经很奇葩了，谁也没想到，竟然就又来了一个强悍的选手。

　　话说……《速度与激情5》这部大片有些让人失望，在首周很牛逼的情况下，而且，之后又有万大方面下了《泰囧》主推这部《素鸡5》的情况之下，这部电影却票房大幅度走跌。

　　预估，《素鸡5》也就是两亿多的票房吧。

　　那现在，《宿醉2》又来了，这是要接棒《素鸡》跟《泰囧》对战了呗。

　　此时……嘿！

　　仿佛是之前没人注意，现在一看，《泰囧》悄无声息的就上了8亿票房！

　　这真的好奇怪加意外，怎么上的呢？

　　其实也简单，之前万大不是给《泰囧》来了一个全线下映嘛，这个手段本来是相当厉害的，对《泰囧》票房的打击肯定是很强的。

　　但是，人都有一种逆反心理。

　　你不让我们看？

　　好，老子还就偏偏想看。

　　就跟王家夫妇的儿子斯聪一样，他不光是骂自己家的电影院，而且还是换了一家影院，干脆包场把这个片子给看了呢。

　　送钱给对手？

　　有钱难买我乐意！

　　斯聪的表现只是极端一些，普通影迷不用包场，就买票看呗，以此来表达自己的态度。

　　于是乎，《泰囧》这个票房黑马的成色就越来越深了。

　　8亿了，《素鸡5》都被干掉了，而且现在一算。

　　《雷神》最后是倒在1亿票房那里，《加勒比海盗4》是挺厉害的，拿到了4亿的票房，而《素鸡5》是两亿，那么……

　　这三部加一起竟然还少了《泰囧》1亿呀！

　　莫非，白实秋这个家伙又赢了吗？

　　当然了，这次牛逼的是徐征，保强，黄勃，还有田雨生他们。

　　但……还是很牛逼呀！

　　应该说，大家心里很清楚，《变形金刚》一来，肯定就会压制《泰囧》，可眼下，毕竟人家没来，那么，压力就都在《宿醉2》上了。

　　一部R级电影，要在我们大陆上映，那这个……得去看看！

　　也没有什么太大的活动，首映式都没有搞，因为很着急嘛，干脆就这么上映了。

　　等首批的影迷们看了这个《宿醉2》之后……

　　嗯？

　　这部电影跟《泰囧》有些相似呢？


第635章 一挑三还不够，直接来个一挑四！白实秋的专访

　　“都是去搞泰国吧，都是吓胡闹吧，都是……但说真的，我感觉这部《宿醉2》应该是抄袭了《宿醉1》，全程没有什么新意，除了从拉斯维加斯换到了泰国……”老实人表示自己贡献了一下票房，但他是刺探军情去的。

　　“那到底好不好看呀？”玄天机有些好奇，毕竟这个电影的名头很大。

　　“看不懂，太闹。”老实人就回了这么五个字儿。

　　好吧，看不懂跟太闹是分开的，可是为啥会这样呢？

　　许多的4号粉都过来问，甚至小宇都不停的问，因为啊，他已经看过了。

　　“大陆版的怎么样？会不会那么的没有下限？会不会？”小宇这留言就很奇怪。

　　“没什么呀。”

　　“是呀，感觉就是……很是突兀。”

　　“奇怪了，没看到什么秀下限的东西呀……”

　　许多的4号粉就回复，忧郁的小石头，卡车司机等等，小宇就很奇怪呀，但他也多少明白了一些。

　　“难道说，被剪了好多吗？”

　　被剪，这是肯定的，但剪多少，这就有门道了，而且，还不光剪呢。

　　R级电影不光是一些个镜头的问题，比如，在这部《宿醉2》里的那个郑肯，这个家伙跟上一级一样，绝对无下限，而且还露出他的小蘑菇头……

　　这种镜头肯定要剪掉的，咱们这边大陆真的受不了这种的，美国那边都在骂，太没节操了。但是，还有更加多的……粗言秽语。

　　各种言语上的污秽不堪，这才是R级电影的大头，而所谓的美式笑料，大多也是以这些个骂人话里出来的。

　　有个概念叫做垃圾话，而这个概念是从NBA里出来的，垃圾话其实也骂人，但没有F开头的字，因为在NBA的赛场上，说F开头的字会被吹T，所以，球员们互相挑衅也不能憋着，就发明了垃圾话。

　　R级电影里的不光是粗言秽语，更不是用垃圾二字就能形容的，真的是非常的没下限。

　　怎么办呢？

　　这一次，不光是删减了许多的镜头，而且为了和谐社会，就和谐了很多的台词。

　　译制片嘛，后期给个配音嘛，所以，很多没下限的话，也就……

　　《宿醉2》是在我们大陆上映了，但是，我们大陆影迷看到的是和谐美好的宿醉2。

　　如此这般，那这个票房会如何呢？

　　当日票房相当冲动，在万大的主推之下，直接杀到了5000万的等级，可是等大家看了之后，这个就……

　　凉了。

　　第二日的票房跌幅就在50%以上。

　　许多的网友在看了之后，直接在吃喝玩乐团上留言。

　　“没上的时候盼着上，可等真的上映之后，却发现，根本不是一个电影。”

　　“失望！太失望了！”

　　“这部电影让我看到了某单位的蛮不讲理！为了和谐社会真的是太拼了！”

　　失望，满满的失望。

　　本来，这部《宿醉2》是为了接《素鸡5》的，结果现在一看，好像接不住呀。

　　怎么办？

　　再一看对手，《泰囧》这边，闷声发财呀！

　　《泰囧》因为被万大跟星美给下了，那当然就被ZHB这边猛推，而其他的院线一开始保持观望，可是现在一瞧，霍啊，明朗了。

　　排片量反而增加了。

　　虽然万大很强，增长很快，可是咱们国家太大，院线公司很多。

　　没多久，一个重磅炸弹便砸了下来。

　　“《泰囧》突破十亿票房！”

　　“国产喜剧片第一个十亿票房！”

　　“徐征，黄勃，保强，创造票房奇迹！”

　　十亿了，十亿了，这个突破来的太快，而且，之前真的就仿佛悄无声息，现在给人一种意外的感觉。

　　不用讲了，徐征，黄勃，保强这三兄弟，现在脸上都是乐开了花，特别是保强，妥妥的一朵大菊花。

　　各种专访，各种活动，他们三是咔咔咔的火了。

　　而影迷们则是注意到了另外的一个事儿来。

　　“大家有没有注意到，这《泰囧》也是白实秋搞出来的！”

　　“我草！他从去年年底到现在，这都搞了几部十亿的电影了？”

　　“三部了，《风声》《让子弹飞》《泰囧》，就这三部他就赚飞了，还不算其他的。”

　　“草草草……白实秋现在太牛逼了！已经是坐实了国内娱乐圈第一人了吧？”

　　“等一下！还有一个关键！”

　　到底是什么关键呢？

　　广大的网友终于发现了，就这部《泰囧》，现在不是十亿了嘛，那这个票房，相当于什么呢？

　　《雷神》，《加勒比海盗4》，《素鸡4》，《宿醉2》就这些个好莱坞大片的票房加一块儿，现在来看，竟然被甩开了！

　　这尼玛也太让人……惊吓了吧，真的只能用惊吓来形容了。

　　之前白实秋那《让子弹飞》一挑三，就够牛逼的了，现在可好，直接来了一场一挑四！

　　升级了，妥妥的升级了。

　　话说，其实之前的那个档期是有利于我们的，毕竟我们大陆这边是春节档，而美国在那个时候的电影，总体来说不是很强势，他们更加的注重暑期档嘛。

　　可现在，这可是绝对的暑期档，绝对绝对的，全是大片，妥妥的大片，没有什么问题。

　　那这还有什么可说的？

　　《泰囧》这太威猛了，一开始没人想到能取得这样的成绩，完全的一副票房黑马的姿态，而且，刷刷刷的将一个个的对手斩落马下。

　　这一次胜利有一个特别强的连带效果，那就是……好莱坞大片，也他妈不过如此嘛！

　　咔咔咔的，把好莱坞电影的大片光环给褪了不少。

　　但是，有不少人也是很热心的，他们找出了许多的东西。

　　“不能这么比！还有强片没有算进来呢！《功夫熊猫2》就不算了吗？”

　　“对呀！这也是好莱坞大片，看看这动画片拍的，咱们中国人就拍不出来！”

　　“有些人就是可笑，以为赢了票房就是一切了，你看到人家好莱坞电影的人文关怀跟人性讨论吗？”

　　这一番言论，真的很牛逼，基本上就是例证了，好莱坞还是那个好莱坞，反正就还是那么牛逼，国产电影还要努力。

　　可是，有那较真的，就也评了几句。

　　“《功夫熊猫2》这也不是真人电影呀。”

　　“咱们动画片不是也有《喜羊羊》嘛，我看着挺好的呀。”

　　“人文关怀？我怎么看的《宿醉2》跟《泰囧》根本就是一个类型的，都是闹腾，我还看了原版，感觉那个《宿醉2》更加的没底线，各种屎尿屁晒鸡鸡呢？”

　　如此，似乎某些人的脸就比较的红，但没什么的嘛，最后来一招。

　　“嘚瑟什么？有能耐看全球票房呀？比的了吗？”

　　这就没有办法了，太耍流氓了。

　　但必须要说，这事儿就很有意思。

　　不过，此时的欧兰特会所里，却是另一种状态。

　　“张兄！对不住，真的是对不住！这次的《宿醉2》让张兄跟光线吃亏了。”

　　“是呀，我们几位兄弟，现在真的是……这次的事儿……”

　　“提什么钱嘛，没意思，真的很没意思！”

　　“对对，下一次，下一次咱们在好好说一下。”

　　贾老板，覃总，李总，这话说的都是非常的好，边上还有宁姐，大家对于张召此时给出了好多，好温馨的笑脸。

　　张召也很感动，当下就说了，“我全明白！这件事说到底还是要怪白实秋那个混蛋！他太过分了！根源都是在他那里！”

　　此话一出，引来了几位老板的共鸣。

　　“说的太好了！实在是太好了！”

　　“张兄，我们还是向前看吧。”

　　“就是，为了咱们的团结，来！我提议，大家喝一杯，如何？”

　　“好！”

　　有意思了，真的是太有意思了。

　　《宿醉2》这票房失利，本来是一个不小的损失，但是眼下欧兰特会所里面，似乎还是挺和谐的。

　　这个吧……本质上来说，是没办法。

　　因为之前出现了那个信任危机，《宿醉2》本质上来说是个投名状。人家张召已经把事情办了，你们要怎么整，咱就怎么整了，这算是把投名状纳了。

　　那还能怎么办？

　　至于，票房失利，确实是很大的损失，可是这个损失，不是人家张召的责任，当初这个《宿醉2》是你们让他弄的呀。

　　得讲道理，所以，再怎么赔钱，也不能怪在张召的身上，而且，他们光线损失也是很多的。

　　这部电影的运作，那是跟人家中影合作的，那……总不能让中影吃亏，对不对？

　　他张召的老板敢去跟三爷要账吗？

　　再说了，这部片子吧……其实想进来，尝试一番，这是蓄谋已久的。

　　R级电影，为啥就不能进大陆？

　　谁说的就一定不能进的，这不科学，因为R级这个标签是美国定的，本身跟大陆没关系。

　　大陆有自己的标准，就是上头局里说的算嘛。

　　现在……不要小看。

　　这是个突破！

　　看，R级电影也能进来了，虽然是删减的很厉害，而且还给弄的台词都和谐了，但毕竟是进来了，以前可不行。

　　从这个角度来看，那这次票房失利，就不见得是个失利，这之后嘛……宁姐知道，自己的老公已经在跟好莱坞方面在谈了。

　　反正，事儿就是这样了，只不过这次又被白实秋给压了一头。

　　白实秋又牛逼了，又嚣张了，上次一挑三，这次一挑四。

　　大家心里是比较憋屈的，但也没辙，现在就只能先把苦果吞了吧。

　　可就在大家伙儿举杯相庆……颇有些个苦中作乐的感觉……有人进来了，跟宁姐说了几句。

　　“大家稍等一下，咱们先看看电视。”宁姐打断大家，她这还示意助手把电视给打开。

　　“哦，出了什么事情呢？”贾老板手持酒杯。

　　“是呀，莫非有什么大政方针吗？”张召这也是眉头一皱。

　　话说，若是大政方针，那他们都是有些个渠道先得到些风声的，可要不是什么大政方针，那宁姐至于这样认真吗？

　　可是，现在没什么风声呀。

　　“哎呀！看看嘛！”李总大手一挥。

　　不过，宁姐却说了一下，她面容有些严肃，“好像是白实秋接受了央视的专访。”

　　央视专访？

　　我草了，这可很厉害呀。

　　不管现在如何，不管收视率下降了多少，还是谁谁说不看电视了，但是央视绝对是有强悍代表性的媒体，这是风向。

　　当然了，大家都是搞影视的，都知道央视不是一般的坑，反正大家出的电视剧，不到万不得已，现在都不卖给央视，卖不上价呗。

　　那么，这次专访，白实秋能说什么呢？

　　面对面，竟然是面对面。

　　这个节目可是有一套的，之前请的可都是大名人，比如星爷这样的，而现在，白实秋上了，似乎……这家伙地位又提升了？

　　主持人是董姐，小眼镜戴的，相当斯文。

　　“最近太火了，好几部电影都突破了十亿，这个……能不能说，今时今日的中国电影市场，已经出现了极大的繁荣呢？”

　　“繁荣是肯定繁荣了，但我觉得，这还仅仅是个开始。”

　　“才开始吗？”

　　“才开始，我觉得，以后我们的电影市场应该挑战的是北美电影市场……”

　　“啊？”

　　别说专访的董姐了，就连欧兰特会所里的人，都确确实实的感受到了白实秋的强大装逼气息。

　　太……这人怎么就能装的这么厉害呢！

　　心里恨，但也没招。

　　可是，挑战北美电影市场？

　　白实秋这个说法太专业了，都不说美国电影市场，而说北美，因为就是北美。

　　有个北美自贸协定……其实，加拿大的市场，一切市场，都可以看做是美国的了，基本上加拿大就等于是被美国予取予求，所以，说北美，这就对了。

　　董姐都诧异，但白实秋接下来说的话，却引人深思。

　　“其实，我白实秋，从一个小青年折腾到今天，我实际上真正想要对大家传递的东西是自信，是我们这个民族的自信，这也是我们这个国家，我们这个民族，在走向复兴的过程中最是缺乏的，我们需要自信！”

　　自信，没想到，谁也没想到白实秋竟然会说这个……


第636章 我们这个民族应该有的自信！

　　这次被央视找上们来，白实秋都有些惊讶，但是，人家毕竟是央视，要做个节目，难道还不给面子？

　　此时的白实秋，他的地位，或者说任何的方面，都足够上央视的，这完全没有问题，甚至说一句，他得有空。

　　好吧，虽然这是实情，可也确实比较的装逼，还是不要太在意的好。

　　而专访真的开始，人家央视也很有诚意，白实秋也不能太过分，那就……歪个楼吧。

　　所谓专访，提前都要互相的把问题过一遍，两边多少有些个理解，但是，有时候还是会出现很多的临场发挥，因为毕竟不可能做到完全交流，而且，人嘛，那都是有自己的想法的，没准就因为那句话而出了什么问题。

　　这一次，董姐自然是想主要围绕着白实秋的主业影视来谈，眼下这也是他的一个大的关注点，总是出现一些个现象级的票房成绩，要知道，这可真的是太惊人了。

　　这年头，10亿票房……以前没想过的，想都不敢想的。

　　当初《阿凡达》出来的时候，那好多人都是再说，多少多少年这个票房纪录不会被打破嘛，可是现在，每两年呢，就……

　　而最为要命的，也就是让央视没办法不来，以及有些个人没办法无动于衷的原因就是，这好几部票房爆炸的电影，竟然全都跟白实秋有关系。

　　甚至就是他主要做的投资，或者干脆一手搞起来的。

　　这如何不来问问，不让他谈谈？

　　但，白实秋打定主意歪楼，现在，就开始……歪！

　　“自信？”董姐仿佛头上冒了个问号。

　　“对，就是自信。”白实秋微笑着，侃侃而谈，“之前，我曾经有个大事儿应该还有人记得吧，就是我在乌镇跟一对儿夫妇打赌的事情。”

　　“铛铛网的一元钱买对方公司事件。”董姐这话说的好啊。

　　白实秋一笑，“现在都给定义的这么完美了吗？”

　　“哈哈……”董姐都被逗笑了。

　　白实秋接着说道：“其实这个事情，背后就透露着自信二字。”

　　“怎么说呢？”

　　“当时，我之所以敢打这个赌，我敢跟那两位来较劲，就是因为我对我们国家的工业水平有足够的自信。很多人恐怕根本不知道，我们中国，在工业规模上，在去年就已经跟美国是相当的了，就算是以美元来做计算，工业GDP也一点儿不输。而今年就更不用说了，我们绝对是稳稳超过，而且，我还敢预言，将会把美国甩在身后。”

　　此话一出，就连董姐都是一愣。

　　董姐，央视里有名的人物，善于采访许多的知名人士，但也没有谁是如此的……跨界。

　　你白实秋是娱乐圈的吧？

　　这怎么说话说的好像自己是工业圈的呢？

　　好吧，白实秋确实有些厉害，他手上的产业确实比较的多，比较的牛，知道这些也不算什么。

　　但是，白实秋说这个，是有目的，他是有目的的歪楼。

　　“可就在当时，很多的人就很是不看好，甚至就现在，也有好多的人保持着这样的观点。我们中国的工业水平是很大，但是高精尖很差嘛，这是不行的。”白实秋全程保持微笑，接着道：“这些，我也是承认的，但是，有个消息我不知道大家还记得吗？那就是2008年奥运会的时候，英国有媒体报道，为什么我们中国可以办这样一届非常出色的奥运会呢？”

　　“这……”董姐在回忆，她有点儿忘了，但多少有些脸红，要知道，她可是一个新闻记者，应该记得才是。

　　可白实秋马上就给了答案，“那就是，我们中国是全世界，唯一一个拥有全部工业门类的工业国，这一点是联合国承认，不是我乱说的。英国媒体都感慨，正因为如此，我们国家才能成功的举办这次奥运会，是历史上最好的一届。

　　我举这个例子，就是要说，这是我们国家的工业水平，真实的水平，我承认在高精尖方面还是有差距的，但是，我们国家所有的都有，而且，还在不断的高成长。另外……”

　　“另外什么？”董姐现在来了兴趣，她仿佛都忘了这是专访了。

　　白实秋笑道：“有个人曾经说过，其实，所谓的高科技，定义是欧美那边定下来的，简单的就一条，只要我们中国人在其中占了大头，那么，那个产业就不是高科技了。”

　　“啊？”董姐这听的都笑了，“真的是这样吗？”

　　这个问题，不是白实秋说的，这是天涯上LEE大神说的，不过，他此时用过来，挺好挺好。

　　白实秋接着道：“例子有的，就比如太阳呢，这个产业比较的难，所以，很多国家现在都不说这个是高科技了，但又不好说这不是高科技，所以，名字就给改了……”

　　这个……当然是玩笑了，但别说，算他有道理吧。

　　董姐一阵笑，而白实秋也在笑，可他知道，自己歪楼成功。

　　那么，就再歪一点儿好了。

　　“其实，还有一件事，那就是，雪亮军刀兄，在天涯上跟许多人论战，即我们国家的GDP什么时候超越日本。没错，这些个论战好像有些人看上去有些个怪，但是，我要说，这其实就是一种信心的表现。”

　　“……”董姐不说话了，她知道这个时候应该留给白实秋。

　　“网络上的表现，好像可以说成是一部分人，但其实不是这样的，实际上当下的网络，是有相当代表性的，应该说，这是一种相当普遍的舆论表象，要知道，以前的舆论，普通民众很难表达自己的意见，而现在，网络是一种渠道，这真的比以前广泛的多了。而就是有许多的人，他们的表现，是完全没有自信的。”

　　白实秋接着说道：“回到当下，我们影视文艺界的现实，这最近一年，我们红星以及华宜的许多作品，取得了非常惊人的成绩，可是，在这些个作品没有跟大家见面之前，有人会觉得，能票房十亿，能创造新的票房纪录，能在我们本土市场比的过好莱坞电影吗？”

　　“我敢说没有多少，而且，许多人都是不看好的，这引发了好多的故事出来，这些个故事，让人啼笑皆非，或者让人有些个无奈。但说到底，为何如此？就是我们缺乏一种自信，一种作为奋斗者的自信！”

　　“没错，我们中国，我们现在这个国家在很多的地方还是落后的，但是，我们在奋斗，我们没有停止向上奋斗，我们在赶超，我们没有停下来赶超的步伐！我们要时刻记得，我们是中国人！我们是炎黄子孙！我们中华民族缔造过世界上最为光辉灿烂的文化！我们中国曾经是世界上最为领先的文明！我们的先祖是那么牛逼的存在！我们现在，我们这些个当代的人，我们差啥？我白实秋要在这里告诉所有的我们的同胞，我们啥也不差！我们现在要做的就是要昂起头，奋力追赶，我有自信，我们中国一定会重新回到人类文明的顶端！屹立于世界民族之林！”

　　白实秋的一番话，其实他并没有多么的激动，至少情绪上是如此的，这就是……

　　对了！对了！对了！

　　董姐感受到了，这就是自信。

　　就因为这种好似波澜不惊的情绪，这就表现了白实秋的自信，他对于我们这个国家，我们这个民族的未来，充满自信，他说的这些，就是理所当然的。

　　董姐半天没说话，而最后，白实秋只好再来了一句。

　　“未来，不可能那么的平顺，我们在超越前面的过程中，一定有各种艰难险阻，一定会遇到各种困难。唐僧取西经还九九八十一难呢，我们要重回顶峰，可没那么的容易。我白实秋，仅以自己绵薄之力，向国人传递自信，传递正能量，这是我应该做的。我们影视文化界也应该如此，好莱坞确实非常的厉害，我也承认，我们确实有差距，但是，我们难道束手待毙？我们何不放手一搏！至少，我白实秋敢，这就是我的自信吧。”

　　说到了这里，那真的就必须得结束了，这个专访，这简直是……

　　“太棒了！”

　　“白实秋这话说的也太好了！”

　　“我的天，这家伙……他是不是应该去当官？这明显的官话呀。”

　　“少他妈调侃！就凭着老白的这几句话，我他妈永远粉老白！”

　　网络上，几乎一瞬间就是挤满了看过这个专访的网友，大家伙儿高兴坏了。

　　白实秋讲这些的时候，他是淡然的，他是无比自信的，可是网友们听着，那真的是一个热血澎湃，激情四溢。

　　当然了，少不了许多的冷静派，直言白实秋这是在吹牛逼。

　　怎滴，就咱们中国还要超越美国吗？

　　反正，在某些人的眼中就是超越不了，就是不行……

　　讲真，白实秋这一次的专访，他要歪楼，歪到自信这里，即一个国家，一个民族的自信，他真的是……就是给那些个软骨头，投降派，带路党，公知大V们说的。

　　他知道未来并不太平，现在美帝是巴马当政，这人够阴险的，表面上和和气气，可实际上背地里阴招频出，到处搞事情。

　　而后来更有川普，这家伙……他就比较的直白了。

　　其实，撕破脸了，那就方便的多了嘛，大家就是干，就是怼呗，谁怕谁？

　　可是那个时候，依旧有不少人在网络上各种带风向，各种……那逻辑实在是让人听不下去。

　　难道我们怂了，美帝会放我们一马？

　　可以说，若是我们真的怂了，才真的惨呢，比如当时的韩国打了个样，钢铁上豁免了，可是却交出了自己的汽车，因为准许美帝来插手自己的汇率。

　　讲真，早晚会对上，不干一场才奇怪呢。

　　白实秋现在来做这么一手，算是个准备吧，至少他希望，这一天自己说的这些个玩意，能让大家伙儿能多一点儿自信，到时候，国人团结一致，共抗外敌。

　　不过，这有的人就比较的着慌了。

　　欧兰特会所里，宁姐跟几位老板都是看完了这个专访，他们有的人内心也有点儿激动，可有的人，就是觉得……

　　“这个白实秋！他疯了吧？讲这些个玩意，跟电影什么的有关系？”

　　“这家伙，空谈误国！空谈误国！”

　　“这算不算是造谣？他这不是给民众灌输盲目自信吗？”

　　“这个……这个……他这话的意思是，国内的他已经看不上了？然后要放手去跟人家好莱坞对着干？”

　　必须要说，李总这最后说的，还真的很有道理。

　　可是，会所中其他几个人，这都有些不知所措。

　　我们应该怎么办呢？

　　学人家白实秋？

　　若不然，咱们……

　　“咱们应该就是赚钱！赚钱就行了，我一个小女子，不知道那么多的什么大义，我就知道赚钱……”宁姐这一句话，真的是厉害。

　　“对！对！赚钱！”

　　“哈哈……我们不管什么斗美帝！我们就是赚钱！”

　　如此，欧兰特会所里，似乎已经定下了未来的发展大计。

　　可是这有个人却在TT上吐槽。

　　“我们未来的工作不好做了。”此人就是张将军，邵忠。


第637章 红裤衩与醋味儿，意外招惹了韩二

　　“哇啊！局座都出来说话了，哈哈……”

　　“完了，战忽局知道自己的年终奖泡汤了。”

　　“不可能吧？就这样的不给加鸡腿了？”

　　关于局座的突然出现，确实是让广大网友措手不及，但大家还是很欢乐的过来乱评，反正局座嘛，大家都是熟悉的。

　　而这一次，本来是一个非常不错的事件，白实秋上了央视的面对面，这得是相当牛逼的人物才能上这个专访的，没人想到，白实秋竟然如此的歪楼。

　　不过，此番已经让所有的人，都认识到了白实秋的倾向……他是个红裤衩！

　　“哇啊！我家老白裤衩红的发紫呀！”老实人第一个忍不住了，非常的高兴来发帖。

　　“今年是他本命年吗？”卡车司机还来调侃一番。

　　“哈哈……你们呀！图样！老早就知道了好不好？咱们家老白是什么人，会看不出来？”默雁西飞表示，自己早已看穿一切。

　　“我记得啊，好像老白这个家伙特别的喜欢说自信这个事儿，之前就多次的讲过了，对不对？还有啊，@微微好像也是有说过哦。”佑贤出现了，还圈了一下大姐头。

　　如此，大家也就开始呼唤微微了，跟大家讲讲喽，如大馒头夹蘑菇，忧郁的小石头等……

　　微微这也不好不出来，但说真的，她也有些奇怪，可是，还是说说吧。

　　“有自信总比没有好吧。”

　　就这么一句，这让大家伙儿可怎么评论好呢？

　　只好是……

　　“行！咱们听老白的！都有自信！”

　　大家就很欢乐，不错不错哦。

　　实际上，白实秋所言的自信，也并非是盲目的，只不过，作为炎黄子孙，咱们真的不差啥。

　　当下就有许多人在网络上鼓吹，犹太人如何如何的牛，如何如何的强，多么的优秀。

　　不提那些个惨事，就说犹太人的一些个事儿，比如自信方面，他们吧就是觉得自己是被上帝选中的人，或者简单的来说是天选之子，未来世界毁灭了，他们会留下来，于是，他们就有了自己。

　　我们是上帝选中，那还不够臭屁的？

　　这真的是他们的自信来源，相比较而言，我们中国人炎黄子孙，五千年辉煌文明，我们为何不自信一点呢？

　　而且，白实秋也是个以身作则之辈，他好像个愣头青一样的去跟好莱坞大片做挑战，许多人不理解，许多人还嘲讽。

　　这都没什么，看，咱爷们给打了个样，这行了吧。

　　白实秋如此表态，可以说是风头极强，有些个人就看不上了，开始了一轮角度清奇的供给。

　　日本大地震，白实秋没有捐款！

　　以此来对老白做一番攻击，想要将其塑造成为一个冷血的人。

　　但，马上就遭到了白实秋的TT反击。

　　“我的钱，我想捐给谁就捐给谁？我干嘛要捐给日本人？在这里还要提醒一下大家，尽量不要去日本旅游，因为真的不安全，还要当心遇到凹凸曼。”

　　这家伙可真够损的。

　　但，白实秋这绝对是良心建议，因为311这一次大地震，造成的这个核泄漏，可真的是……让全世界都见识到了日本政府的奇葩。

　　就他们用了一种什么手段呢？

　　特别简单的就能拆穿，就是咱们从外面带一台测试仪器，跟日本官方发的测试仪器，到了那个地方，就这么一测。

　　哎嘿！

　　就会发现其中的道道，日本发的那个仪器的核辐射数值是外面买的10倍以上。

　　简单的来说，就是日本人真的日本人了，变着法的坑自己人，反正一帮小老百姓，爱死不死。

　　而且呀，白实秋还怼了一波。

　　“我白实秋也倡议大家不要捐款，因为你们就算是捐了，也到不了灾民手上，不然咱们打赌，灾后重建会是一个让灾民绝望的过程。”

　　这TT发出来，霍啊，不少人就更加的那啥了，都说白实秋你太过分了，自己不捐就算了，还号召别人。

　　但也有不少人表示了赞同，白实秋这个人太有性格了。

　　讲真，白实秋这绝对是良心建议，而且一下就给了两个。

　　这次的灾后重建就是这么的坑爹，简直就是秀下限呢。

　　可就是有人不信，而且，还要纷纷的跟白实秋打赌，直喷他老白，‘日本的效率多高呀，一定比我们重建要来的好。’

　　反正，就是这类吧，白实秋这家伙也是厉害，干脆就说了，不然咱们就打赌吧。

　　有几个公知大v便出来了，不服不忿的，纷纷表示，一年后，日本一定可以完成灾后重建。

　　白实秋干脆说了，3年后能完成一半儿，算我输，到时候你们去日本随便消费，我买单，但要是我赢了呢？

　　公知大v们很直接，说以后再也不上网了。

　　反正，算是有点儿乐子吧。

　　但想不到，竟然就惹出个名人来。

　　“@白实秋，你这就有些过了，不捐款，这没什么，钱是你的。可是你这么讲，简直是有些不人道了，再怎么仇恨日本人，也不能这么做，别人捐不捐的，跟你有什么关系呢？而且，这日本灾后重建，怎么可能如你所说的那样，几年也建不成？我想问你，你到底去没去过日本呀？”

　　有趣了，这个出来说话的，竟然是韩二。

　　韩二这个人相当的谜，身上自带谜属性的，本身他出名是因为写小说，《三重门》嘛，可是后来却好像觉得写小说比较的不过瘾，又开上车了，还成了个专业的赛车手。

　　必须要说，韩二的赛车水平是很高的，在国内绝对算是高手。

　　那这就有意思了，好多的人都比较的质疑，这赛车手能写好文章吗？

　　而且，以前用博客的时候，韩二的文章都比较的犀利，对许多的社会现象是冷嘲热讽的。

　　这一次，他似乎看不过白实秋的所作所为，要主持正义了。

　　那白实秋呢？

　　“哎呀！竟然是韩二呀！”

　　“怎么？你也知道他？”

　　“臭哥哥！你别瞧不起人，我筱热巴虽然平时就喜欢吃了睡，睡了玩，可我也知道韩二的，他那个的……多么有力的抨击了我们国家的教育制度，嗯嗯，厉害！”

　　看着一副认真脸的小热，白实秋这表情就很怪。

　　没错，白实秋刚刚在玩手机，不然他怎么会在TT上怼那些个公知大v呢，可是，竟然被筱热巴给看到了。

　　必须要说，哥哥妹妹这么闹，也没什么大不了的，可真像是，因为《画皮2》拍摄的比较顺畅，所以白实秋才能出来接受个专访，而现在，其实大家都在天上。

　　白实秋这飞机买了，那还不可劲儿的用？

　　不光是筱热，还有建国·那扎，跟甜甜还有周公子呢。

　　其他人？

　　反正周深他们都是很知趣的不坐飞机，虽然很想坐，但这个时候要聪明一些。

　　还好还好，有个爷们，就是白实秋老妈给安排进来的李正宇。

　　这家伙据说是远房亲戚，而且还是从台湾来的，这次就……反正如愣头青一样的上了飞机，飞过来，飞回去，此时他自己也尴尬了。

　　白实秋这算是利用上了自己的远房亲戚，证明自己是个老实人，这私人飞机主要还是个交通工具，并没有其他乱七八糟的用途。

　　可是，这个时候出现了韩二，这可有意思了。

　　“呦，人家大才子都出来跟你对上了呀。”周公子这风凉话说的。

　　“白老师，我觉得……韩二说的有道理，你别耽误别人做慈善呀。”甜甜这丫头已经站到了对面去。

　　那建国则是一副冷脸，她又不熟，干脆就不说了。

　　这事儿吧，其实白实秋真的完全是出于良心才说的这些，你说，311这种事情，他捐什么呀？小鬼子根本不会感激他的，而且，那凹凸曼出现的可能性，真的不是开玩笑的，他白实秋借此号召国人尽量不要去那边玩，这太良心了。

　　至于韩二出现，那他就出现呗，白实秋本来觉得，调侃两句就算了，可是现在……

　　“你这丫头竟然喜欢他的文章？”

　　“臭哥哥，这有什么问题？”

　　“你真的是……无知少女，会被他给骗了的！”

　　“你，你净瞎扯淡！”

　　白实秋竟然莫名的火气上来了，这就很奇怪嘛。

　　而且呀，老白这家伙也是个行动派，直接就在TT上怼回去。

　　“@韩二，你又想忽悠别人？我告诉你，我白实秋不吃你这一套！而且，我还要在这里号召大家，别信韩二这家伙写的一些个忽悠文章，这完全是害人！”

　　这一条TT发出来，这简直了。

　　“哎呀！臭哥哥！你这说的是什么呀？”筱热看着呢，她难以想象，白实秋这怎么会这样了呢？

　　“……”周公子，甜甜，那扎，这都把手机给掏了出来。

　　看着很想笑，白实秋这回的是什么东西呀。

　　那边韩二就更别提了，马上就发了TT怼回来。

　　“@白实秋，你这是污蔑！我写的文章害过谁？”

　　而白实秋这边就更加的简单了，直接就回，“@韩二，我可没污蔑你，你不会忘了自己写过的那个文章吧？《台湾最美的风景是人》，对不对？你知道不知道这间接的害了多少人？三个月前就有一场车祸吧，死亡12个还有1个失踪，现在你还想忽悠人去日本？你还有没有良心呀！”

　　哇啊，这个就好厉害呀。

　　但飞机上的众人看到这个TT，脸上的表情就好奇怪好奇怪。

　　“臭哥哥！你疯了呀你！”筱热不理他了，干脆去飞机的休息室睡觉，她就感觉白实秋不可理喻。

　　李正宇这边更加的坐不住了，“表哥呀，你这，这说的是什么呀，那个事故……那个是事故的说。”

　　事故？

　　白实秋当时就不管什么表弟的面子了，“那叫事故？你自己去看看那个大客车是什么样子的，那里面的架子是用木头做的！台湾的客车，我劝你，你回去了也别坐，不然出事了可别怪我。”

　　其实，白实秋说的有些夸张，台湾的大客车是这样的，散装零件进口，但实际上是底盘过来了，然后自己在打造车身，本来不是二层的BUS，然后自己加装一层，那第二层大多是用木头加的，相当不安全。

　　不全都是木头，但这真的不太安全。

　　李正宇这还要辩驳，可是一想，自己这次来投奔表哥的，就先怂了，至于台湾的客车问题，他其实根本不知道，若真的是这样，那还是听表哥的话吧。

　　可人家韩二不知道呀。

　　“@白实秋！你别太过分！我告诉你，老子我不怕你！”

　　“@韩二，老子更不怕你！就是你别写文章害人就好！”

　　“我呸！@白实秋！信不信我去告你诽谤？”

　　“我还呸呢！@韩二，你去告呀！”

　　这俩人在网上，掐的简直是莫名其妙。

　　可这个事儿嘛……

　　“……”那建国向跟甜甜都向周公子投来了莫名其妙的眼神儿。

　　莫非白实秋白老师他疯了不成？

　　怎么就突然间的跟韩二在网上掐起来了呢？

　　可周公子这脸上笑意满满，也不管白实秋还在呢，就来了一句，“你们就没闻到一股子浓烈的醋味儿吗？”

　　醋味儿？

　　那扎跟甜甜还是有些懵逼，可白实秋这脸上就很红，不禁的瞄了周公子一眼。

　　“你瞪我干啥？”周公子这还挑衅上了。

　　“……”白实秋不好继续说，只好先去休息了。

　　不过，这醋味儿好像在飞机的机舱里飘散的更厉害了呢。

　　这好像是一个小插曲，但此时的韩二，却也不是在家里呆着的。

　　“各位看看这个白实秋！他这简直是混蛋！”指着自己的手机，依旧是骂骂咧咧的。

　　可这各位嘛，其中就有贾老板，李总跟覃总。

　　“确实是这样！白实秋这个人太不可理喻了！”

　　“他说的这都是什么呀，去台湾旅游送了性命就更韩二先生有关系了？这太牵强了！”

　　“就是！就是！”

　　好似义愤填膺，可接下来……

　　“不多说了，几位老板，我韩二这次一定要跟白实秋斗上一斗！有他没我！”

　　感情，刚刚韩二这跟白实秋在TT上的互喷，也不是那么的无厘头，这家伙已经加入了欧兰特会所……


第638章 ‘当代鲁迅’，好哥哥白实秋

　　韩二，文章写了不少，还赛了不少的车，眼见着这咱们中国电影产业越来越蓬勃，他这本来就是很骚动的内心，就更加的骚动了。

　　至于那一篇《台湾最美的风景是人》，他不觉得有什么问题，而且，好多人都说他写的非常好嘛，这个稿子里的一些个手法……似乎，不管了，反正就是好多人都说好。

　　白实秋那个家伙一定是嫉妒自己，一定是的。

　　他韩二要拍个电影，将自己的作品搬上大银幕，他想的是自己当导演算了，之前也有人拍过他的书，但感觉不太对，他这次想亲自出马。

　　想法很好，但是怎么来实现呢？

　　韩二是有些本钱，他确实是厉害人物，知名作家，还是赛车手，但是在娱乐圈里，他算啥？

　　他韩二根本就是一个新人，或者多说算是个边缘人。

　　之所以动了要往娱乐圈这边发展的心思，还因为一条，那就是之前在方宾宾的《观音山》里，他结识了方宾宾，跟导演也是聊的不错，人家方宾宾就说了，你这么有才，不如来娱乐圈试试嘛。

　　之前的韩二，出了写书跟赛车，剩下的时间里他基本就是在网络上留点儿东西，今天喷喷谁谁，明天讽刺一下谁谁的，有点儿社会现象他几乎就会出现，什么城管打人了，什么医院排队，各种……

　　反正就看他韩二牛逼，自己还被送了个绰号，当代鲁迅。

　　嗯嗯，这个绰号都出来了，也实在是……厚脸皮的白实秋都是不敢的，他一定会脸红。

　　还好，去年的时候，梁文道先生公开的说，‘我没讲过韩二是当代鲁迅’，看来，梁先生也是知道脸红的。

　　但。

　　说到日本，前不久他韩二还真的去了一次，当时那个日本节目就给了他一个头衔，网络意见领袖，当代鲁迅，80后最强作家……好吧，头衔不是一个，但反正就是一顿吹，这日本节目把他给吹的。

　　韩二就很舒服，真的很舒服。

　　当然了，韩二自己也知道，他被许多人说成是公知大v中的战斗机，那也好呀，这有什么不好的，老子发点儿什么都一大堆人关注，多好呀。

　　娱乐圈，这里能赚钱，以前光是发一些个博客，这个真的没多少钱拿，太没意思了，至于书嘛……好像卖不过郭小四，也真他妈让人无语了。

　　老子至少不像郭小四到处抄好不好！

　　于是，韩二下定决心要往娱乐圈发展，而且他还搭上了线，黎瑞钢的线，等他到了欧兰特会所之后，这简直是……另一个世界呀。

　　挖槽，这帮有钱人真他妈会享受……虽然，韩二也算是个有钱人，他绝对不是如自己文章里写的那样，自己连魔都的房子都买不起，这当然是为了搅动吊丝的愚蠢情绪才写的嘛。

　　傻逼才会信好不好？老子玩赛车的，知道赛车跑一趟多少钱吗？知道随便改点儿动力就要几十万吗？

　　但，当初带头喷魔都房价，这确实也是应该，而且，一边喷房价，一边玩赛车，一边住高档住宅，这不爽吗？

　　有钱，但没这么有钱，好似刘姥姥进了大观园。

　　这就更加的让韩二打定决心，自己要在娱乐圈里摸爬滚打，让自己更加的有钱。

　　赶巧了，正好给了韩二一个机会，白实秋这家伙竟然在网上喷别人，这家伙是闲的没事做吧。

　　韩二是聪明人，早知道欧兰特会所的这几位大老板跟白实秋斗的是不亦乐乎，这人家之间……反正以韩二的级别来看，这就是神仙打架，可是，若他也参与其中呢？

　　机会！

　　这是一个非常好的机会，于是，这才在TT上跟白实秋对喷了一通。

　　要说喷这个事儿，韩二自认水平不差，在网络上他可没少跟别人对喷过，其中还有不少的五毛，只不过……嗯嗯，五毛势大，老子不跟他们一般见识，以后少招惹他们吧。

　　可没想到，今天碰见了白实秋，这个……这个家伙绝对是个超级五毛吧！

　　本来是抓住日本的这个事情，没想到白实秋竟然给扯到了台湾，不过，那个文章……没错，老子绝对没错！

　　韩二绝对不认为那篇文章有错误，但也被惊出了一身冷汗，因为那个文章其实叫《太平洋的风》，这标题本是胡德复的一首歌，但也真的是为了宣传台湾旅游而特别写的，一开始登载在《壹周刊》上后来在大陆许多地方转载，反响还是不错的。

　　至于眼下这旅游出的事故，死了人了，那又跟他韩二有什么关系？

　　韩二背后冒冷汗，但心中依旧强调这跟自己没关系，白实秋那个混蛋就是个神经病，这两件事怎么能联系到一起去呢。

　　这绝对是乱来的，乱讲，乱喷。

　　但不管怎么说，韩二的表现不错，几位老板都很高兴，不断的大赞，还是文人怼文人，这才算是棋逢对手。

　　一切都挺好的，韩二这目的就要达成了，可是……

　　“对不住呀，我这来晚了呀……”

　　这欧兰特会所里又多了个人，不是郭小四是谁？

　　“呦~这不是韩二哥哥嘛。”

　　“哈哈……小四你好呀。”

　　两人相见，格外亲切，只不过他们俩的心里，都同时有万匹草泥马奔腾而过。

　　……

　　醋味儿。

　　白实秋在飞机上就开始了自省，他躺在床上是胡思乱想的。

　　没错，好大的醋味儿，不用周姐点出来，他自己都闻到了。

　　话说，真的有些不应该，自己这都什么身份了，竟然在网络上跟那个什么韩二乱喷，而且，喷的非常奇葩，逻辑混乱，水平也不够，一点儿都没有咱白实秋的正常水平。

　　当然了，韩二那个家伙，就那个文章确实很他妈的害人，现在当然是大陆好多人都被他给唬住了，吹的台湾如何如何的好，要不了两年，等大多的人见识过了岛上的真相，还有岛上好多人不断的频繁的无脑的作死，回头一看，那就全都明白了。

　　白实秋现在怼他韩二一家伙，也没什么错，他并不后悔，只不过水平上，还有……

　　当然是跟筱热巴有关系嘛。

　　筱热巴这个臭丫头，怎么会喜欢韩二呢？

　　白实秋的思维就是因为陷入了这个奇怪的认知里，于是，才表现的如此失态，如此的乱七八糟。

　　好吧，如此来看，韩二是挺倒霉的。

　　不过，白实秋觉得自己责任重大。

　　韩二那是个什么家伙？

　　伪装的文艺青年，或者用另一种说法就是……跟他白实秋差不多。

　　嗯？

　　为什么会出现这样的说法呢？

　　必须要说，白实秋还是对自己很了解的，就好像跟倩倩说过，当年的白实秋，也是文艺青年，用文艺青年的范儿来撩妹。

　　那个时候是穷吊丝嘛，不文艺一点儿怎么撩呀。

　　现在他当然是用不着了，于是，白实秋的文艺青年伪装性是越来越淡，或者干脆不需要什么文艺范儿了。

　　但，韩二这个家伙……怎么看，他怎么像自己当初。

　　而且，白实秋还知道，韩二在私生活方面也不怎么样，见到漂亮的就出轨了吧。

　　这一点上，看看咱白实秋！

　　咱白实秋就没有出轨，对不对？

　　咱白实秋根本不用出轨嘛，咱有一个庞大的……

　　妈的，想到此处，就更像了，唉，不想了。

　　白实秋最后给自己刚刚这种混乱的举动下了一个定义，那就是：咱爷们是在保护筱热巴妹妹！

　　对，就是这样，为了保护筱热巴这个傻丫头不被韩二这个伪装文艺青年撩。

　　我草，想到这个定义，白实秋自己都赞自己，绝对是天才！

　　不过，既然想到了这里，那如何能不举一反三呢？

　　会举一反三，发散思维，这都是聪明人，白实秋觉得自己也是个聪明人，于是，他就想到了一个聪明人的法子。

　　“李正宇。”

　　“表哥，叫我表弟呀。”

　　“什么表弟呀，一表三千里的。”

　　“哎对，就是表了超过三千公里嘛。”

　　李正宇，正准备上厕所呢，没想到被自己的表哥叫来了。

　　话说，表哥的这个关系吧，他之前也不知道，他呀，就是4号粉小宇，当初从台湾到大陆来发展，还是混的可以的，但也没有混个大富大贵出来，后来，竟然听自己老妈说，姥爷也是东北来的，而且还什么什么村的，跟一个大陆的明星有些个关系。

　　是，东北农村老家来了封信，聊到了家乡出了个大名人。

　　细问之下……霍啊，竟然是白实秋！

　　李正宇高兴的几天几夜没睡觉，自己表哥是白实秋，那自己还不发了？

　　其实，这个表亲有点儿太远了……

　　没关系，找上来，现在嘛。

　　“表哥，你得给我安排活干，我能力是很出色的，而且，吃苦耐劳！”

　　“行！现在就给你安排个活。”

　　“真的呀？”

　　李正宇太高兴了，表哥就是牛逼，对自己真好。

　　可是，白实秋是这么说的。

　　“这样，你吧，以后就跟着筱热巴，啊，就这样，关键是要机灵点儿，筱热巴要是跟什么男人有什么接触，你都要告诉我，知道吗？”

　　“啊？这不是保姆的活？”

　　“比保姆有难度，注意重点，男人，懂吗？”

　　李正宇一听，就有些迷茫，不禁问道：“那我算吗？”

　　“你也算。”

　　“啊？表哥，我怎么觉得……”

　　“你觉得什么？”

　　“你好变态呀！”

　　“滚！”

　　小宇被自己表哥一脚踹出去了，不过，他这也是笑嘻嘻的，毕竟有活干了，还挺有意思的。

　　这个事儿……

　　白实秋自认为自己想到了一个好办法，如此这般，筱热巴这傻丫头要是交了什么男朋友，咱这个臭哥哥也可以帮着把把关对不对？

　　这怎么能是变态行为呢？

　　绝对不是嘛。

　　人家筱热巴，她爸妈这么放心的交给了咱，这么多年了，咱怎么能不在这种青少年成长的关键时期放松呢？

　　白实秋怎么想，都觉得自己是天下第一号的好哥哥了。

　　不禁，就有些个自得。

　　挺好，挺好。

　　拍完了《画皮2》这部电影还得做大量的后期，要上映还得等等呢。

　　而时间上，8月份马上就来了。

　　那么，一件中国乐坛的大事，也就来了。

　　《中国好声音》VS《好声音》，史称，鸟巢大决战！


第639章 巅峰战鸟巢，定叫你如意

　　巅峰之战！

　　这8月份刚刚到来，各种宣传就都跟上来了。

　　《中国好声音》跟《好声音》在鸟巢要来一场绝世大PK，这无疑是吸引了无数国人的目光。

　　说道绝世二字，这就有些个宣传语调了，但是，眼下的这两档节目确实够牛逼，也真的是够奇葩的。

　　牛逼是收视率以及网络点播量上都很牛逼。

　　而奇葩则是……收视率跟网络点击量都很奇葩。

　　好吧，真相就是，两档节目都很强，大家一开始都在讨论抄袭什么的，可是到了现在，什么抄不抄的，看就得了。

　　真好看。

　　好多之前的某些粉丝或者什么网络水军，或者根本就不是水军的发帖：某节目抄袭，就算是再怎么好看，我也不会去看，一眼也不会去看。

　　现在：唉呀妈呀！真好看！

　　后来这个现象被某台的一个节目制作组给学了过去，结果红了一个姓王的小孩儿，这也算是另一朵奇葩了吧。

　　既然这么好看，而现在，最他妈有意思的事儿出现了。

　　两个节目要互相的PK！

　　要知道，这两个节目都是有四个导师的，那么在自己节目的一路淘汰上来，就最后会有四个学院成为了导师的最强战将，那么，这两边就是八个人喽。

　　对喽，就是这八个人，大家来一场PK，本来的自己节目里的冠军赛就不管了，直接弄一个八强大战，决出最后的超级总冠军！

　　本来，真的没有这种想法，在一开始的节目宣传过程中是不存在的，没提过，而到了两个节目的中段，比较意外的就给整出来了。

　　《好声音》说了，这是他们先提出来的，就看《中国好声音》敢不敢应战。

　　《中国好声音》说了，这个谁先提出来的，我们就不争了，但是，要战就战！

　　两边这都挺有意思，然后一波宣传……其实都不需要宣传，网络上关注综艺节目的老早就欢天喜地的讨论开来了。

　　“到底谁会赢？到底谁？！”

　　“八个人里都是实力唱将！只不过，《中国好声音》的四个人身份成谜！”

　　“谜个屁呀！就现在，好多的都被才出来了，只不过有几个人没什么名气而已，但是那个……小辣椒太好猜了吧。”

　　网友们不断的讨论，这只要有胜负就一定有撕逼的戏码出现，人性如此，世界如此。

　　可是，小辣椒？

　　没错，之前的《中国好声音》不是搞那个学员的面具，网友设计互动吗？

　　小辣椒就出现了……好吧，其实真相就是，这个面具的设计本身就是有素材提供的，而给这位女选手的面具素材，就只能是设计个眼罩还有红头发出来。

　　当时有很多网友吐槽，这叫他妈什么鬼的设计呀。

　　但，大家也发现，哎呦不错哦，小辣椒嘛这不是，挺好的。

　　灵感来自于《蒙面歌王》嘛，其实这个所谓的蒙面，白实秋当初看的时候就觉得很扯淡，很容易让人猜出来嘛，结果一帮的评委还在那里演，演自己特别弱智的一面。

　　算了，这都是戏，表演也不容易。

　　而小辣椒，现在就是展现出来了她无比强悍的演唱实力，许多的人都知道这位小辣椒，她当初是在红星摇滚音乐节上非常厉害的人物，非常的有名气。

　　这次来到了《中国好声音》，也是一路过关斩将，成为了华仔的头号战将。

　　为什么是华仔呢？

　　据说，小辣椒的偶像就是华仔。

　　当然了，还有另一种传说，就是有人讲啊，好像小辣椒的男朋友觉得华仔比较的安全。

　　这个……为什么华仔就比较安全呢？

　　这些个细节就不要多想了，不重要，不重要的，虽然有好多的八卦，但八卦还是没意思的嘛。

　　再看《好声音》这边，实力唱将也当然不会少，特别是强悍的东北学员，有人戏称这就是东北好声音吧。

　　但，人气才是关键，目前最为火爆的就是韩更了。

　　哦对了，他也是东北那嘎达的。

　　韩更，这是头一个在韩国出道然后回到国内发展的明星，这样的明星可是不多见的，特别是，好多的人……

　　别小看韩国，有精日，还有精韩，而且，势力非常的强大。

　　在精韩的世界里，韩国是最牛逼，最强大的国家，不管是韩国的产品还是韩国的一切，最猛的就是韩国的娱乐圈以及影视作品。

　　精韩们的口头语就是，韩国的电影多牛逼，完全吊打中国电影，看看咱们国产片那都是什么垃圾呀，比的过韩国电影吗？

　　一部韩国电影就完爆今年所有国产片了。

　　这些都是精韩的标准操作。

　　在他们这里，根本不管什么现实数据，根本就不理会，无论是票房还是艺术成就，中国电影都是轻轻松松将韩国电影摁在地上摩擦的存在。

　　就说国际上三大电影节，中国电影拿奖的次数那就……不说了，反正看不见，看不见，中国电影就是垃圾片多，我们精韩看到的就是垃圾片，换句话说，我们精韩都是盯着国产垃圾片看的，怎么样？不服吗？

　　所以，韩更欧巴回到了大陆发展，这简直是不合情理呀！

　　但，正因为如此，我们一定要努力的支持欧巴！

　　韩更此时的火热程度，简直是可以媲美四大天王还有国内超级小生的存在，甚至有人说，在韩更面前，白实秋算狗屁呀。

　　如此这般，八人战将在鸟巢巅峰之战，而真正最为重要的，那就是小辣椒VS韩更。

　　许多人都是看好他们两个之间的对决。

　　不过，在此之前，有些个事情还是要说清楚的。

　　“白先生，我们真的说定了吗？”

　　“当然说定了！马先生，我相信你不是个喜欢变卦的人。”

　　“好！那既然白先生如此，我也不多说了，咱们这一次斗法，谁赢，谁都要有些风度才好。”

　　“放心吧，到时候我一定不会来笑话你的。”

　　“哈哈……白先生真的喜欢说笑。”

　　“大家彼此彼此。”

　　视频连线，白实秋出现在大屏幕上，而跟他对话的是马先生，他的身边自然还有黎瑞钢以及欧兰特会所里其他的几位。

　　贾老板，李总，覃总，张召，这可都在呢，一个个的，都围绕在马先生跟黎瑞钢的身边。

　　这一波，可是马先生跟黎瑞钢搞出来的，当然以他们为主，而就在刚刚，双方做了最后的确认。

　　鸟巢的巅峰大决战，将会以粉丝投票来决定最后的冠军归属。

　　粉丝投票。

　　听上去，这个决胜负的手段也没什么大不了的，但是，咱们毕竟是个音乐类的综艺节目，而且，两个节目都是标榜着以音乐为主，《好声音》更是在初选的时候，导师根本不看学员的，只是听，不看脸。

　　而音乐，那就需要专业的人来做评委，来做打分喽。

　　这是常识，毕竟音乐这种艺术形式还是有门槛的，这个门槛虽然说高不高，说低不低，可专业人士，也就是导师，还是有非常大的作用的。

　　可是现在，竟然以粉丝投票为依据。

　　导师难道下岗了？

　　如这样做的话，那对谁有利呢？

　　学员们？

　　NONONO。

　　“哈哈！马先生果然厉害！竟然引得白实秋出了这样的昏招。”贾老板相当兴奋。

　　“没错！这次白实秋恐怕就要输了！”李总也没说的，很是高兴。

　　覃总在一旁微笑，他也是看的明白。

　　比粉丝的话，咱们这里的韩更不是最强的嘛。

　　关键是，韩更还是男的，咱们国家不是刚刚出了人口资料嘛，女性比男性多，特别是年轻人，据传几年之后，中国将会有3000万的光棍呢。

　　这个……

　　反正，一场巅峰对决，竟然连人口也要算计，确实是很厉害了。

　　马先生此时，却有些个一般般的感觉，“你们说，白实秋就不懂吗？”

　　张召直接来了一句，“马先生，白实秋这个人，现在张狂的可以，他这个人应该已经是目中无人了，你看看之前他跟韩二之间的TT互斗，他简直是歇斯底里，完全没有逻辑，过于疯狂了。”

　　必须要说，张召讲的事儿，大家都有见证，白实秋当时的表现确实太内个了。

　　黎瑞钢最后说道：“马兄，我对韩更有绝对的信心，眼下咱们就准备决战好了。”

　　没错，这是关键，反正白实秋都答应了不是。

　　“好！”马先生那如外星人的脸上，绽放出了可爱的笑容。

　　鸟巢巅峰大决战，在8月5号，周六开战！

　　“哇啊！哇啊！哇啊！”

　　“小辣椒！小辣椒！”

　　“韩更！韩更！韩更！”

　　鸟巢啊，又一次的坐满了人，就这个体育场，绝对是世界顶级的存在，顶级到了什么地步呢？

　　在奥运会之后，就很少有体育比赛在这里举行，因为全都被商业演出以及大型晚会给抢过去了。

　　太火了，火大发了。

　　甚至到了，草皮的质量已经不足以举办足球比赛这种项目的地步了。

　　坐满了人，这个声势……

　　恐怖如斯！

　　这喊的，这观众们的小灯光闪的，这各种吧……绝对的恐怖如斯，恐怖如斯，恐怖如斯。

　　萧炎过来都肯定被吓尿了。

　　而进行对决的八个人，这些个人里，小辣椒此时就比较的奇怪。

　　当然很奇怪，因为白实秋正跟她独处一室。

　　咳咳……别误会，白实秋还是很有节操的，主要是这回两个人要说点儿什么。

　　“老白，你这个家伙，怎么就答应了呢？”

　　“不就是比粉丝吗？怕什么呀？”

　　“那，我的粉丝……我怎么可能比的过韩更呢？”

　　“如意，你放心好了，我老白绝对没有做什么买粉的事情，绝对没有，这种龌蹉的手段，我老白是做不出来的。”

　　买粉？

　　就是花钱买粉丝呗，反正这次不就是看粉丝投票嘛，其实是看网络上的投票，根本上，比的是谁的粉丝多。

　　那么，姚如意自己也知道，她就算是拿出小辣椒的身份，也比不过韩更的呀，她本来就不是一个很红很红的歌手。

　　比唱歌她不怕，可是比粉丝嘛……

　　于是乎，如意就笑骂一句，“哎呦，那你这次怎么犯笨了呢？不买岂不是输了。”

　　这个话……

　　白实秋呆愣两秒。

　　“哈哈……”如意就很喜欢老白装傻的样子。

　　但白实秋有更厉害的地方哦，“放心，我的如意，我一定要你如意。”

　　白实秋为何如此有自信呢？

　　很快，大战开始，八位唱将悉数登台，这第一轮结束之后，咔咔咔的数据就出来了，韩更名列第一，他这一轮就拿到了……

　　“哇啊！800多万的票！”

　　“比第二名的小辣椒多了有200多万！”

　　“果然好强！”

　　观众们看到大屏幕上显示的票数，第一轮下来，韩更就赢了这么多几乎是锁定了胜局。

　　要知道，这是三轮投票累积，而且，因为是八个选手，所以，第一轮下来，就要淘汰掉后面的四个选手。

　　谁票少谁就完蛋。

　　韩更如此强势，那么怎么办呢？

　　第二轮来了，第二轮是个有趣的环节，那就是，要跟导师合唱一首歌。

　　那么，这合唱的人……

　　“有请梦想导师，白实秋！”

　　白实秋？

　　这家伙竟然成了梦想导师？

　　这还不止呢，他还走到了小辣椒的身边。

　　“如意，我定然叫你如意。”

　　人家带着面具的小辣椒，也就是姚如意，此时心里甜蜜无限。

　　但是，却说了一句，形容的特别恰当的话。

　　“傻瓜。”


第640章 《画》，两个人唱就不寂寞，如意就是小辣椒

　　两个好声音在鸟巢开战，关注的人物可就太多了，而且这其中还有好多复杂的东西，比如，就电视台方面那就是浙台跟东方台之间的较量，这两家现在可有意思了，他们在播的可是一样的东西。

　　谁的收视率会高？

　　听上去有些个可笑，但也是要对决一番的。

　　而另外，自然还有许多相关人物喽，比如，欧兰特会所里。

　　“白实秋亲自下场了呀，哈哈……”

　　“这家伙就算是下场了又如何？”

　　“看来他是没什么招了，现在就是不知道他到底买了多少的粉吧。”

　　贾老板，李总等人见到白实秋成为了梦想导师，都是一副冷嘲热讽的表情。

　　而买粉这个事情，那真的是……

　　这眼下可是公开的炒作手段，没什么大不了的，特别是这次，别管输赢，就算是出一口气，花些钱也是应该的，再加上，若是韩更真的拿下冠军，那么这个偶像就真的起来了。

　　韩更，至少是个优质偶像，这次双方的明争暗斗，他还是获得了很大的关注度，所以，从这个角度来说，黎瑞钢这次已经是赚了不少了。

　　但，谁他妈不想赢呢？

　　马先生此时却说了一句，“其实，我真的不赞同买粉，这毫无意义。”

　　毫无意义？

　　他补了一句大家才明白，“从大数据的角度，这真的没什么意义，也许赢了这一次，可以后的数据采集就会出现偏差，那么……算了，不多说了。”

　　大数据，这是马先生最为看重的东西，而实际上，桃宝真正值钱的地方，根本不是那个购物网站，也根本不是什么支付保第三方金融管理，也更不是什么互联网金融，而是大数据。

　　若是桃宝有一天成为了全部中国人都使用的一种交易方式，那么，大数据就会让马先生掌控全部中国人的购物习惯以及消费倾向。

　　这是超级强大甚至可以说是商业核弹样的东西，是无敌的，绝对的无敌。

　　黎瑞钢点点头，“也不多，总共也就是200来万票吧。”

　　这个……还不多？

　　当然了，大家也都听明白了，这200来万不可能在第一轮就全都用了。

　　但这个意思里面还包括，就这么200来万，不会再加了。

　　马先生不禁露出了微笑，其实，这一次他更加的看重大数据的采集。

　　桃宝系现在的目标是进入影视文化产业，这个产业是他马先生之前忽略的一个方面，事实上是，他看到了白实秋搞出来的一系列的东西，他才有了这个灵感，而且还大叹自己晚了一步。

　　有意思的地方就是这里了，白实秋是从影视文化这边起步，然后进入了网商以及物流这个圈子里的，而马先生正好相反，他从网商开始，不断的拓宽自己的商业帝国，现在要强势进入文化产业。

　　这才是两个人，两个体系对上的真正原因，所以这一次，说真的，虽然他马先生挑起了战端，可他真的是从战略角度来看这件事的，输赢并不重要，或者说，就眼下搞的这么火爆的两个综艺节目，大家都是赢家。

　　但，看欧兰特会所里的人，大部分的人还是想赢的嘛。

　　同一时间，东山墅里也有人在看着这次直播，而且，都是美女哦。

　　“哇啊！臭哥哥出场了！”筱热巴此时就是个小迷妹。

　　“白老师这是要唱歌吗？我怎么不知道白老师还会唱歌呢？”那扎今天不知道为啥，可能是有一种魔力趋势着来到了这里。

　　这俩丫头专注的看着，但还有两位美人是在想着别的事情。

　　“那个李正宇是怎么回事？”

　　“不知道呀，白哥可能是觉得巴巴妹妹会有什么危险吧。”

　　“呵呵……可能吗？”

　　“姐姐，很可能的吧。”

　　倩倩跟吖吖，她们俩说的事儿，好玄幻呢，真的让人听不懂。

　　“哎呀！看电视呀！别说别的了，臭哥哥要唱歌了！”筱热巴似乎也没听懂呢。

　　但不管怎样，东山墅这里是完全支持白实秋的，至于他能不能帮到如意，必须要说，不管姚如意最后能不能拿下冠军，都让人有些嫉妒呢。

　　可此时，还有一个非常特别的观众，她身处江南，确切的说是自己好友的房子，真的很漂亮，整个别墅就是在一片天然湿地中，就连《非诚勿扰》都给做过广告。

　　她也在看，她就是包子妹妹。

　　有些奇怪，包子为什么能在这里呢？

　　这房子可是白实秋送给如意的，这实在是……太奇怪了吧。

　　但此时的包子，目不转睛的看着电视，她有些吃惊，因为并不知道，白实秋这个家伙会唱歌。

　　好吧，不光是她一个人，就连电视里，都需要有人重新的把白实秋介绍一番呢。

　　“喂！老白，你这是犯规了！”作为导师，汪锋今天是挺嗨的，而在白实秋出现的时候，他第一个跳出来，说完了这一句，还转向观众，“大家可能不知道，白实秋呀，他其实是个天才的歌手！不但唱的好，还会作词作曲！”

　　这一下，绝对是戏精附体！

　　好吧，节目安排的，但也确实是起到了相当的效果。

　　“啊？白实秋还会唱歌吗？”

　　“白实秋写过歌吗？”

　　“你们不是吧？他写过不少的吧，还有那个什么《追梦赤子心》，这才过去多久呀。”

　　“那个不是Gala乐队搞的？”

　　许多的观众，几乎是人同此心，大家好像都忘记了，白实秋其实是个多才多艺的演员。

　　但也很正常。

　　白实秋自己都笑了，“汪哥别抬举我了，我这嗓子都快要废了。”

　　如此一说，很是谦虚嘛。

　　但是，马上就又说道：“这次也不是什么我做的词曲，但是，这次我确实是想跟小辣椒唱上一首……”

　　这话说的没毛病，看接下来，白实秋又来了一句。

　　“不管你们喜不喜欢。”

　　此话说的……

　　噗哈哈……

　　基本上，现场的，电视机前的，各方面的观众都忍不住笑了出来。

　　白实秋就是那个白实秋，话里面有些个嚣张，凸显了他的性格。

　　但是，在如意听来，这却更多的是一份儿心意：不管如何，也要跟你合唱一首。

　　是呀，不管输赢，也不管其他的，就这样合唱一首便是最好的了。

　　刚刚的那句‘傻瓜’，哪里是什么骂呀。

　　既然什么都不管了，那就唱好喽，如意点点头，白实秋这就准备开始了。

　　从头到尾，最惨的其实是华仔，本来他是导师，但现在却没什么戏，只是跟汪锋互动了一下。

　　当然了，其他的导师，现在剩下的不多，对面《好声音》的两位，一个是大欠儿登哪鹰，另一个还是弓长惠女未。

　　挺有意思的，依旧是两男两女，而且，这两个女导师，她们俩的歌唱风格都是差不多的。

　　比较的烟酒嗓。

　　弓长惠女未，她其实内心的波动比较大，因为她当初听了小辣椒的那一首《也许明天》。

　　可把她给吓坏了，因为这首歌虽然是她弓长惠女未的原唱，可是她当时的版本里，没有高音，当然了，她本来就不是以高音见长的女歌手，她跟哪鹰一样，嗓音都很低沉跟沙哑。

　　其实，女歌手有这样的嗓音是优势，更有味道。

　　只是，《也许明天》这首，之前真的一点儿也不火，许多人都没听过的，这一次，是被小辣椒给唱的又火了起来。

　　那现在呢？

　　白实秋要跟小辣椒来上一首，这会是一首什么歌？

　　哪鹰不想这么多，她呀，根本就不在意，这一次她很清楚的，韩更是赢定了，这是自己的学员嘛，她一定是牛逼了。

　　在哪鹰看来，这是一个内定的比赛，根本就不需要比了，不管小辣椒唱什么，甚至就算是白实秋出场，又能如何？

　　有趣，真的很有趣，都是不管如何，那既然这样，就开唱喽。

　　白实秋身上挂了个吉他，这有意思了，边弹边唱？

　　俩人站在一起，交换了个眼神儿，现场也就安静了。

　　铮铮的琴音出现，似乎这就很惊人了，因为大部分的人，都没有见过白实秋弹吉他。

　　很吸引人，真的很吸引人。

　　“哇啊！我们家老白真的多才多艺！”老实人在全程关注。

　　“我早就知道老白的实力了！”忧郁的小石头表示自己是资深粉，“他是摇滚小青年！哦不对是老青年。”

　　“哈哈……听老白唱歌如何！”玄天机跟卡车司机等4号粉们，此时都是瓜子儿汽水买好了。

　　到底唱个什么呢？

　　还是白实秋先开口。

　　“为寂寞的夜空画上一个月亮~

　　把我画在那月亮下面歌唱~

　　为冷清的房子画上一扇大窗~

　　再画上一张床~

　　画一个姑娘陪着我~

　　再画个花边的被窝~

　　画上灶炉与柴火~

　　我们一起生来一起活……”

　　画？

　　都听出来了，这主要是画的，但是，白实秋这一开口便是地道的烟酒嗓，这简直了。

　　摇滚，贼他妈的摇滚！

　　真的得说，非常的有味道，烟酒嗓唱摇滚就好像是上校鸡块跟川味辣酱那么的搭配。

　　没人想到，白实秋竟然有如此的功力。

　　但，更有意思的在后面。

　　Dilvlvdididilv~

　　Dilvlvdidilvdididi~

　　这一段，就好像是《曾经的我》那个Dilili一样，只不过这里是小辣椒唱出来的。

　　白实秋只是弹奏着吉他，他脸上全是笑容。

　　接着。

　　“画一群鸟儿围着我~

　　再画上绿岭和青坡~

　　画上宁静与祥和~

　　雨点儿在稻田上飘落~

　　画上有你能用手触到的彩虹~

　　画中有我决定不灭的星空~

　　画上弯曲无尽平坦的小路~

　　尽头的人家梦已入……”

　　一瞬间，风格就变化了。

　　怎么变了呢？

　　白实秋这烟酒嗓唱摇滚，真的够豪放，嗓音也真的够重的，但是，小辣椒唱出的这一段，却轻灵悠扬，跟之前的她完全不一样。

　　小辣椒是唱摇滚的，嗓子是可以很重的，有那种摇滚的撕裂跟金属感。

　　但是现在，小辣椒不一样了，她唱出来的歌声个，更加的优美，就是那种很纯的美，没有别的东西。

　　这等转变，瞬间就让人很是错愕，而接着就让人马上明白，这真的好听，真的好听。

　　很多人甚至马上的就明白了。

　　“白实秋是个对比，白实秋唱的是原来小辣椒的风格！”弓长惠女未没藏住话，直接就说了出来。

　　“……”哪鹰当然听到了，脸色多少有些变化。

　　如此安排，就不说这首歌了，便是这样的编曲，就很厉害了。

　　白实秋完全的成了一片绿叶，就是要凸显小辣椒。

　　“画上母亲安详的姿势~

　　还有橡皮能擦去的争执~

　　画上四季都不愁的粮食~

　　悠闲地人从没心事~

　　我没有擦去争吵的橡皮~

　　只有一只画着孤独的笔~

　　那夜空的月也不再亮~

　　只有个忧郁的孩子在唱……”

　　好像，没有白实秋的事儿了，只有小辣椒在唱，她的声音美妙中越发的空灵，正好合着歌词中的寂寞之感。

　　而到了这最后……

　　突然间，白实秋张嘴了，“为寂寞的夜空画上一个月亮！”

　　这里，他唱的，给唱完了。

　　就此便完了，那这是……

　　“这就是一段戏呀！”

　　这首歌真不是白实秋写的，他特别买下来的，名字叫做《画》，本是一首摇滚，诉说的是孤独跟寂寞，而被他如此重新编排，自己跟如意一起合唱。

　　这不就是一出戏嘛，恐怕是两口子在一块儿，你画，我也画，可能是想象，也可能不是，但总归，这里面两个人物，这两口子，都有些鲜活，而且最关键的一点。

　　一个人唱出来，那真的是寂寞。

　　可两个人唱出来，这就不是寂寞了。

　　没准，最后两个人画上的那个月亮嘛。

　　那这个……

　　“哇啊！白实秋！白实秋！白实秋！”

　　“小辣椒！小辣椒！小辣椒！”

　　整个鸟巢又一次陷入了恐怖如斯地步，山呼海啸般的声音，让人感受着观众们的恐怖如斯的热情。

　　有意思，真的有意思，也许大家没有搞的太清楚，可是一首歌还能这么唱，就很有感觉，关键是，也很好听嘛。

　　却在此时，就见到小辣椒将自己的面具，便是那个眼罩摘了下来露出了自己的真容。

　　“白实秋，谢谢你。”

　　“谢啥呀？”

　　“我一定要谢。”

　　“那行吧。”

　　这俩人的对话……

　　哇啊啊！

　　又是一阵，恐怖如斯的山呼海啸。

　　在一起！在一起！

　　可这是不是节目效果呢？

　　而接下来，小辣椒也就是姚如意说道：“我想马上就唱第三首，行不行？”

　　那这，行不行呢？

　　“行！”

　　恐怖如斯的现场观众，厉害哦。

　　没多久，便听到了如意的歌声再度回荡在鸟巢的上空。

　　“每当我感到疼痛就想让你抱紧我~

　　就像你一直做的那样触摸我的灵魂~

　　每当我迷惑的时候~

　　你都给我一种温暖~

　　就像某个人的手臂~

　　紧紧搂着我的肩膀~

　　有时我会孤独无助~

　　就像山坡上滚落的石子~

　　但是只要想起你的名字~

　　我总会重拾信心……”

　　这一首，如意再度切换到了小辣椒的频道，让我们摇滚起来吧。

　　我爱你中国心爱的母亲~

　　我为你流泪也为你自豪~

　　我爱你中国亲爱的母亲~

　　我为你流泪也为你自豪~

　　希望你把我记住你流浪的孩子~

　　无论在何时何地我都想念着你~

　　希望你能够知道你对我的意义~

　　无论在何时何地你就像我的生命~

　　这歌声仿佛裂石穿云的力量，直达每一个人的心里，很快，整个鸟巢的人，都跟着一起唱了起来。

　　这一刻，胜负并不重要了。


第641章 夺冠！我名如意

　　鸟巢那里恐怖如斯，而欧兰特会所中，则是骂成一片。

　　“白实秋这也太过分了！他是利用了自己的特权！把节目顺序都给搞乱了！”

　　“对！而且，这个家伙还安排这个小辣椒选择这首歌，这是什么意思？还不是要拿爱国说事儿吗？”

　　“这叫裹挟民意！这是煽动！白实秋他在做很危险的事情！”

　　贾老板，李总，覃总，这都怒不可遏。

　　张召就说的更加的厉害了，“白实秋此举太坏了！但也不过是妄图做最后的挣扎！根本没用！”

　　可以说，这都是强烈的谴责，其实，整个节目单都是有的，而且谁唱什么都是老早就准备的了，小辣椒只是将顺序换一下，当然了，若没有白实秋那她也换不了。

　　但，真的就这么的不堪吗？

　　主要是因为看着鸟巢现场的情况，这等声势确实非常的吓人。

　　不过，黎瑞钢还是不惧，“最后还是要看网络投票的！”

　　此话不错，只不过，马先生面色阴沉。

　　“大家有没有想到，如此这么安排，其实对于投票是不利的。”

　　唉？

　　对呀！

　　小辣椒已经是把本来三轮的比赛，只用了两轮的时间就用没了，可是，投票是没有停的呀，投票回到节目的最后。

　　如此一说，大家就都很高兴了，这绝对是我们有利的嘛。

　　但是，马先生却眉头紧皱，因为他真的搞不懂，白实秋为何会犯这样的错误呢。

　　这真的很奇怪。

　　可同一时间，在东山墅里，这个问题，却一点儿都不重要。

　　“哎呀！如意姐唱的太好了！”

　　“这绝对是冠军，冠军！”

　　小热尔巴跟那建国俩人，眼下完全就是小迷妹的状态，这很正常，非常的正常。

　　可吖吖却问了个事儿。

　　“姐姐，你说，为什么要选这首歌，还有，为什么如意姐要唱这个呢？”

　　不得不说，吖吖的问题非常的有代表性，那扎跟筱热巴的内心也是骚动的，也很想知道，于是，就都看着倩倩姐。

　　倩倩被看的直想笑，“你们连这个都想不明白？”

　　“……”都摇了摇头。

　　其实不光她们，一般人都想不明白，就连欧兰特会所里的那些个老板，那可都是精英，他们也是猜错了呢。

　　到底是因为什么呢？

　　倩倩就笑着说了一句，“你们怎么就没听懂呢？这首歌，确实是很有气势，而且表达了相当强烈的爱国主题，可是，把后面几个字去掉，剩下的是什么？”

　　后面几个字去掉？

　　这个……

　　“噢噢噢！懂了！”

　　“哎呀！原来这么简单呀！”

　　“哈哈……原来是这样。”

　　懂了，真的懂了。

　　有时候，就是因为太简单，所以，才会容易忽视。

　　去掉了后面几个字，那还剩下什么？

　　我，爱，你。

　　如意要将这首本来是放在第三轮的歌提前拿出来，其实，就是为了这三个字。

　　这首歌确确实实的是爱国主题，可与她表达自己对老白的爱，一点儿也不矛盾。

　　很简单，但也是个隐喻，隐的很有意思。

　　倩倩聪明也就看出来了，当然了，这个前提也得是知道白实秋跟如意姐之间的关系。

　　此时，在那江南别墅里，有一个人也是知道的。

　　包子一直在看着这一场巅峰对决，鸟巢这个地方有太多的意义了，她其实真的为姚如意感到高兴，她终于是成功了，终于是要火起来了。

　　没多少人知道，包子小时候跟如意是很好的玩伴，虽然两个人年纪差了一些，但家长们是很熟悉的，在一起玩的时间可不短。

　　小时候就记得如意姐的父亲非常的严格，让她这个小丫头都怕怕的。

　　一直都是知道如意姐有音乐的梦想，她很喜欢唱歌，很喜欢，但也更加的喜欢自由一些，最求更多自己喜欢的音乐。

　　简单的来说，就是老娘我想怎么唱就怎么唱。

　　好吧，这是私下里说的。

　　今天，其实赢不赢，火不火，红不红都好像次要了，如意姐想怎么唱就怎么唱了，这才是关键。

　　白实秋那个家伙也真的是……

　　包子自己红的早，她老早就被叫什么天仙，真的是有些烦，现在如意姐应该也能红了，而且，白实秋这个家伙还全程做个绿叶，也真的是……

　　这就是爱吗？

　　可是，那个混蛋明明有许多女人，他爱的过来吗？

　　包子很肯定，白实秋一定是爱不过来的，他就一个人，但是，他这个家伙，至少做了很多的事情，也许他做不到只爱一个，但也可以算得上是没有亏待哪一个。

　　算是也可以了吧。

　　嗯？

　　包子惊觉自己的立场有问题，怎么好像站在了白实秋那边呢？

　　对呀，好像在为他辩护，这个混蛋怎么会值得辩护呢？

　　就说之前，那在香港的几天，哦，好像是三天吧，那家伙就是个……脸红。

　　对，自己已经跟白实秋没什么关系了，那一次，哦好吧，次数多一些，但已经是结束了，没什么关系。

　　从那之后，包子似乎对很多的事情都看的开了，胆子也大了，也敢跟妈妈对着干了，她算是摆脱了妈妈的掌控，至少有些事情不听她的了。

　　这就挺好，真的是很自由。

　　而这次，跟自由没有关系，这次是如意姐叫自己来住的，反正这里地方比较的大。

　　当然了，女孩子之间总是会说些个话，那个，就稍微的说了一下白实秋。

　　没有全都说嘛，不过，却听到了如意姐说了一句很关键的话，应该是很关键的吧。

　　我不完美。

　　这话就很奇怪，这不是废话嘛，这世界上没有完美的人，但，包子知道如意姐另有所指，就是比较像包子的地方吧。

　　没有说明白，绝对没有，可是，包子就是听出来了。

　　现在，看着电视，这个……

　　嗯？

　　想了这么久，这次的巅峰之战结果呢？

　　如意姐到底拿到了冠军没有？

　　说真的，包子也知道，韩更绝对是个好对手，他人长的帅，唱歌舞蹈也都不错，绝对的优质偶像，所以，这次如意姐能不能赢，这似乎真的很难。

　　最后的结果快出来了，毕竟如意是两轮就结束了，而别人要三轮，这个结果嘛……

　　电视上，鸟巢的舞台上，背景是个超级大的屏幕，那上面有粉丝的投票结果，上面的数字在快速的变化。

　　争夺最为厉害的当然就是小辣椒跟韩更，而这数字上的变化，牵动了无数人的心。

　　粉丝们当然是希望自己支持的学员取得胜利，还有好多的亲友助威团，可是更加关注这个结果的，那自然少不了欧兰特会所里的几位老板了。

　　“赢！赢！赢……”贾老板此时忘记了一切，什么身份啥的，根本不算事儿了。

　　“这，这……”李总难以置信。

　　“小辣椒竟然会有这么高的票数吗？”覃总双眼发直。

　　要知道，此时黎瑞钢之前说买的那两百万粉已经是打光了，可是，小辣椒跟韩更之间的数据却不相上下。

　　两边的数字有点儿太长了，所以，干脆就有个柱状图，用这个来看能更加的容易一些，要照顾到了现场的观众嘛。

　　小辣椒跟航更的两根柱子，几乎是平齐的！

　　那么，大家心里还没数吗？

　　若是没有那两百万，现在就已经输了。

　　怎么办？

　　“……”黎瑞钢看了一眼马先生。

　　后者摇了摇头，表示算了吧。

　　已经掺水两百万了，还要掺多少才够呢？

　　张召此时一拍脑门，“哎呀，这个白实秋！他太阴险狡诈了！”

　　为什么这么说呢？

　　张召解释了一番，“那个《画》的演唱，还有后面的《我爱你中国》，这是两种不一样的技巧，歌手于这两种之间来回变换，完全的凸显了这个小辣椒的演唱实力，必须要说，在唱功上，韩更是比不了的，甚至可以说，全国范围内也没有几个人比的上这个小辣椒，她……现在她的身份已经清楚了，之前就拿到过青歌赛的冠军，她就是姚呗娜……甚至现在是青歌赛的评委之一。”

　　实际上，张召此时手上多了一份资料。

　　这场对决，要知道，这是双方的比拼，是对战的，那么，对方歌手的资料当然不会交出来喽，而《好声音》这边吃了个小亏，就是谁不知道韩更的具体情况呀。

　　可是，小辣椒这边却很是不同，她在此之前并不是很红。

　　如此，恍然大悟，原来白实秋这个家伙留了一手。

　　大家都很懵逼，竟然是这样的。

　　你看看我，我看看你。

　　黎瑞钢看着马先生，两个人都不知道说什么才好了。

　　接下来，眼瞅着小辣椒的那个柱子高了许多。

　　“耶！”包子毕竟完全抛弃了天仙的模样，欢呼雀跃起来。

　　幸亏这个别墅不小，不然还真不够她蹦跶的呢。

　　真的很高兴，非常的高兴。

　　如意姐是冠军！

　　是冠军！

　　全场都发出欢呼！全场的。

　　“小辣椒！小辣椒！小辣椒！”

　　但现在，终于她的名字出现了。

　　姚如意。

　　竟然叫这个了吗？

　　包子简直是无法相信，如意姐竟然改名字了，这实在是太意外了……如意这个名字，本来是私下里两个人之间叫的，不是真名。

　　但是，更加意外的还在后面。

　　“那个……”舞台上的主持人有些尴尬，但还是说了，“因为某些个缘故，所以，冠军姚如意不能来领奖了，在这里表示抱歉，深深的抱歉……现在知道的原因是，有突发状况，有急事。”

　　嗯？

　　冠军没出现，不来领奖了？

　　那如意姐去哪儿了？

　　同样的问题自然也是在网络上爆开来。

　　“这个厉害呀！冠军竟然不出现！”

　　“不对吧，刚刚还在唱歌，这能有什么急事儿？”

　　“不会是耍大牌吧？看到自己火了，但……也不对呀，不至于耍的这么快的。”

　　网友们纷纷讨论，大家都整不明白，最新出炉的这个巅峰大战冠军，到底去哪儿了呢？

　　到底去哪儿了呢？

　　“倩倩姐！到底发生了什么呀？”

　　“是呀！莫非真的是出了意外？”

　　东山墅里，这个筱热跟那建国还有吖吖也都很担心呢。

　　她们都是知道如意姐这身子有恙，这次如此的紧急，莫非是又……

　　不敢往那个方向想呢。

　　可是倩倩却一副稳坐钓鱼台的模样，不禁叹了一口气道：“你们呀，难道还不了解老白那个家伙？他呀，现在……”

　　却在此时，电话来。

　　“嗯，我知道了，你这个死鬼！我才不会管你呢！”

　　撂下电话，直接对几位妹子说道：“你们的白哥白老师，他上天了。”

　　上天？

　　筱热忍不住骂道：“臭哥哥！真坏！”

　　好吧，其实就是白实秋又上了自己的私人飞机，同机的当然少不了如意喽。

　　方向是江南。


第642章 如意包子

　　“老白，带我走。”

　　“啊？”

　　“输赢没什么了，真的没什么。”

　　“那我们去哪儿？”

　　“往南。”

　　方向指出来了，那具体地点还用说吗？

　　白实秋不是傻瓜，如意人家想上他的飞机，他还能拦着？

　　如果这个时候跟人家说一句，不如我们坐高铁吧，那这个场面……绝对的车祸现场了吧。

　　“朋友圈看到了？”

　　“呵呵呵……老白，你这个坏蛋。”

　　“这飞机……”

　　“这个时候你还有心思说飞机的事儿？”

　　“如意说的对。”

　　“哈哈……”

　　一上了飞机，也就是废了这么几句，然后白实秋就跟如意两个人，延续了在鸟巢舞台上的激情。

　　两人很是直接的让爱升华了，而且是随着飞机的不断爬升，他们俩这就越发的升华，直到升华到了一个无法言语的程度……

　　经过了充分的释放，这简直是……更加的无法言语了。

　　但，白实秋确认一件事，那就是他的飞机没买错，绝对没买错，太正确了，无比的正确。

　　“老白，你真好。”

　　“别这么说，我会脸红的。”

　　“呵呵呵……你呀，总是喜欢逗人家笑。”

　　“笑一笑十年少。”

　　“少贫嘴。”

　　“难道，你还想要我的……”白实秋指了指自己的嘴吧。

　　“哎呀！你去死吧！”

　　白实秋如何做的呢？

　　啵的一声，香了一口，然后笑着说道：“我的如意学坏了，这想法实在是……”

　　“哎呀！”如意脸上红如滴血，就只能用小拳拳捶他了。

　　接着又闹了一阵，那白实秋这个家伙当然没办法吃亏喽，给如意抓在怀里，好好疼爱一番。

　　“老白，为什么选那个《画》。”

　　“你应该知道。”

　　这首《画》，真的是一首有意思的歌，而这首歌本来更多的是一种空虚孤独的感觉。

　　用赵小雷的话来讲，他当初创作这首歌的时候，自己租的地方，邻居正在装修，刚刚刚的声音，直接把他给吵醒了过来，可是，他并没有暴起就去找邻居算账，而是……灵感爆出来了！

　　真他妈怪了，但这确实是事实，有时候歌就是这么想出来的，比如方文山就说过，自己创作灵感最爆棚的时候是在厕所读报纸的时候，而那个知名的编剧特朗勃，他的创作地点也就是工作场所是自己的浴缸，他必须一边泡澡一边才能写出东西来，写出来的稿子好像晾衣服一样的晾在他的浴缸上空。

　　这些都是奇葩，但也真的是事实，可是，那种状况下的赵小雷写出来的这首歌，自然是以一种吊丝的空虚寂寞冷心态来写的。

　　可是在白实秋这里，其实整个的调调没有什么改变，但是，跟如意一起唱了之后。

　　白实秋他是这么说的，“就好像咱们俩是蜗居在一个小房子里，然后我给画，你给我画，画了半天，乱七八糟的，然后就做那种羞答答的事儿被，这不就是挺好的吗？”

　　这个……前半段真的是很温馨，很不错，很有意思的小情调爱情故事，到了后面，这完全就是白实秋的风格了。

　　“你这个死鬼！”如意这不就是一顿捶。

　　好吧，歌的事情就说到了这里，那眼下嘛。

　　“其实，在鸟巢的时候我就后悔了。”

　　“为啥？”

　　“我不想要这个什么冠军了，我红不红的没什么大不了的。”

　　“矫情了。”

　　“对，我就是矫情了，怎么样？不行吗？”

　　“行，如意就是如意，想怎样就怎么样。”

　　“老白，你这个……你看不出来吗？”

　　“看的出来。”

　　“那为什么一定要我拿这个冠军，为什么？”

　　“如意，这是你应得的，你的歌好听，真的很好听，红起来之后不是会有更多的人会想听你的歌吗？让更多的人听到你的声音，让更多的人接触到美妙的音乐，这不好吗？”

　　“老白~”

　　如意跟白实秋说的这些，特别是白实秋，他的话，其实只有他自己知道。

　　这一次算是他任性，他想尽办法要让如意拿到冠军，算是弥补一些个遗憾，总比昙花凋谢了才知道她的好要来的强吧。

　　至少，白实秋觉得，这要强上千倍万倍。

　　于是，他精心挑选歌曲，自己甘做绿叶，手段频出，除了买票刷票，他基本上都干了。

　　张召手上的资料，是白实秋故意在比赛中断泄露出去的，本来我们《中国好声音》就是用了面具这个东西，这就营造起来了一股神秘感，当歌手在揭开面具的时候，不是他们离开了舞台，就是走到了最后。

　　要知道，神秘感出来了之后，什么时候把谜底揭开，这是真正关键的地方。

　　就好像爱的升华一样，若是早了，那就是比较的难受，要是晚了，那就憋得慌，掌握好时机，正好大家都在高点，揭开谜底。

　　爽啊。

　　真他妈爽。

　　当如意青歌赛冠军以及评委的身份爆出来之后，她还是个这么年轻，这么多样化的歌手，那会产生什么效果。

　　就像现在喽，冠军喽。

　　网络上当时是乌泱泱的讨论一片，原来人家如此的有实力，甚至好多的粉丝，直接往前挖，小辣椒时期，还有青歌赛的一些个时间重合时期。

　　一个人，有两种身份这太有意思了。

　　投票不投票？

　　这么有实力，还这么有故事的人，怎么能吝啬手中的那一票？

　　讲故事，《好声音》不是最会讲故事嘛，甚至后来都整成比惨大会，就差如星爷电影里那样，在演唱之前先来上一句，‘谁能比我惨呀！’

　　白实秋也讲了个故事，他用的手法是如此的清奇，而且，他真的没有让自己的如意跟谁谁比惨，如意历经病魔考验的事情，他完全没有泄露过。

　　这才是为什么如意可以拿到冠军，这也是为什么马先生最后就这样认了。

　　他知道，赢不了，少算了一手。

　　当然了，这些现在不需要讲，白实秋只要跟如意在这个飞机里，这个……

　　“这飞机的空间，似乎跟个小小蜗居也差不多吧。”

　　“你少来了你！哈哈……”

　　逗的如意就笑个不停，那接着就……

　　没事儿，没事儿，老白这腰上有劲。

　　不过，如意却打断了他，“我是不是不够完美。”

　　白实秋自然知道这说的是什么，于是，他笑着道：“小小伤疤，瑕不掩瑜。”

　　“……”如意白了他一眼，“说实话。”

　　“绝对的实话。”

　　“你呀，就是嘴巴甜。”

　　“又想要嘴了？”

　　“去死了你！”

　　这俩人在飞机上又要没羞没臊的吗？

　　如意说了，还是等到家了再说吧。

　　白实秋自然同意。

　　……

　　包子菲菲，她这担心了一天，自己的如意姐怎么了呢？

　　打了好多个电话，那边就是没回……好吧，是非常奇葩的关机了。

　　这年头，闺蜜耶，电话竟然关机，开什么玩笑？

　　手机没电了不会冲吗？

　　还好，包子不傻，知道如意姐已经闹了革命从家里出来了，所以给她家里打电话这种傻事儿包子也就没做。

　　很担心啊，真的很担心。

　　但，包子是个讲究的人，既然自己在这里待着，那就站好最后一班岗，帮如意姐看家，等着如意姐回来喽。

　　如此，她就睡着了。

　　很正常的好吧，鸟巢大战可是晚上，光看节目就很累了。

　　可是，睡着睡着，也许是第二天的早上，也许是中午，也许是下午，她真的不知道什么时候，但是，突然间。

　　叮咚！叮咚！

　　门铃竟然响了！

　　如意姐回来了。

　　睡眼朦胧的包子，二话不说，直接蹦起来就去开门，她此时穿着一身大号T恤，但也仅仅是大号T恤，连拖鞋都没来得及。

　　但等她刚刚要开门的时候……

　　仿佛都能听到咯吱的刹车声，她赶紧跑了。

　　藏起来！

　　这是怎么回事呢？

　　此时的屋外，有的人更加的糊涂。

　　白实秋一脸懵逼的看着如意，问：“这是我送你的房子吧？”

　　如意笑着回答：“对呀。”

　　“那为什么你要按门铃？”

　　“哈哈……”如意被白实秋的表情给逗笑了，“我找了个人帮我看房子。”

　　“哦，这样啊。”白实秋这才算是明白了，而且，这多好呀，如意考虑的很周到，这房子里要是有旁人，那不就是很尴尬的事情嘛。

　　但，按了半天也没什么人来开门，这说明啥？

　　“他应该是走了吧。”

　　“可能是，那个……”

　　不用说的，进了屋，白实秋便开始喊，“有人吗？有人吗？”

　　本来，他是想去找来着，但估摸着这么喊一下，应该能确定没人了，他应该去找的，但实在是……没工夫。

　　直接就把如意给拉了过来……

　　“哎呀！死老白。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　老白的这嘿嘿嘿，真的是恰如其分。

　　于是，这便开始了。

　　这个别墅，其实是很简约的，里面的家具真的不多，但很典雅，很好看。

　　好吧，若是以一般角度来说，就是华而不实，可高大上一点儿的话，那就是充满了后现代的简约艺术气息。

　　沙发就一副。

　　白实秋不管那么多了，污染它。

　　卫生间有两个。

　　全都不能放过。

　　厨房是全开放的，说了，不能煎炒。

　　那就太好了！

　　这屋子呀，这设计呀，这……简直没法说了。

　　最后才来到那一张，很是简约的床上。

　　可是……

　　“如意，你怎么有些分心呢？”

　　“哈哈……我，我没有啊。”

　　“别笑。”

　　“我就是忍不住想笑。”

　　“你……你给我等着吧你！”

　　“哈哈……”

　　两个人没羞没臊的，这大床自然也是咯吱咯吱的。

　　之前大火的电影《泰囧》有一个桥段，就是徐征他躲在一张创下，然后那床上三个人，两女一男全都是老外在那里玩的很嗨。

　　这可把徐征给苦坏了，他一个大光头，那也是跟着上上下下的，唉~

　　而现在，包子妹妹便深刻的体会到了徐征的感觉。

　　这个感觉……

　　“你们行了不？适可而止好不好？”

　　终于，忍不住了，真的没办法忍了，菲菲从床下钻了出来，对着白实秋跟如意这两个人，就大声的咆哮。

　　这个……

　　“哈哈哈……”如意此时笑的是不能自已。

　　而白实秋则是一脸懵逼。

　　这，这……

　　“来！来！来呀！”包子面红耳赤的就过来。

　　那这是……加入了吗？

　　就这么的加入了吗？

　　其实，包子还记得如意姐跟她说过一句话，就是讲。

　　“你是完美的。”


第643章 躲是躲不过去的

　　一个人，想躲没地方躲，这是一种什么体验？

　　包子妹妹便在昨日有了一个非常深刻的体验，她完全可以写出一篇洋洋洒洒的万言心得出来。

　　一开始想多在客厅，结果他们俩就过来了。

　　那就躲去卫生间，这里总是安全的吧。

　　两个那，就算是如意姐再怎么不害臊，两个还不够你们折腾的？

　　结果就真的不够，听着那脚步声过来了，包子就得赶紧跑。

　　还真的是躲了两次。

　　然后又想到，干脆躲在厨房。

　　他们那么忙，肯定不会到厨房的对不对。

　　可哪里想到，竟然就过来了。

　　还说是有点儿饿，想吃点儿东西。

　　这一边吃一边那啥？

　　包子真的是大开了眼界。

　　那么，这就很容易得出一个结论嘛。

　　他们俩不喜欢床。

　　这个好，你们不喜欢，我喜欢呀，我去睡，你们就在厨房或者什么什么地方，随意吧。

　　多好的想法，多么聪明的想法呦。

　　可惜，还是没躲过去，听着脚步声还有那欢乐的声响，她这就没辙了。

　　只好是躲在了床下，因为真的没有地方去了，难道还跳下去吗？

　　这房子也不知道哪个鬼设计的，二楼是没有阳台的，阳台是一楼，还延伸到湖中。

　　其实没有阳台是很好理解的，因为一楼延伸出去了，二楼再设计阳台，那不是挡光嘛。

　　但是，躲在床下的包子妹妹可把这设计师给骂的够呛。

　　当然了，在心里骂来着。话说，这房子也确实是比较的奇葩，很有艺术感嘛，那么，很多的地方就比较的古怪，比如，这么大的房子才两个卫生间，那卫生间设计的还跟曲径通幽的花园似的。

　　把空间节省一点儿，弄些别的好不好？

　　而且，整个房子还很是空灵，家具就很少了，也就是说……真的不好藏。

　　最后，包子再也忍不住了，就出来了，跟白实秋这家伙斗上一番。

　　其实，包子心里明白是怎么回事。

　　“如意姐，你到底是个什么意思？”

　　“我的天仙妹妹，我知道你老早就明白了，对吧。”

　　星空之下，阳台上，湖水边。

　　因为是盛夏还是江南，这湖边虽然清风徐徐，却吹的人非常的舒服。

　　包子跟如意两位美人都只是披了一件浴袍，互相间看对方的眼神儿，都有些个怪怪的。

　　“我不知道。”包子不再面对如意姐了。

　　“呵呵……”如意笑着，还轻轻的戳戳她，弄的包子都有些脸红的样子，如意这才说道：“我的天仙妹子是多么聪明个人呀，怎么会不知道呢？对不对？”

　　“我是傻瓜！”包子依旧面色严肃。

　　“那好吧，那就傻吧，其实，我也是挺傻的。”如意不禁有些叹气。

　　“如意姐，你干嘛要搞这么一出？”此一句，包子就觉得自己说的不对，于是，赶紧的改口道：“你干嘛要对那个混蛋那么好？”

　　那个混蛋指的是谁，自然两人心里清楚，白实秋此时真的是累了，好像个死猪一样的睡在床上。

　　如意却笑道：“他是我男人，我当然要对他好喽。”

　　包子有些生气，“他又不是你一个人的男人！”

　　“那有什么问题？我早就知道了，而且我还知道，他跟你……”

　　“他跟你说的？”

　　“怎么可能，哎呦，我的傻妹妹呀，是你自己告诉我的好不好。”

　　“什么？我绝对没有告诉过你！”

　　“这个……你是没有明说，但是，你跟讲过的一些事情，还有那脸上的表情，我们做姐妹都这么久了，我怎么可能会看不出来。”

　　“那，那，那你就出卖了我？”

　　“哈哈哈……”如意被包子妹妹给逗的大笑起来，“你要是真的抗拒，你就一直躲在床底下好了？再有啊……我的包子呀，你为什么就没想过，干脆从房子里跑出去呢？”

　　包子有些尴尬，好吧，是非常的尴尬。

　　她很想说，自己当时是糊涂了，但很明显，这不是毁掉了咱聪明伶俐的光辉形象嘛。

　　如意此时却突然间贴近了包子，小声地说道：“承认了吧，你骨子里就是个小骚货，看别人吃东西，自己也馋嘴。”

　　“哎呀！你这个坏姐姐！你说什么呀你！”包子脸红红的赶紧反抗。

　　姐妹俩嘻嘻哈哈的闹了半天……那当然就是开玩笑的嘛。

　　但是，有的事情却不是开玩笑的。

　　等消停了，如意很郑重的对着包子说道：“姐姐我不完美，白实秋这个男人真的很好，也许他表面上乱七八糟的，可是心地很好，我觉得这一辈子能遇见他，已经值了。你跟他有一段缘分，这也很好，你是完美的，你可以帮姐姐弥补一些。”

　　这话说的包子不知道怎么接才好，但她还是颇有性格的姑娘，虽然这个性格一直都藏的很深很深，没多少人见识过，“姐姐你别说了，帮你当然可以，我也没什么问题，但是，我不会跟这个家伙在一起的，我想要我自己的生活。”

　　听到这里，如意还能说什么？

　　“你呀，我的傻妹妹。”

　　其实，这件事，从头开始，如意就已经做了准备，特别是当她明白包子跟白实秋也有一段过往的时候，她就下了决心。她本来的想法里有撮合一下自己妹妹跟白实秋的……好吧，这确实有些奇葩，但是，以如意的角度来说，她觉得自己做的没错。

　　毕竟那场病，留下一些个东西，白实秋虽然口口声声说自己不在乎那什么小小疤痕，如意也相信他是真心的，不然又怎么会有那两人的美妙时光，但是，如意自己觉得对不住自己的男人。

　　当然，如意也知道白实秋的女人很多，可……这给了如意更多的压力。

　　为何她要在江南单独一个人呢？

　　为何不去东山墅呢？

　　其实，这算是一点点的小自尊，一个人正常拥有的小自尊。

　　如意不知道老白能不能懂，若是她看过白实秋演盲人，还给其他人上课讲的道理，那她就会把心放进肚子里了。

　　至于眼下这个局面，包子妹妹的反应，这些嘛……

　　如意觉得，包子恐怕也是爱上了老白，只不过这个傻妹妹不想承认而已。

　　第二天，白实秋不知道自己睡了多久。

　　真的累，不是夸张的，这是从天上干到地下，容易吗？

　　而且，还是左边如意，右边包子的，换做一般人，没准把小命都交代了呢。

　　幸亏啊，白实秋平时健身锻炼，还有修炼师父传下来的功法，还有，他这最近也是比较的轻松，毕竟有好几个老婆在澳门安胎嘛。

　　想到此处，这个……

　　“她，她走了？”

　　“嗯，她走了。怎么了？老白，你想她了？”

　　“这个……如意呀，这个问题太难回答了。”

　　“哈哈哈……还好，你这个家伙没有编瞎话骗我。”

　　醒来就看到一桌子丰盛的早餐，还有穿着很仙的如意，不见了包子，那还用说吗？

　　还好，白实秋是个老实人，他若是说，‘我想她干什么’，这就太假了。

　　如意倒是想到了个事情来，“老白，我问你，当初你好像说过，要什么打造一番天仙妹妹吧？你这……难道是蓄谋已久？”

　　白实秋好冤枉的，“怎么能呢！这个事儿吧，其实是这样的。”

　　“说说看。”

　　“当时，我就是想放个烟雾弹，我这边喊出来打造天仙了，那圈内会有什么反应？我的对手肯定会坐不住的，会出来争夺她，毕竟，她本身自带着强大的热点还有数量众多的粉丝。那么，互相争夺中，我就可以多多的去招募一些个有潜力的未来新星喽，我其实是想多多的培养新人。”

　　嘿！

　　还真别说，白实秋这个手段挺厉害哦，这叫声东击西，妥妥的高招。

　　可是，人家如意却有些生气地说道：“好哇，你这个家伙竟然利用我的包子妹妹。”

　　“咳咳……我这，这当时的情况，跟现在不一样吗。”不过，白实秋倒是想到了一件重要的事情，赶紧的岔开话题，“昨天没啥保护措施，而且我也……”

　　如意轻笑一声，“你呀，还怕她带球跑？”

　　“咳咳……”

　　这是完全被看穿的节奏呀。

　　……

　　《中国好声音》与《好声音》的巅峰大决战，这可真的是过瘾。

　　网络上讨论的声量极高，大家都是一副意犹未尽的样子。

　　“原来是姚呗娜，她已经拿过青歌赛的冠军了呀，想不到，想不到。”

　　“都说了！是姚如意！姚如意！”

　　“唱功真的好棒！确实很牛呀！姚呗娜，我去找找她的歌。”

　　“姚如意！姚如意！”

　　“感觉韩更也是不差呀，相当的强，但是……唱功方面好像真的不如人家姚呗娜呀。”

　　“是姚如意！姚如意呀！”

　　网友真的是忙，有讨论的，还有给正名的，这次，就是姚如意了，以后恐怕也就一直用这个名字了。

　　但，马上就又爆出来个大新闻。

　　“星灿表示，《好声音》就只一届了。”

　　“据传，《好声音》只办一届，是因为之前与白实秋打赌。”

　　“迫于白实秋的压力，《好声音》不在了。”

　　来了，媒体又开始搞事情了。

　　星灿对外宣布，《好声音》没有了，以后中国就只有《中国好声音》了。

　　这本来就是之前打赌就说好的，输了就要认账，算是爷们行为。

　　可许多的媒体就喜欢添油加醋嘛，这个事儿，反正是跟白实秋有关系，那还不春秋笔法一回。

　　有意思的事儿来了。

　　“哎呦！我们家老白现在这么牛逼了吗？直接就能逼迫星灿怂了？”卡车司机前来报到。

　　“哈哈……老白现在太牛逼了！绝对强势！”玄天机这也忍不住了。

　　另外，老实人，佑贤，大馒头夹蘑菇等等4好粉，都来凑热闹，因为这一波媒体搞事情，反而是把老白的形象给强化了。

　　强人，国内娱乐圈一哥，大佬白……等等等吧。

　　这算是，小骂大帮忙？

　　不管怎么说吧，反正就很有意思。

　　此时已经是盛夏，那《变形金刚》也是上映了，当然就是刷刷的收割票房，确实是猛，咱们影迷也买账，虽然有大量的吐槽，但票房还是贡献了。

　　而《泰囧》也是终于下映，最后还是收到了14亿的票房，算是相当强悍了，这可真的是一匹特别黑特别稳的黑马，无人能敌。

　　暑期档到此基本上就结束了，今年这暑期档票房有了大幅度的增长，特别是我们国产电影，可以说有了白实秋，这变化不是一点点哦。

　　接下来……

　　好吧，星灿方面说了，咱们没有了《好声音》，但是会有新的一档节目，《中国好原创》。

　　这……

　　实在是有点儿没节操，但这种手段也不算什么了，毕竟为了赚钱。

　　韩更其实还有安排，黎瑞钢对他是真的要好好的打造一番的，接下来会有一部《大武生》要上映。

　　也就是说，马上接着的就是十一国庆档期了，这个档期里，肯定又有一番厮杀。

　　只不过，大家一看这排期，好像没有了白实秋呀。

　　白实秋这是想消停了吗？

　　看看这次国庆档的片子吧。

　　徐科的《龙门飞甲》，大哥龙的《辛亥革命》，还有全明星阵容的《全球热恋》，再有一部脑洞大作，《李献计历险记》，另外，好莱坞那也是不闲着，《人猿星球》，《美国队长》，甚至还有一部《狂暴飞车》，这些可都是强势的选手。

　　不过，眼下宣传最猛的却是一部非常不常见的片子，《白蛇传说》。

　　这部电影可真的是颇有来头，反正眼下就是一顿的神吹，各路选手都过来了，再加上，这片子确实阵容不错，有练结，有圣衣，还有林风。

　　话说，最牛逼的地方就是，港星来给大陆明星打下手！

　　女主是圣衣嘛，白娘子喽，可是小青却找了蔡卓言。

　　虽然，这位蔡女星有超级烂片保证之称，但她是真的不愁戏拍。

　　想当初，自己的好姐妹阿娇出事了，她这表现的也够奇葩，还好，她没啥问题，可后来才知道，原来蔡女星早已嫁做人妇，老公便是中基。

　　直到两个人离婚了这才真相大白。

　　也真叫一个可以了，说上一句猴赛雷准没错了。

　　可是，就因为这些个强劲对手才让白实秋怂了吗？

　　其实，不是白实秋怂，而是他有自己的想法。

　　这一次，他拿出了一个非常奇特的片子，可是这个片子被大家一看吧，就觉得还是别在国庆档上了。

　　万一砸了呢？

　　是什么电影让大家对他白实秋没信心呢？

　　就是那部《平行世界》。


第644章 《平行世界》VS《三十三天》，白某是渣男

　　人嘛，一般会犯一些个错误，比如有名的经验主义，但有的时候，若是有些个情况超越了经验主义，就是讲，大家都不相信经验了，这就坏菜了。

　　白实秋都何等的咖位了，何等牛逼的人物了，可是，这部《平行世界》，还是被咱们红星的老几位，包括华宜方面，还有许多的朋友，都不太看好。

　　红星根据地里，大家在一起开会。

　　“我说老白呀，你这新片这啥玩意啊？我真的是看不懂。”张莫这家伙眯缝着小眼睛，但说的话，却引起了广大老几位的共鸣。

　　“这个吧，确实有些个怪。”张辰也是有些个……不好说啥。

　　“其实，这个电影很有想法的……”沈藤，作为主演之一，他这个内心也挺挣扎的。“到底讲的啥呀？”

　　马莉都看不过去了，“你们怎么回事呀？怎么回事！老白这次的片子怎么就看不懂呢？这不就是讲了个物理现象吗？”

　　白实秋这简直是身处批斗会一样，但马莉如此支持自己，真的是好同学，没枉自己选她进来演。

　　可是……

　　“那，这个物理现象是咋回事呢？”

　　“对呀，马莉，你给我们大家说说吧。”

　　“好像是相干性是吧，但是这里面……马莉你来吧。”

　　面对这些个问题，马莉这刚刚嗓音还是那种呜呜喳喳的状态，而现在……

　　“哎呀~人家真的是很懂的嘛，就是很懂的，就是不告诉你们，哼！”羞涩了。

　　什么不告诉呀，就是也没整明白呗。

　　场面一度就很尴尬。

　　连白实秋最铁杆儿的支持者都这样了，老白他可怎么办？

　　“其实，等片子真正的出来，到时候大家就应该全都懂了。”白实秋这话说的，感情片子还没完事儿呢？

　　其实是过审了，只不过，他还觉得有那么点儿问题，而且，真正看过全片的人，现在除了他跟周深，就没有旁人，因为这部电影是他们连在很秘密的状态下给剪出来的。

　　这部电影必须保密，因为这部电影的真正卖点就在情节的诡异性之上。

　　白实秋其实很有信心，但是，自己的小伙伴们，老几位们，这次可真的……

　　确实是在拍摄的时候，真的有些个看不懂。

　　一路过来，大家跟着白实秋走，拍了好多的片子了，其中有很多的片子，都是很难懂，很是烧脑的，但是眼下的这个，绝对是大家公认的最为奇葩的。

　　就拍摄的时候，好多的镜头重复拍摄，这也没什么了，而台词方面，还多次的进行了微调，关键是，本来没有台词，可是对演员的要求却非常的奇葩。

　　比如，第一条的时候，台词是这么说的，可以了，过了。

　　那么，咱们就来下一条，台词大概相同，但是，必须得有些个不一样，这个不一样还不是乱来的，有一定的方向性。

　　就这个要求，把演员都给拍的迷迷糊糊的。

　　沈藤吧，这现在都不敢多说话，他在拍过了之后，就觉得自己以前的戏全都白演了。

　　如此情况，这让大家如何是好。

　　“国庆档就算了吧，你这个片子很难拿到高票房的，就我们大家都看不懂，你还指望影迷们看的懂了？”张莫这个家伙是比较敢说话的。

　　白实秋则是反驳道：“其实，是你们还没有看到全部，而且，不要低估影迷嘛，要相信人民群众。”

　　大家都想笑，白实秋这个家伙的话很有高度嘛。

　　这个时候，王仲军可得出来讲话了，他觉得时机已经成熟了，“白老弟的绝世才华，我们都是知道的，我老王也是佩服的紧，但眼下，圈内纷争实在是太多了，欧兰特会所里那帮人，一个个的可都不好对付。在暑期档的时候，咱们是大获全胜，当然了，这都要归功于白老弟的英明领导，就看对手的那什么《最爱》，还有《关云长》，一个个的票房扑街，咱们都是笑哈哈的，还有鸟巢之战也是力压群雄，白老弟牛逼，天下共知。但，这一次国庆档，大兵压境，真的是不好对付，莫不如我们就躲一躲，这部片子……这个……往后面安排一下如何？”

　　听听这话，多有道理，众人都是点头。

　　白实秋实在是无奈，“你们呀，我告诉你们，这部片子虽然是个实验性的电影，小片一个，可我也有自信……”

　　“我们知道你有自信，但是吧，放在11月吧，11月好。”张莫他似乎老早就已经有了这个打算。

　　“对对！这个安排好。”王仲军那马上就大赞。

　　其他人也不用说了。

　　这是什么情况？

　　“你们呀！你们呀！都是商量好的吧！”白实秋还有什么不明白的。

　　众人也不脸红，还来上几句。

　　“老白，可以了，你搞创新，咱们都没有拦着，可现在，江湖凶险呀！”

　　“对的嘛，大家伙儿还得吃饭，还得供房子，还得养老婆孩子，万一一部重点推的电影扑街了……我们毕竟不是欧兰特会所里的。”

　　“就是，11月也不错了，这现在贺岁档不是都延伸的足够长了嘛。”

　　这帮家伙，在白实秋看来，老几位的革命性越来越低了，当初的那种闯劲儿，天不怕地不怕的浑不吝气质已经消散了许多。

　　但，也是正常的，他们这一个个的都很有身家了，考虑的东西跟当初当然不一样，白实秋也真的不怪他们，反而，如自己这样任性拍电影的，也是一种荣耀。

　　话说，真的在社会上能完全任性而为的人，实际上是两类，一类就是破落户，吊丝，本来就什么都没有，输无可输，另一类那就是顶端的，我有钱有势，资源大把，怎么搞都会成功，不成功也不怕什么。

　　白实秋现在属于后者，所以，他对自己的伙伴们，并无苛责，而且……

　　“……”周深投过来异样的目光，潜台词就是，‘你小子老早就算到了吧’

　　白实秋没说话，但事情反正是说定，可是此时。

　　“老白，我是绝对支持你的！”

　　不是玛丽还能是谁？

　　“我，我知道。”老白有些抖。

　　“老白！”马莉这声音，这眼神儿。

　　“我真的知道。”更抖了。

　　这俩人的状态……不用讲了，红星根据地里，又是一片欢声笑语。

　　……

　　“老白，别怪兄弟们。”

　　“老周，我怎么会怪他们呢？”

　　“老白，你看，就暑期档的时候，《最爱》这个片子好吧。”

　　“好，我必须要承认，确实拍的很有想法。”

　　“票房咋样？”

　　“扑街的很。”

　　“那不就结了。”

　　“行了，别给我心灵大保健了，我懂。”

　　事后，白实秋跟周深还聊聊，周深算是最清楚这部电影的，他觉得还是挺不错的，但至于能不能有好成绩，他自己也没把握，毕竟这部电影，太开创了。

　　这个聊天，其实就是告诉白实秋，咱们红星这个队伍，还没到了那种，人心撒了，队伍不好带的状态，你别多心。

　　白实秋表示自己明白。

　　至于，《最爱》这个例子，那也是明明白白，这部电影，白实秋都要说，确实不是个烂片，几乎所有的演员演技都是在水准之上的，而且，还是关注农村的艾滋病问题，全大牌，故事也挺有意思的。

　　可惜，票房实在是扑街的很。

　　暑期档里的那个《关云长》就比较的烂嘛，扑街了也就挺正常的，特别是片中的姜汶师兄，见到了白实秋，那都有些个不好意思，直说这个片子是他以前拍的，那个时候手头紧。

　　谁还没有点儿难的时候？

　　《最爱》的扑街，相对来说有些意外，一个好电影并不被市场也就是不被影迷们所接受。

　　其实，电影中的许多讽刺是相当的辛辣以及隐晦的。

　　村子里都染了热病，也就是艾滋病，结果还是有人赚钱，干啥赚钱呢？

　　卖棺材喽。

　　这个事儿，放大了来说，都挺有意义的。

　　资本就是要榨取最后的剩余价值嘛……

　　好吧，一般人不会这么想。

　　可是，尽管这样，白实秋还给点赞了，毕竟是章师姐主演嘛，但还是扑街了。

　　甚至票房没有《关云长》高，要知道，《关云长》被吐槽为‘三国版人在囧途’。

　　广大的影迷还是很厉害的，很有创造力。

　　多像呀，关云长过五关斩六将的故事被拍的是贼拉尴尬，这不是人在囧途是什么？

　　而且，还结合着之前张召要告白实秋的事儿，妥了，光线为啥没有把人在囧途拍出来呢？

　　感情是拍了个三国版的。

　　想想就很有意思，而眼下嘛，其实白实秋并没有被如何如何。

　　贺岁档准备上《画皮2》，而且这中间还有一部温馨小电影《盲人电影院》这个虽然白实秋没有主演，但毕竟是他参与的，另外嘛，就是在春节档的时候，《时间》这部片子就要上了。

　　《时间》啊，就是中国版的《时空恋旅人》，这部片子咱们早就拍完了，可是柯蒂斯那头……

　　“什么？你们都拍完了？”

　　当初，柯蒂斯在电话里就是如此的惊讶，难以相信。

　　更加惊讶的其实是白实秋，他更难以相信，好莱坞那头选角还没选完呢。

　　两部电影当初说好了的要比一下子的，说好的，结果，你们就这么墨迹？

　　终于，白实秋对于‘磨洋工’这个事儿算是有了更加深刻的理解。

　　还好，在我们社会主义高效电影工作者的压力之下，他们那头可算是把片子给拍出来了。

　　柯蒂斯还表示，我们这次的团队是极有效率的，让人刮目相看。

　　白实秋还能说什么？

　　于是，就相约在明年的2月14号上映了，这个电影，其实说的是爱情嘛。

　　如此的话，似乎自己的片子，《平行世界》，安排在11月份，也算是还行吧。

　　只不过……这帮家伙，你们等着，看我白实秋的片子出来了，吓你们一跳！

　　有心让自己的小伙伴们……

　　好吧，不是玩真的，就当图个乐。

　　看看自己的对手都是谁。

　　唉？

　　《三十三天》？

　　这个片子可是挺有故事的，本来白实秋很有心拿下这个片子的，但是结果就出了一些个岔头。

　　也不知道是怎么的，这个原著的作者鲍菁菁，她就不跟红星这边合作，非要跟贾老板他们拍这部片子。

　　好奇怪，真的是好奇怪。

　　算了，这事儿不管它了，白实秋心里话了，没有了鲍菁菁，难道这地球就不转了吗？

　　而别的嘛……

　　《Hello！树先生》。

　　嘿，这是个好片子呀，而且，这还是保强主演的，可以说是保强演技的巅峰了。

　　但是这个片子……不是对手，根本不是对手。

　　白实秋一看，11月份虽然现在也叫贺岁档了，可是，真正的对手就主要的是这两个，而更加厉害的大片主要还是在12月份，就是真正的贺岁档。

　　比如那部《金陵十三钗》，这可是老谋子着力打造的一部强悍大片，据说预算是以美元记的，是亿级为单位。

　　而贾老板他们的主力强片《画壁》，也在12月份了。

　　这都是咱们《画皮2》的主要对手。

　　《平行世界》的主要竞争对手，应该就是这个《三十三天》。

　　但是，这两部电影，白实秋倒是觉得没必要谁战谁，因为片子的类型不一样，差了好多。

　　一个是小妞爱情电影，另外一个则是科幻恐怖片。

　　真的没有太大的关系。

　　但是，让白实秋没想到的事儿出现了。

　　一个莫名其妙的八卦爆了出来。

　　“白实秋啊，他是个渣男！”

　　说这个的话的人，不是别人，就是鲍菁菁！


第645章 无Fxck可说？用电影来说话吧

　　“老白！这到底又是怎么回事？”

　　“白哥！你这怎么又招惹了人家姑娘？”

　　“臭哥哥，你不是吧？”

　　关于爆出来的内个八卦，网络上当然是一通传，非常的热乎，可真正厉害的还是东山墅里。

　　倩倩，吖吖，筱热，此时三人对着白实秋的这个眼神儿跟语气……

　　“喂喂！我好冤枉的！那个女人到底是怎么回事，哪里冒出来的，我根本就不知道好不好？我跟她真的是一点儿关系都没有！”

　　白实秋真的是好尴尬，百口莫辩，他实在是搞不清楚，那个鲍菁菁到底是怎么回事，自己根本没有惹到她好不好。

　　这个事情，真的他妈的好奇怪，白实秋简直是莫名其妙，自己跟那个鲍菁菁一点儿都不熟，当初是看到了她的这个三十三天的小说，可也只是派人去谈的嘛。

　　这个小说是在某豆上发的，一开始的时候就跟日记一样，这种小说其实并不新奇，这种类似日记的小说，之前跟后来都有很多，比如天涯跟某吧上，就有些个好似楼主在发帖讲述自己亲身经历的事件。

　　三十三天这个小说，就是这个类型的，但文笔确实很是出色，毕竟人家鲍菁菁是北影文学系的，确实很厉害的。

　　但是，也仅仅是在商业上谈一下，而且还不是白实秋亲自出马，想他白实秋都什么咖位了，怎么会亲自的去谈这种东西。

　　也就是说，从头到尾也没有跟这个鲍菁菁接触过，而且……鲍菁菁这长相真的是很一般，就一个路人，要身材没身材，要脸蛋儿没脸蛋儿的，人还很是逗逼，不是白实秋的菜嘛。

　　现在，竟然搞出了这个样子，竟然被对方说渣男，这是个什么情况！

　　“我白实秋对天发誓跟她什么瓜葛都没有！”白实秋这都豁出去了，其实，他不是一个喜欢跟个女人较真的家伙，但眼下，忍不了，“我去告她！告她毁谤！”

　　告她这种话都说了，而且，老白这表演功力虽然很强，可毕竟都是老夫老妻了，倩倩跟吖吖心里明白，老白应该是被冤枉的。

　　可是……

　　“那这到底是怎么回事呢？”

　　其实，这事儿……还真的有些个奇葩。

　　鲍菁菁出身北影，学的就是编剧，但说实话，编剧这个活儿不好干，没名气的，没人要你，而且，写了本子之后，弄不好就被谁谁给吞掉了。

　　没名气直接去当编剧，真的需要好大的勇气的，但鲍菁菁是个姑娘，而且，她这一次火的方式比较的不错。

　　网络。

　　这个原著是放在网络上的，那么，就很难被侵权，被吞。

　　她的这个小说火了，这便有好多的人过来找，因为她的这个小说，非常的适合改编成影视剧。

　　要知道，改编影视剧这种事情，是有相当的技术含量评估跟着的，不是什么小说都能改编，比如时下起点比较火爆的无限流小说，抱歉，这样的小说改编成影视剧的可能性几乎为零，因为版权太不好谈，而且也太庞大了，怕搂不住，再加上，本身小说就非常的火了，那版权要卖多少钱呢？

　　不上百万能到手吗？

　　成本太高了，反而是如鲍菁菁的这种，小言情，很适合改小片的作品，容易被改编，而且，还便宜。

　　不到50万，就给拿了。

　　但是，这也叫一个挑花眼，好多的人都来找，鲍菁菁到底选择谁呢？

　　按理来说，红星跟华宜，这多牛逼呀，他们有资源有能力，而且还有当今娱乐圈一哥白实秋。

　　可是，鲍菁菁就真的没有选他们，反而选择了其对手。

　　这是为啥呢？

　　“白实秋是不是很花呢？”

　　“对！白实秋就是那么的花。”

　　“真的吗？”

　　“真的，你看那个甜甜，不都主动献吻嘛，指不定他们俩私底下有什么乱七八糟的呢。”

　　这种八卦，在背影中传的挺厉害的。

　　鲍菁菁是2010届的，真的是个年轻姑娘，而且这部作品叫什么名字？

　　《三十三天》，鲍菁菁这还不恨死渣男？

　　好吧，跟甜甜的那个事儿，其实是有对比的，因为白实秋他真的是跟好多的女星传出来过有各种乱事儿了，江湖传说太多，所以，妥妥的渣男嘛。

　　话说，白实秋自己真的不知道，因为自己的私生活问题而导致这样的结果。

　　可是，就这样，也不至于让鲍菁菁公开的喊出来。

　　原因还有呢。

　　“菁菁，你问我白实秋的事情啊？”

　　“对呀，小白，他也算是你本家了吧，当年，你们不是师兄师妹的关系吗？”

　　“呵呵……那当然了。”

　　“小白，为什么要呵呵呢？”

　　“反正，就是呵呵了呗。”

　　“嗯？说说，说说。”

　　鲍菁菁口中的小白，就是这部戏的女主角白千鹤，这个小白姑娘可是有意思喽。

　　白实秋的师妹，跟糖糖是一年的，但是混迹了这么久，这位姑娘自身的条件不差，当初也是拍过不少广告的，而且还是中戏科班毕业的，当年也是白实秋的师妹。

　　可愣是没有混出来呀，那这里面有什么故事吗？

　　这部电影一开始就是一个小制作，而且，主要的项目负责人，是滕华超，他也是出身北影，而且还是名门之好，自己的老爸也是知名导演，之前还拍了《蜗的居》，在圈内绝对是当红的青年导演之一。

　　看重了这本书，找了点儿投资，加上自己的各种关系，然后在选演员的时候，就相对的，自由一些。

　　鲍菁菁就参与了这个选角，滕华超觉得这个姑娘特别的好，而鲍菁菁直接就一眼相中了小白。

　　直言，就是你了，你小白比我更像黄小仙儿。

　　这个选角的过程，实际上就是给了小白充分的信任，而小白到现在，也没火起来，那么，小白啊，她就动了个心思。

　　“我呀，是入不得白师兄的眼的，呵呵……”

　　这话就更有故事，鲍菁菁就追着让小白好好的说说。

　　于是就出现了一个，可歌可泣在当年没有向娱乐圈恶势力（白实秋）低头的这么一个小白师妹，而相对的，看那个糖糖，她怎么红的？还不是被白实秋予取予求？

　　当然了，小白这语言能力也是很强，说的并非那么夸张，她很清楚，若是真的讲的特别八卦，特别的过分，比如白实秋就像个欲求不满的，得谁干谁的泰迪，那鲍菁菁肯定也不信。

　　那如此这般……

　　“小白，你们都姓白，这做人的差距怎么就这么大呢！”

　　鲍菁菁真的不是东北人。

　　本来，这个故事就说一说算了，小白也就是利用这个事儿，来给自己加点儿戏，加点儿故事呗，眼下什么最火？

　　中国好故事嘛……哦，是唱歌比赛。

　　可等到宣传的时候，那就得上点儿手段呀。

　　谁都知道，电影宣发一定要玩花样的，比如有时候还要炒一下CP，故意弄一点儿男女主角的绯闻。

　　可是这部片子，这男女主角……女的已婚了，男的也已婚了，怎么办？

　　总得炒些新闻！

　　没新闻都要整出来！

　　于是，鲍菁菁直接就……我来！

　　反正她又没名气，她就是那种可以任性的人物，输了就输了，大不了从头再来，可要是一旦赌赢了，那整个人生就不一样了。

　　而且，她还是个女的，在这种话题上，女人有先天的优势，甚至说，这么一怼，对她书的销量是有帮助的。

　　所以，就开怼白实秋。

　　好吧，其实也可以看成是老白被蹭了热度。

　　这一切，现在，都被白实秋给知道了。

　　怎么被知道的呢？

　　反正，他这桌子上就放了不少的资料。

　　那这个事儿……

　　白实秋觉得，现在先拿小本本儿记下来。

　　给我等着……

　　所谓，虽迟但到，早晚有一天会让咱爷们含冤得雪的。

　　当然了，那也是咱爷们给自己洗刷，不用旁人。

　　国庆档的大战很快就过去了，徐科的《龙门飞甲》，取得了相当好的成绩，白实秋这次就跟着坐车，只不过，网络上又出了个事情。

　　厂花换届改选。

　　白实秋以一票之差败给了陈昆，许多网友都说，轮阴柔，老白还是要差上一些的。

　　咱爷们本来就是阳刚的汉子嘛。

　　好吧，这也算是个花絮了，11月这便来了，而那部《三十三天》也确实不错，在上映之后拿下了相当好的票房成绩。

　　白实秋非常的清楚，这是一部现象级影片，这一部就让小白奠定了自己小妞电影第一人的地位，常年无法动摇。

　　而真正惨的其实是王鹿丹，本来她才是小妞影视剧的第一号主力，后来被小白给挤兑的边缘化了，王鹿丹老师甚至去街头卖艺了……好吧，这是开玩笑的，人家王鹿丹老师多才多艺。

　　但，之后的第二周，那边是白实秋的最新电影，《平行世界》的首映式了。

　　11月20号，周五这一天。

　　ZHB影院门口是聚集了大量的人，这帮人都在等着白实秋的出现。

　　“来了！”

　　“啊？渣男来了！”

　　“快呀！”

　　呼啦啦的，本来是走红毯的仪式，可看这架势，这帮记者们都要冲过护栏了。

　　白实秋今天这身边可是两位美人呢。

　　“老白，你说清楚，到底跟那个鲍菁菁有什么乱七八糟的没有？”

　　“呵呵……媛媛呀，你应该相信老白才是。”

　　媛媛跟小汤，这就很有意思了，她们俩这私下里说话，绝对是给白实秋说的，可是，人家马莉也在呢。

　　“你们放心！我一定相信老白的！”马莉的态度非常坚定，绝对是白实秋的头一号支持者。

　　只不过……

　　“肯定是有些个瓜葛了，不然人家姑娘能这样吗？”马莉这话……

　　“……”公开场合啊，不好大笑的，媛媛跟小汤都憋得够呛。

　　白实秋这个尴尬呀，算了，他简直是无Fxck可说了。

　　更别提一帮记者在采访区，这个活跃呀。

　　这一次，真的就把话筒给怼在白实秋的脸上了。

　　“白实秋，这次知名小说作家鲍菁菁说你是渣男，你有什么回应？”

　　“白实秋！这件事……”

　　“其实大家都关心的是，你到底渣到个什么程度。”

　　更他妈无Fxck可说了。

　　但，白实秋毕竟是个汉子，毕竟是个老实人，当下很严正地说道：“我是不是渣男，也跟她鲍菁菁没有什么关系！”

　　这话可是太厉害了！

　　潜台词就是，我就算渣也渣不到你这个丑女身上。

　　好吧，丑女是没讲过的，但是看过鲍菁菁真人的话……她真的不算是丑女，可要是跟白实秋身边的佳丽一比。

　　不用说媛媛跟小汤了，便是马莉她也是比不了的吧。

　　白实秋，这还是不断的告诉自己，不要生气，不要动怒，不要在这种情况下说出什么来。

　　不过，一如往常，还是会被问到电影的事情。

　　“这次《三十三天》已经被很多专家看成是票房黑马了，那么，你的这部新作《平行世界》到底行不行？”

　　行不行？

　　Fxck！

　　还好，在心里的，没说出来，说出来的是。

　　“还是用电影来说话吧。”

　　这绝对是白实秋，绝对的白实秋风格！

　　那么，这部《平行世界》到底讲的是什么呢？

　　两大元素，科幻！恐怖！

　　但是，当大家进了放映厅看到这个开头的时候……

　　一个男人，白实秋，他在开车回家……

　　这开头也太平淡了吧。


第646章 这是科幻恐怖片？这真的是科幻恐怖片！

　　作为白实秋的超级铁粉，以及独立影评人，微微当然不会错过这部叫做《平行世界》的片子。

　　虽然，这是一部一开始就告诉了所有人，这是一部小成本的电影。

　　海报就是这么写的，宣传就是这么说的。

　　“白实秋走心之作，不论成本。”

　　“用一部电影来说说物理学。”

　　这都是宣传语，而且，整个的剧情非常非常的保密。

　　预告片是有的，但只是介绍了一下主要的演员。

　　七个人，就是这么七个人，在一个房子里演出来的电影，仅此而已。

　　白实秋，媛媛，汤，马莉，金辰，沈藤，还有个刘胖子……

　　都是微微很熟悉的人，但是这个组合，似乎也不是个小成本呀。不过，作为白实秋的粉丝，微微是知道的，这里面的人，好像都跟白实秋有某种关系，若是他要拍一部只在一栋房子里的电影，那么，成本真的不会太高。

　　其实，说成本，就是因为这部电影成本太小了，江小鱼都没有来，而陆夫则是干脆在魔都自己看了。

　　毕竟小成本，而且，眼下有个强敌，便是《三十三天》。

　　微微也看了这部三十三天，这个电影很棒，非常的出色，特别是女主角跟男主角，在一场婚礼上怼前任的戏，太过瘾了，真的很出色。

　　两个人的演技非常出色，其中还有许多的梗，比如，尊师重道薪火相传，这个是王小贱在大老王面前说的校训，这是什么校训？

　　北影的嘛。

　　纹章就是北影毕业的，这算是一个小小的有趣的地方。

　　很明显的，三十三天也是一个小成本电影，想不到，白实秋也搞了一个小成本电影，这是巧了还是故意的？

　　微微觉得就是巧合，而且，老白的这个《平行世界》至少说了两大元素，一个是科幻，一个是恐怖。

　　科幻加恐怖，有点儿像那个《爱在心慌意乱时》，可那个片子的成本并不小。

　　其实，微微最好奇的是，七个人，在一个房子里，怎么拍出一个科幻又恐怖的电影呢？

　　当然了，她注意到那个说法，即‘白实秋要讲物理学’。

　　没毛病吗？

　　不管怎么说，微微来了，她看了，然后，就看到白实秋在开车。

　　好吧，车子是5系，可这又说明什么？

　　许久，台词来了，竟然是一段广播。

　　“近日将会出现少见的‘九星连珠’，有大师说可能会有异像发生。”

　　广播，这个……大师？

　　突然间冒出来的大师，就让人有些个联想呢。

　　但，开车的白实秋没有受什么影响。

　　“我不想跟你吵，你等我回家吧。”

　　“今天的事情，至少大家给你我一个面子。”

　　“好了，就这样，这……”

　　嘟嘟嘟……

　　只有白实秋一个，他在打电话，而很突然的，电话就中断了。

　　好奇怪，他看着自己的手机，一脸的不敢相信，这手机……TT2。

　　“不是都说质量好吗？这手机怎么了？”

　　这个……

　　广告，此处是非常没良心的植入广告，但真的让人有些想笑。

　　接着……

　　“姓白的内个混蛋骗人！”

　　这……

　　噗哈哈！

　　必须要说，这一波自我吐槽，真的很秀。

　　不过，很快，这广告就越发的厉害了呢。

　　因为，广播也是滋啦啦的声音，完蛋了。

　　这是一个怪事，观众们当然会留意，但是任何一个正常的司机都会继续开车，特别是已经能看的出来，这司机要回家了。

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　回家了，见到了家里的人，很漂亮很漂亮的女主人，媛媛，只不过她的声音分明透着一股冷淡。

　　两个人说的话是一样的，而且，谁也不比谁差多少，都是那么的冷淡。

　　一下子就能让人明白他们两个的关系，一定是两口子，而且，结婚应该有一定的年头了，老早就过了婚姻的保鲜期，此时是处在一种……逐渐没话的状态中。

　　婚姻，都说是爱情的坟墓，可到底是怎么个坟墓发呢？

　　非常有意思，往往一开始就是互相之间，话越来越少。

　　通俗点儿说就是看不上对方了，或者烦，各种烦，烦对方，正因为如此，所以，就不说话，因为说的多了，弄不好就更加的生气，甚至会干上一架。

　　还别说，这真的是大部分婚姻的状态。

　　但今天，有事儿。

　　“同学聚会，给我面子。”

　　“刘实秋，那也是我的同学，你根本不用说这一句的，OK？”

　　“马媛媛同学，我知道，你也不用多说什么，OK？”

　　“老刘，你想跟我干架吗？”

　　霍啊，这两口子，势同水火呀。

　　可到了这里，观众们也是明白了，这是一场同学聚会，而且看过海报的都知道，最多不会超过七个人，那这就是一场小型同学聚会，而且，这个聚会是在九星连珠这一天。

　　好像就这些了吧，哦对了，白实秋跟媛媛俩人是一对儿夫妻，感情不太好。

　　莫名的就让人想起了《告洋状》这部电影，他们俩当时真的是很奇葩。

　　那这次，会不会奇葩呢？

　　很快，同学聚会就来了，七个人，纷纷登场。

　　沈藤，小汤，金辰，刘胖子，还有马莉。

　　加上白实秋跟媛媛，正好七个，但有意思的是他们的名字。

　　沈藤叫金子腾，小汤则是叫了白薇，而金辰变成了沈梦晨，刘胖子成了高胖子，马莉则是汤丽。

　　等一下，这个名字，莫名的让微微注意上了。

　　好像每一个角色，都跟他的扮演者在现实中的姓名有联系，或者干脆说，大家互相的换了姓，也许是为了好听，所以，名字也稍微的做了些改变。

　　为什么要这样？

　　微微是老白的铁粉了，看过他好多的作品，知道他的一些个习惯手法，也许他起名字很差劲，但是，这样的名字改变，绝对是有特别的目的。

　　这名字，一定不是无意义的，定然有目的。

　　可到底是什么目的呢？

　　很快，这七个人就开始聊上了，聊的东西也是……真的好他妈的无聊！

　　七个老同学聚会，来到了一个看上去日子过的非常不错的一对儿夫妇的家中，而这一对儿夫妇还是感情上有危机的那种，这能聊什么？

　　很多人都有过这种经历，无非就是聊聊工作，对了，这个男主人是住别墅开5系的，这绝对是成功人士，所以，聊事业喽。

　　大家都是同学，又不好被比下去，于是，就吹吹牛逼嘛。

　　一个比一个能吹。

　　那胖子，现在是高胖子了，所谓，脑袋大脖子粗，不是大款就是伙夫，他肯定往大款上吹，再加上，身边带着的可是沈梦晨（金辰）这样的漂亮妹子，没准这就不是在吹牛逼，也许是真的有钱。

　　比较落魄的，能看的出来很囧的，就是金子腾（沈藤）了。

　　好吧，沈藤这个家伙，平时不用表演，就他现在这个样子出现，就给人一种中年危机的感觉。

　　当年人家在军艺的时候，也是军营小鲜肉，可是经过了这么多年的演出打磨，真的鲜不起来了。

　　脸上的那种做作跟僵硬的表情，还有自己老婆白薇（小汤）的神情，没事儿对自己老公翻两下白眼儿，都看的出来，这家伙混的很不好。

　　对了，还有汤丽（马莉），在那里咋咋呼呼的。

　　就是一场带着面具的同学聚会，似乎大家有些个事情要说，但又都绷着。

　　挺无聊，没意思。

　　可是，说着说着，这似乎就来了点儿东西。

　　“刘实秋，现在多牛逼呀，我听说了啊，知名编剧，是不？”

　　“编剧？”

　　“可不是嘛，编写剧本，那随随便便就……得百万吧？”

　　“这……”

　　刘实秋（老白），面对这样的问题有些个尴尬，而他却又忍不住提了几句，他是这么说的。

　　“其实，我演戏也不错，我那个……在最近火的一部戏里，我还是个主要角色呢，你们没注意吗？”

　　这个话，似乎没什么毛病，一个编剧，按照刘实秋这么帅气来说，跑个龙套，或者演个重要角色，这也没什么的。

　　但是，几个人的反应，都有些个怪。

　　“真的？”高胖子好像就没听说过。

　　“那，老刘演点儿什么，这有什么呀！我，我可能是没注意，我对电视剧不熟悉。”金子腾笑着来搞气氛。

　　毕竟有些个尴尬。

　　而这个时候，马媛媛却冷不丁的来了一句，“老刘啊，我怎么不知道，你还演过什么呢？”

　　这话就很奇怪，要知道，他们两个可是两口子。

　　可感觉更加奇怪的是刘实秋，他这眉头皱的很紧，然后说道：“那个，你，你真的不知道？”

　　“我应该知道吗？”

　　“媛媛，我们俩虽然很长时间没有做深入的交流了……”

　　这话一出来，在场的几位，笑的笑，憋着的憋着。

　　两口子之间什么事儿是深入的交流呢？

　　不过，其中，汤丽人家那眼神儿，挺勾搭的。

　　刘实秋赶紧的解释了一下，“不是那个意思，那个……我跟媛媛有时候说话会……嗨！我错！我错！自罚一杯！”

　　举起高脚杯，干了。

　　但这感觉也很正常，应该就是他想把气氛给搞回来了。

　　可是，媛媛这边不放过他，“说说吧，你还有多少事儿是我不知道的！”

　　“媛媛，咱们这……”

　　“是呀，媛媛，别生气嘛。”

　　眼瞅着，这家庭的战争就要起来了。

　　可是这个时候，人家汤丽来了一句，“唉我记得，咱们上学的时候，老刘跟白薇有过一段吧？”

　　霍啊！

　　不怕乱呢这是，还整这么一句。

　　“嘿！你什么意思！”媛媛这就要爆发了。

　　其他人赶紧的过来缓和气氛，赶紧的劝。

　　“当初啊，咱们班两朵班花，媛媛跟白薇，这真的……我还追过媛媛呢！”

　　“我也追过白薇！”

　　金子腾跟高胖子两个人这可太有意思了，大爆自己过去的情史。

　　这个场面，太奇葩了。

　　刘实秋不能装糊涂，当时就说道：“感谢两位兄弟，感谢感谢。”

　　很明显的，他是想把这个场面给平了。

　　但是！

　　“刘实秋！你跟我说明白了！你，你他妈是不是跟汤丽这个骚货在一起了！”

　　嗯？

　　本来非常普通，还很平淡的同学聚会，突然间就来了个剧情小爆发。

　　观众们科幻啥的是没看出来，恐怖什么的也没感觉到，但是，大家看明白了，这是一出乱七八糟的都市男女情感大戏呀。

　　到此，几乎可以肯定，刘实秋这个家伙……渣男。

　　妈的，莫名的想到了现实里鲍菁菁骂那个白实秋。

　　这是巧合还是偶然？

　　微微只是觉得，这是白实秋的常规操作，从平淡的剧情入手，然后冷不丁的挑起波澜来，没什么大不了的。

　　可很快，微微就被震的一塌糊涂。

　　不光是微微，其他的观众也是目瞪口呆。

　　到底发生了什么呢？

　　就在媛媛爆发的时候，突然间，这别墅里的灯一明一暗闪了好几下，好像供电出了问题。

　　“怎么回事？”

　　“不会是老刘你没交电费吧？”

　　“哈哈……可能啊，真的很可能。”

　　“少开玩笑。”

　　等灯光又恢复了明亮，大家便开起了玩笑。

　　但是，啪嚓一声！

　　对了，事儿没过去呢，媛媛不高兴，她直接摔了一个高脚杯。

　　这种场合，喝点儿红酒嘛，凸显一下主人的装逼情怀。

　　“你怎么回事呀！你就不能……今天这是怎么了！”刘实秋也要生气。

　　却在此时，金子腾似乎想到了些什么，他说道：“哎哎，等一下。我想到了，今天好像是九星连珠，这天有异象必生妖孽，可能有些个乱七八糟的事情出现。”

　　“什么？你可得了吧，你这个家伙信这个？你小子以前不是物理课代表吗？”高胖子吐槽。

　　“九星连珠？”沈梦晨就很好奇。

　　此时，白薇提了一句，“我们出去看看好不好？九星连珠也许看不到，但是，能看看刚刚的那个停电是怎么回事呀。”

　　并非停电，但那么闪，确实比较的奇怪，如此一提。

　　刘实秋也是说道：“对，出去看看，媛媛，你先别生气，看看电力问题，回来，你想吵吵，咱们就吵吵，如何？”

　　“好！”媛媛这在气头上，可也知道大家的意思。

　　于是，一行人就出去了，在室外，他们看着这个园区里，发现，好几个别墅，而且，供电也可以，至于九星连珠，也没什么呀，看不太出来。

　　便回去。

　　这一回去，突然间，媛媛就叫了一声。

　　“啊！”

　　怎么了？

　　大家都过来问，媛媛指着一支高脚杯，满脸惊恐地说道：“我，我之前，摔的就是这个。”

　　对，之前，媛媛把这个杯子给摔碎了，可是现在，杯子完好无损。

　　她的位子，她的杯子，这都没错，而且，地上也没有什么玻璃渣子，也是证明。

　　可是，大家明明看到媛媛摔碎了那个杯子，现在，这是怎么回事？

　　微微感觉到自己的鸡皮疙瘩要起来了，可是她没想到，接下里出现的一幕，让她整个人差点儿没跳起来。

　　“你们……”

　　突然间，这别墅里多了一个人，这个人，脸上有些伤，但无论是衣着还是长相，都跟刘实秋，一模一样！

　　“你是谁！”

　　“你他妈又是谁？！”

　　两个一模一样的刘实秋，互相指着对方骂。


第647章 刘实秋杀了刘实秋，惊变！媛媛！

　　这是怎么回事？！

　　当两个刘实秋也就是白实秋出现在一个画面里，而且互相指着对方，所有人在内心都有这样的疑问。

　　而且，还被吓了一跳，确实太突然了，一下子就变成了两个人。

　　两个人，就只有些许的差别，就是后来的那个脸上有些个伤。

　　本来很是平淡的剧情，突然奇峰陡起，那这接下来可怎么发展？

　　关键是，这两个刘实秋到底怎么回事，或者，这是双胞胎？

　　微微看到此处，眉头就是解不开了，她真的搞不清楚老白这个家伙这次要玩什么花样。

　　而最有意思的是本片的主创们。

　　“……”媛媛，小汤，金辰，马莉，沈藤，刘胖子，一个个的都在黑灯瞎火中用怪异的眼神看着白实秋。

　　大家也不懂这是怎么回事。

　　有趣的地方就在这儿了，因为拍摄的时候，当然没有两个白实秋了，只有一个嘛，而那一个人的表演，很奇怪，非常的奇怪，可大家现在很吃惊，没想到剧情是这样的。

　　白实秋呢？

　　就很得意，但这个家伙比较的能装，示意大家还是往下看吧。

　　这下面到底发生了什么呢？

　　“我是刘实秋！”

　　“你放屁！我才是！”

　　“哈哈……真他妈有意思，你这个冒牌货！大家，我们之前没有分开过，对不对？这个家伙是后来的！”

　　“放屁！这里是我家！”

　　两个刘实秋在那里互相的骂着，但其他人实在是不好分辨到底哪一个是真的。

　　此时就好像真假美猴王的桥段，两人在拼命的证实自己是真的。

　　而且，这说着说着，两个人就要干起来。

　　“等一下！”媛媛忍不住大喊道：“别动手，动手不算能耐，你们来说说，介绍一下自己。”

　　这么一说，都明白了。

　　“对，你们俩说说自己的事儿。”

　　“我们可都是同学啊，说说吧。”

　　“当初上学的时候怎么回事来着？”

　　金子腾跟高胖子两个人还有汤丽，这都过来起哄，也是想要分辨出到底谁是真的，谁是假的。

　　可马上，他们就后悔了。

　　“上学的时候高胖子要我帮他写情书，我给写了，对不对？”脸上有伤的刘实秋提了这么个事儿。

　　“这个没错！”高胖子点点头。

　　没伤的刘实秋说道：“当初我人生第一本的Playboy是子腾给我的，对不对？”

　　金子腾这很是尴尬的点点头。

　　这……

　　没完呢。

　　脸上有伤的刘实秋接着说道：“但是，高胖子对我写的不满意，他非要加上两句，说的是，自己有特殊的长处，别看很胖，可有28CM镇在腰上，是不是？你小子有吗？”

　　“咳咳……这个……有的，有的。”高胖子这脸啊。

　　人家那边沈梦晨就那眼神儿漂他。

　　可没想到，没伤的说了一句，“子腾有28，上厕所的时候总是显摆。”

　　这话……

　　噗哈哈哈！

　　别管电影里的人是如何反应，观众们真的是忍不住了。

　　人，最忍不住的笑话是什么类型的呢？

　　就是一本正经讲出来的笑话。

　　现在就是这样，其实没人想要开玩笑，都是为了正事儿，很严肃的事儿，可是讲出的这玩意，就真的很好笑，关键也没毛病，这些个话，确实是能证明自己的身份。

　　但，真的好尴尬。

　　“别说上学的时候了，说别的吧。”人家白薇这就出来打圆场了。

　　“刚刚的事情可以了吧？”媛媛这还问了一下。

　　那边子腾跟高胖子，脸红脖子粗的点点头。

　　“好！讲别的！”这次没伤的刘实秋出来了，“我刘实秋是知名男演员，当然了，算不上大红，可在圈内也算是有些个名气吧，另外，还做些个编剧的工作，我当年也是爱好文学的。”

　　这算是可以喽。

　　而那个有伤则是说道：“什么呀！我刘实秋明明是知名编剧！”

　　唉？

　　这个事儿就有意思了，一个是演员，一个是编剧，这好像就能区分开了。但是，前面的对话还记得吧，联系起来的话，这就更加的有意思了。

　　而且，白实秋的演技也出来了。

　　没有伤的那个刘实秋，他的脸上神情有些许不自然的地方。

　　这可能是假话！

　　不对，应该就是假话！

　　微微瞬间做了分析，按照之前同学聚会上几个人的对话，这个刘实秋的表现，恐怕就是，他本来就是个演员，而被人说成是编剧，他就比较的自然了，而现在，为了证明自己是真的，所以，他就加了‘编剧’这个头衔。

　　好棒！

　　突然间觉得这里好棒，因为全是细节，全是在很小的地方下功夫，而且，白实秋的演技正好搭配着他演员的这个身份，最关键的是，这个演员并非顶级的那种，所以，他的演技有些许瑕疵。

　　如此一想……我的天，这个电影莫名的就很好看呢。

　　可是，微微没想到，自己还是被接下来的发展，给惊到了。

　　一个是演员兼编剧的刘实秋，一个知识编剧的刘实秋，而根据前面大家的言谈，似乎真正的刘实秋就应该是个编剧。

　　那么，真假美猴王，这就应该分出来了，很可能就是，后来的那个有伤的刘实秋是真货。

　　可是。

　　“那就对了，你是个假货！”沈梦晨突然出来说话，然后指着那个有伤的后来的刘实秋。

　　嗯？这个是假货？

　　其他人满脸的差异。

　　而沈梦晨还接着说道：“之前我跟刘老师拍过戏的。”

　　他们一起拍过戏？

　　那之前为什么不说出来？

　　“是吗？”媛媛用眼神儿漂着自己的老公。

　　“嗯。”没伤的刘实秋点点头。

　　而白薇此时出来说道：“这，这，对吗？我记得……”

　　可是没等她说完，那个有伤的刘实秋，突然间过来。

　　他来的太突然，这就让金子腾不自禁的就护在了自己老婆的前面，对呀，白薇（小汤）是他的老婆嘛。

　　但谁也没想到的是，那个刘实秋却大喊道：“你给我让开！”

　　让开？

　　全都是一懵，而接着。

　　“子腾！你，你……你什么意思？你挡在我老婆面前要干什么？！”

　　嗯？

　　我老婆？

　　白薇是后来的有伤的这个刘实秋的老婆？

　　一瞬间，除了后来的这个刘实秋，所有人的脸上表情都跟见了鬼一样。

　　银幕上接着就是一黑。

　　微微真的是被惊到，其实刚刚的这个剧情，要说有多吓人，也不至于，但是，细思极恐！

　　这里面，这里面，这里面……其中一个人绝对有问题！

　　是那个沈梦晨吗？

　　她是最先认定那个后来者是假货的。

　　但是，要知道，在之前的聊天理，最开始出现的那个刘实秋，他就有些个露破绽了，大家不是都认为他应该是个编剧嘛。

　　想不到的就是，这个后来的刘实秋，为什么会说，白薇是他老婆呢？

　　讲真，若是他不这么说，那么，他完全还有一些个余地，比如子腾跟高胖子会帮他说话的。

　　可是，就这样的暴露了，发生了，那个……

　　微微还在想着，可是，银幕上又亮了起来，只不过，最先映入帘里的却是红红的血。

　　死了，刘实秋，应该是那个后来的刘实秋，他倒在血泊中，死不瞑目！

　　这个变化也太剧烈了吧？

　　微微在心里吐槽，而电影里大家都在吐槽。

　　“怎么下手这么狠呢？”

　　“我，我没想到呀，他反抗的太激烈了，但是，我……”

　　“不是我，不是我。”

　　“现在怎么办？现在死人了！怎么办？”

　　“哎呀！这我们怎么办呀！”

　　七个人，全都慌乱了，而最有意思的是媛媛，她手上拿着个大烟灰缸，那上面有血迹，明显的，这个‘假’刘实秋的死，她是头功。

　　但，细节上已经不用多在意了。

　　“先报警。”汤丽拿出电话，这就要打110，但是……“啊？你们，你的电话……”

　　“不通。”

　　“刚刚没注意呀。”

　　“有线的电话呢？”

　　“没有啊。”

　　“那个……电视机，广播什么的呢？”

　　“好像，好像都不行了。”

　　一瞬间，大家都慌乱了起来。

　　通讯设备都没用了，众人好像跟原本的那个世界剥离了一样。

　　一种，莫名强烈的恐惧感，慢慢的钻进了人心里。

　　观众都紧张了。

　　可是这个时候，金子腾突然间说了一句。

　　“我想到了一件事……对了！对了！就是那个！九星连珠！你们都记得吧？今天就是九星连珠！”

　　众人当然就点点头。

　　而金子腾接着说下去，“这，这个……对了，这是个物理学说，那什么……有一只猫，一只猫你们还记得吗？”

　　“什么猫？”

　　众人都胡里八涂的，这到底是在说的什么？

　　“薛定谔的猫！”终于金子腾似乎想到了这个。

　　微微也是想到了，她马上就明白了。

　　《平行世界》，这部电影就叫这个名字嘛。

　　原来就是要讲的这个嘛，原来这就是科幻嘛，原来就是这么一回事呀。

　　对了，科幻加恐怖！

　　微微看到这里不自禁的都笑了，老白这个家伙确实有两下子，真的能在一部电影里玩出这两样元素，而且，还真的就是七个人，在一个房子里，小成本的拍这么一个片子。

　　就现在，电影还没一半，可是微微已经不自禁的就想给白实秋一个大赞了。

　　可接下来的发展，这就更加的得给赞了。

　　因为后来的内个刘实秋‘假’的，他死了，于是，这个房子里又恢复了七个人，而这七个人就在金子腾的引导下，说了薛定谔的猫，引申出了‘平行理论’。

　　“你的意思是，那个猫，死与不死，这就是两个世界？”

　　“关键是还要加上，什么时候死，什么时候不死，于是，就能出现无数个平行世界。”

　　“这怎么这么玄乎呢？”

　　“我说子腾，你到底懂多少？”

　　“我，我也不是太懂，我也不是什么专家，可是，我想到的是，平行世界好多好多的，因为一些个分叉，就这么理解吧，然后每一个世界都跟其他的世界不相干，可是现在，很可能就是因为九星连珠，于是，我们自己的世界跟其他的世界，发生了关系，那个刘实秋，也就是说，他，他……他应该也是真的。”

　　“真的？”

　　终于，似乎这就是要说真相了。

　　到此，好像一切都搞清楚了，因为九星连珠这个少见的天体现象，然后就影响了很多的事情，通讯器材不行了，电视也没有，电力也受到影响，而且，还有另外世界的人，那个……

　　“我明白了！”刘实秋自己说道：“那个世界的人，那个跟我一样的家伙，很可能就是，我当年如果选择了当编剧，那我就是他，可是我这个我，选择的是去当演员，我成了个演员，我……我杀了我自己。”

　　此话，矛盾重重，可是在当下，却没有人感觉有什么毛病，只不过，让人心里升起一股子害怕的冷森森之感。

　　“我去休息一下。”刘实秋刚刚都说了，他自己杀了他自己，那现在累了就很正常。

　　那么，其他人呢？

　　“我们就待在这个房子里是最好的，等着九星连珠过去，我不敢保证，可是等着这个现象过去了，有可能就回复到正常状态。”子腾的说法还是不错的。

　　“哎呀！不愧是物理课代表。”

　　“太好了，这证明了多才多艺的重要性。”

　　大家都给点赞，刘实秋却一个人落寞的上楼去了。

　　他真的好累，真的好难受，毕竟刚刚出了这样的事情，谁能受的了？

　　可是，让人想不到的事情发生了。

　　上了楼，到了自己的房间，然后打开衣帽间，他想要换衣服，却发现这个衣橱似乎有些个怪。

　　“有人动过……”于是，就往里面去，这个决定，刘实秋很快就后悔了。

　　血，尸体，人的！

　　媛媛！

　　竟然是媛媛！

　　刘实秋看到的这一切，他的眼中无比的惊恐，而且……

　　他的身后慢慢的，出现了另外一个媛媛，她的手中还拿着那个烟灰缸。

　　媛媛的脸上面无表情，可越是这样，越是阴森恐怖。

　　刘实秋似乎也有了感觉，他满头的大汗，啪啦啪啦的往下淌。

　　咣的一声！

　　随着刘实秋的倒下，银幕又黑了……


第648章 杀掉我们自己的我们！

　　“我们现在不知道这个九星连珠到底有多大的影响。”

　　……

　　“到底什么时候开始的这种情况，也就是平行世界互相影响，我当然也说不准了，不然我就是物理学家了。”

　　……

　　“到底能影响到一个什么样的程度，就是你们问我，这具尸体会不会消失，这个……我也真的是说不清楚，真的……”

　　当银幕再度亮起来，五个人还是围着餐桌在谈论着，他们在谈论的话题，自然就是这个平行世界的相干性。

　　薛定谔的猫，相干性，平行世界，这是多么高大上的物理话题，但是在这部电影里，被几个人，深入浅出，轻轻松松的就给说了出来。

　　不过，观众们，特别是微微，此时还是相当的忐忑。

　　吓的呗。

　　刚刚那是怎么回事，媛媛怎么就突然间黑化了呢？

　　而且，还有一个媛媛，也是死了……

　　这个……好吧，算是有些心理准备，之前的内个刘实秋也是这么的死的对不对？

　　等一下，好像是被那个媛媛给干掉的吧？

　　但，却被另一个刘实秋把罪责给领过去了。

　　微微想的是越来越多，刚刚的一幕着实很吓人，充分的体现了这部电影的恐怖特点，而且这桌子的人却在讲科学，实在是……科幻又恐怖。

　　似乎学到了什么。

　　真的很想知道刘实秋跟媛媛到底发生了什么，会不会……刘实秋不会是死了吧？

　　电影剧情发展到这个地方，谁都能看的出来，刘实秋就是男主角，虽然后来出现了一个脸上带伤的一模一样的家伙，可还是这个为男主角，没错。

　　那么，男主角会不会死？

　　通常，电影结束才会这样的，死个主角是常规操作。现在距离电影结束还早，应该不会的，但那只是一般情况，这一次，微微却觉得……死了也没什么的吧。

　　按照平行世界的理论，那就是会有无数个刘实秋，死上一两个，没关系喽。

　　哦，为什么会有这样的想法？

　　奇怪归奇怪，可微微期待的画面还是来了。

　　别墅，主卧的卫生间，刘实秋被绑在了浴缸里，嘴巴被嘟着，刚刚才睁开眼睛。

　　“老刘，你想跟我说话吗？还是你想大叫喊人？”

　　“如果你敢喊，我就一烟灰缸拍死你。”

　　“好，我看你点头了，如果你敢骗我，你等着的。”

　　媛媛用一种女流氓的眼光看着刘实秋，然后将他嘴里堵着的袜子给拿掉了……好吧，那当然是袜子了，就地取材，而且，不是丝袜。

　　刘实秋很乖，没有大叫喊人。

　　“你想知道是怎么回事吗？”

　　“媛媛，我不管你杀了谁，是你自己，还是谁谁，没关系，我都可以当做没发生过，反正是那个世界的人，也许九星连珠过去了之后，他们就都消失了，就什么都没有发生过，我们两个在一起，好好的过日子，这不好吗？”

　　“老刘，难道你不想知道我是哪个世界的媛媛吗？”

　　“我知道又有什么用？而且，难道你没看出来，这个房子跟我们之前的房子都是不一样的吗？而且……”

　　“而且什么？”

　　“下面的那5个人，难道你觉得，他们都是原来的5个吗？”

　　“……”

　　说道了这里，媛媛沉默了。

　　可是，观众们，好多人都是一个感觉。

　　脊背一凉！

　　微微更是如此，她终于明白了一件事，那就是恐怖这种东西，真的不一定就非要搞什么鬼啊神的，就眼前这种，不断的产生细思极恐的状态，这才是最吓人的。

　　是呀，眼前的媛媛可能不是原来的媛媛，那底下的人，也恐怕不是原来的人，他们到底是都是谁，或者都是什么状态的谁谁呢？

　　画面，又是一换，来到了餐桌这里。

　　“平行世界到底是怎么回事？到底怎么产生的呢？”汤丽还在问着。

　　“很可能就是因为我们的一些个决定，比如，我们上班，是选择坐公交还是打出租呢？这就会产生两个世界，一个是坐公交以及这之后的世界，另外一个那就是打出租以及之后的世界，也许坐公交的反而没迟到，而打出租的，反而堵了。那么，那天的心情就会产生很多的变化，这个……对了，蝴蝶效应你们看过没有？差不多呀！有无数种可能呀！”金子腾似乎越说越是明白了，他的解释也越来越深刻，而且……突然间。

　　叮咚。

　　门铃响了，竟然有人来？

　　“会不会是其他的我们？”刘胖子可不傻，他提出了这个说法。

　　“……”众人脸色铁青。

　　但还是去看看，有监控可以看到门外情况，一看……唉？

　　没人，只有一本书。

　　开了门，把书拿了进来，然后，这本书，让金子腾非常的吃惊。

　　“我的天！我们想的是对的！”

　　那是一本物理学著作，就是解说薛定谔的猫的，这就让金子腾非常的高兴了，证明了他的说法，而这个书是怎么来的呢？

　　高级别墅，有办法直到。

　　金子腾，大家回看监控，就是跟金子腾一模一样的家伙，放下了这本书，然后按了门铃就跑掉了。

　　“……”众人的脸上非常的不好看。

　　可这个时候，突然间有人发现了一件事。

　　“小晨呢？”

　　“是呀，她去哪儿了？”

　　少了个人，可是，就在大家想要找小晨的时候，金子腾大叫了一声。

　　“不好！”

　　所有人都是一愣，怎么回事呀，这一惊一乍的。

　　只见这个书的背面上写着一个大字。

　　逃！

　　这是什么意思呢？

　　四个人，瞬间都把目光转到了那个死掉的刘实秋的身上。

　　刘实秋死了，还在那里，那么，跟这本书上出现的逃，又有什么关系呢？

　　微微看到此处，不禁身上又起了鸡皮疙瘩，她敢说，大多数的观众会跟她一样，一定都会是这样的反应。

　　为什么逃？为什么逃？

　　一个答案其实已经出来了，而且非常的明显，可是，正常的人类就是不敢往那个方向去想。

　　就在此时！

　　微微差点儿没叫了出来。

　　因为，那个监控的画面里，出现了好几个人，他们就是刘实秋，媛媛，金子腾，刘胖子……就是这屋子里的人。

　　这些个人的目光冰冷，而且身上带着血迹。

　　原来，自己才是自己最大的敌人。

　　这句话，在这部电影里被重新诠释了。

　　但，画面马上又转换了，来到了卧室的卫生间。

　　“老刘，你知道吗？”媛媛在讲述着，她同时在流泪，“在我的世界里，我已经跟你离婚了，我们已经完蛋了，可来到了这个世界之后，我发现‘我’另一个‘我’，竟然还跟你维持着婚姻，你知道我多高兴吗？你知道我多羡慕吗？”

　　原来是这样……

　　“于是你杀了她？”

　　“是我自己。”

　　“对，但，这个……我必须要直说，我们的婚姻……”

　　“也他妈快要完蛋了是吗？”

　　“不，不，你不能这样走极端，我们还是要想办法，还有机会挽救婚姻的，特别是你现在，我知道了你的心意，我怎么会想着跟你离婚呢？我知道你爱着我。”

　　“呵呵呵……”

　　媛媛笑了，面对这样的刘实秋，她笑的有些阴森，“你他妈就是怕死，你是怕我杀了你，就跟杀底下的那个刘实秋一样，对不对？”

　　“不是这样的，不是的……”

　　显然，怎么解释也是没用了，刘实秋眼看着媛媛又举起了那个烟灰缸。

　　为什么烟灰缸会成为凶器呢？

　　其实……必须要说，这真的是老白做的一个公益广告，他在良心的劝众位男士不要再吸烟了。

　　看，因为吸烟所以才有烟灰缸吧，因为有了烟灰缸才会被现在的这个美女，或者干脆就是影射老婆们，随手拿起来，然后往老公的头上乎吧。

　　所以，如果不吸烟呢？

　　至少就没有了凶器嘛。

　　好吧，这些都是瞎编乱造的，这部电影在拍的时候，就是随手找了烟灰缸作为凶器，李斌按照老白的要求嘛。

　　而现在，一烟灰缸下去，刘实秋会不会后悔，自己应该戒烟呢？

　　却在此时。

　　“啊啊！”

　　“你这个骚货！”

　　“我就知道你跟我老公有一腿！”

　　突然间，小晨出现了。

　　小晨，金辰扮演的，别的不说，大高个，大长腿，有一定的舞蹈基础，而媛媛这甚至在身高上有些吃亏，两个美女扭打在了一块儿了，这个感觉……

　　哇啊，有些福利的感觉呢。

　　这个桥段被微微嗤之以鼻，但，似乎在紧张恐怖的氛围里，加点儿香艳镜头，也算是对节奏的一种把握吧。

　　但，一个小晨还不能制服媛媛，刘实秋看准机会，突然间出了一腿，将媛媛给绊倒了，她的头撞上了浴缸，昏死了过去。

　　“刘刘~”

　　小晨这扑了过来，有点儿发骚的感觉。

　　不用说了，大家明白了，刘实秋在外面的女人，恐怕就是这个小晨了，那么……高胖子被带了绿帽子吗？

　　哇塞想不到啊，就这么简单的镜头，便交代了这么多的剧情，太牛逼了。

　　“你可算是来了……”刘实秋被救了出来，而又试探了一下媛媛的鼻息，似乎没死。

　　“你这么关心她？”人家小晨不干了。

　　“难道你想做杀人凶手？”

　　“人家当然不要了。”

　　小晨这风骚，然后俩人还亲热，然后就……

　　砰的一烟灰缸！

　　小晨被刘实秋给拍昏了过去。

　　太出乎意料了，这到底是怎么回事？

　　是呀，刘实秋不是跟小晨搞婚外情嘛。

　　却见刘实秋将媛媛跟小晨两个人都放在了床上，他其实是不想伤人，他说了一句，“其实，我劈腿的是汤丽。”

　　汤丽？

　　马莉？

　　这个变化……

　　许多人在紧张的情绪中，都忍不住发笑，但马莉是真的很高兴呀。

　　这个镜头，马莉根本不知道，跟她没关系嘛。

　　平行世界就是这个样子，没毛病，没准就是刘实秋做了选择，然后跟汤丽好上了呢。

　　可等刘实秋下了楼……

　　一片狼藉，好像经过了一场世界大战，而且，已经没人了，甚至地上另一个世界的自己那个尸体都不见了。

　　人都到哪里去了呢？

　　去找找吧。

　　刘实秋离开了自己的别墅，他开始走，开始找……

　　这个剧情，微微注意到了一点，那就是刘实秋并不知道那个物理书上的‘逃’字，所以，他出来找，他胆子这么大，完全是因为无知。

　　很快，一幕幕让人从心里发寒的影像就出现了。

　　好多的别墅，都是差不多没有什么区别的，而房子里面的人，通过窗子能看的见，他们就是我们自己，也是一样的，只不过，也能看的出来，许多的不一样。

　　甚至走近了听，能听到一些个声音。

　　刘实秋跟白薇是两口子，他们很亲密。

　　刘实秋娶了汤丽，还生了娃娃。

　　刘实秋跟小晨在一起，结果被媛媛以及白薇找上门来。

　　果然，平行世界，无数个可能。

　　甚至有的那房子里，并没有刘实秋。

　　有幸福快乐，有痛苦挣扎，有大吵大闹，有干脆就动刀子的……

　　直到最后，刘实秋似乎崩溃了，他抱着自己的头绝望的跪在路上。

　　对呀，哪个世界是他的呢？

　　却在这个时候，有七个人过来了。

　　这七个人，眼神冰冷，而且，不断的进入那些个房子里去搞破坏，去杀人！

　　刘实秋看到这一幕，他惊讶的说不出话来，直到这七个人来到他的面前。

　　为首的，就是他自己。

　　“你真他妈是个窝囊废。”

　　“我就是你，你在骂你自己知道吗？”

　　“对呀，我就是要骂我自己呀！”

　　“这就是你们要杀掉其他世界的自己的理由吗？恨更好的自己？”

　　“不。”

　　“那是为什么？”

　　“不管更好的自己，还是更烂的自己，那都不是我自己，难道你不明白？”

　　这话说的很玄妙，但刘实秋却点点头，表示自己懂了。

　　对呀，只是留下自己就好，什么其他的世界的自己，去死吧！

　　但，就算是想明白了，又如何？

　　刘实秋闭上了双眼，他在等待着自己生命的结束。

　　可是，许久之后，那痛苦并没有降临。

　　当刘实秋再度睁开眼睛的时候，他发现天亮了，阳光有些刺眼。

　　而自己的身边，就是自己居住的高档社区，自己的家就在不远处。

　　这么说，九星连珠过去了？

　　应该是这样吧，他便有些轻松的回到了自己的家里。

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　这对话，好像很熟悉，而且，也是跟媛媛的。

　　媛媛还是那个样子，脸上有些笑容，却不多，正常的夫妻状态。

　　只是……

　　刘实秋看到桌子上的烟灰缸，他立马给扔到了垃圾箱里。

　　安全了。

　　舒服了。

　　只是这个时候，身处厨房的媛媛，她在切菜，当当的，表情慢慢的变的冰冷，然后将菜刀藏在自己的身后。

　　“今天吃什么？”

　　“随意。”

　　媛媛跟刘实秋面对面，只不过，镜头最后落在了那把菜刀上。

　　电影《平行世界》到此结束。


第649章 科幻恐怖片？不，生活比电影难多了

　　啪啪啪！

　　哇哦！太棒了！

　　不愧是白实秋的作品！简直是……神奇！真的非常神奇！

　　《平行世界》的首映式，电影反正是放完了，之前无比保密的影片呈现在了媒体记者与影评人、影迷们的面前，大家观后，不吝掌声，不吝赞美之词。

　　这个电影确实是让人有一种……脑子里好像开了个洞，或者，电影还可以这么拍？

　　反正，就种种的类似想法不断的往脑子里钻。

　　在前期实在是搞了好多的东西出来，比如两大元素，科幻，恐怖。

　　其实，科幻跟恐怖两个元素加在一起，就让人想到《异形》这个影史经典，当然了，也有的人会想到《异种》，好吧，一字之差的电影，其实还是差了很多，后者比较的性感一些。

　　但，往往这种电影都是带着大片的光环，需要有一种强大的科幻背景，不是未来就是星际太空，或者就如《异种》那样搞的很是性感，怪异的物种，还有个叫做《怪形》的电影。

　　《怪形》今年做了重拍……

　　没人想到，竟然可以这么拍，就这么七个演员，然后在一个房子里，真的就是这样简单，片子就出来了。

　　关键是，真的非常吓人，恐怖感给的非常足。

　　大多数的观众都被白实秋在电影中，看到媛媛的尸体然后又被另一个媛媛给一烟灰缸乎倒的情节吓到了，这个地方真的非常的吓人。

　　还不是那种故意的神神道道，不是那种通过什么背景音来一惊一乍的这种。

　　有一种，莫名的高级感，直接深入人心。

　　整部电影还就是从生活的这种常见的事情开始，几个人的关系还特别的让人玩味。

　　不过，最吃惊的其实还是这部电影的主创们，特别是除了白实秋以外的六个演员。

　　“哇靠！老白，这片子出来竟然是这样的！”刘胖子就没想到，自己如此的身材，跑龙套出身，竟然也能拍出这么有意思的电影。

　　话说，在拍摄过程中，刘胖子这绝对是本色演出，特别是对人家小丫头金辰，这简直了……本色，本色的。

　　别人更不用说了，沈藤看的时候都不断的抓头发，“我真的不懂什么物理啥的，真的不懂。”

　　对，这里面对物理比较熟的就是白实秋嘛，而且他是物理课代表嘛，别人可不是。

　　其实，最关键的是，拍的时候，真的非常的懵逼。

　　试想，一帮人眼前是空无一物，然后就在那里说台词，这是一种什么体验？

　　要知道，就是这么拍的，七个演员是自己跟自己较劲，这里面有很多的技巧，可也相当的难度，至于后期特效也肯定要跟着，但，表演时候的那种尴尬，很难避免。

　　不到这个时候，真的完全不知道剧情到底是什么，而且，老白根本就没有写什么台词，只是给个大概的方向嘛。

　　实在是被震惊了，被自己震惊了，根本想不到片子是这样的，这……

　　“老白，你挺会耍小聪明的嘛。”人家媛媛的话，有些微酸哦。

　　“咳咳……”白实秋不好多说，其实看的时候，他这腿上被媛媛掐了好几把。

　　为何如此呢？

　　电影里，白实秋这个家伙没少出轨嘛。

　　但，咱们这个是平行世界，也就是说，白实秋的出轨，就跟薛定谔的猫一样，是不确定性理论下的产物。

　　妈的，这么一扯，莫名的就高大上起来了。

　　想到这里，白实秋就有些后悔，早知道这部片子早点儿拍嘛。

　　这家伙的内心戏是不足外人道的，小汤同学人家则是有些不满意，“我的戏份是不是少了些呢？”

　　“咳咳……”白实秋只好咳嗽两声，化解尴尬，“逼于压力，剪掉了一些。”

　　白实秋这个家伙，此时甩锅能力MAX。

　　局里在审查的时候说了，男女关系有些乱，而且，有些个血腥暴力的成分……

　　就剪了些男女关系的问题，本来还有点儿，刘实秋跟白薇窗台走后门的桥段，现在就没有了，也算是一点儿损失吧，白实秋当时纠结过了。

　　另外，金辰跟马莉，这金辰人家刚刚想说点儿啥……

　　“哎呀！老白，哈哈哈……”人家马莉特别豪爽的把老白的肩膀头子给拍的呀，啪啪的像，“原来你对我还有那种心思呢！”

　　这……

　　劈腿的是汤丽。

　　这其实也是白实秋做的一点儿点儿改动，他之所以这么改，就是因为，马莉同学对他这么多年的支持，他实在是有些不忍心，所以，反正是平行世界，就这么整一把。

　　果然，人家马莉这个开心。

　　就是苦了自己的肩膀头子。

　　那接下来，各路媒体记者加上专家影评人什么的，白实秋这家伙就很不负责任的交给了周深。

　　对呀，这部电影另一个知道怎么回事的，就是你老周了。

　　“周导，能问问你，这个电影最初的想法是什么呢？”

　　“这个……”

　　“平行世界，好像这个名字不太好吧。”

　　“哦，这就要问老白那个家伙了。”

　　“那么，这部电影到底是要讲科幻还是恐怖呢？”

　　“你觉得呢？”

　　周深面对记者，他此时真的是在心里骂了老白千万遍，这个电影，他真的不太熟。

　　话说，白实秋可以说的上是演员里物理学的最好的吧？

　　那他白实秋呢？

　　他肯定是有重要的事情去做了，这个事情，就跟三个字有关系。

　　小，汤，圆。

　　……

　　好多人在追着问什么，但微微没有掺和进去，就算是白实秋没有溜走，她也不用去了，因为她已经想明白了一些个事情。

　　这是很关键的。

　　为什么电影中七个角色的名字是这样的呢？

　　根本就是现实中的七个人互换了姓。

　　微微现在基本上可以肯定，这是一个隐喻，一个白实秋埋下的梗。

　　我们这个世界，是不是也是电影中平行世界中的一个呢？

　　没错，这应该没有错，我们家老白就是喜欢玩这种手段，非常的有趣，但也有绝对的目的。

　　这个目的是什么呢？

　　这部电影讲的是科幻？

　　讲的是恐怖？

　　不，在微微看来，这部电影其实讲的是生活。

　　生活，听上去很简单，但也是最为复杂的。

　　微微听过一句话，是这样的。

　　“每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变，生活不是电影，生活比电影难多了。”————老阿尔弗雷多，《天堂电影院》。

　　对呀，生活就是这样，而老白的这部片子，主打了两个元素，一个科幻一个恐怖，而且，在其中，还用了许多的手法，突出人性。

　　为什么我们自己要杀掉另一个世界的我们自己呢？

　　这就是人性，这绝对是对人性的一种拷问。

　　我们能忍受另一个世界的自我吗？

　　或者干脆说，我们能忍受自己的阴暗面吗？

　　所谓的阴暗面，其实就是当初没有做出来的选择，比如刘实秋选择了媛媛却没有选择白薇。

　　但这一切，在微微看来，都是表象，这一切把一个东西给埋了，就是生活。

　　我们人类的生活就是在不断的做选择，选择A会如何如何，选择B会如何如何。

　　A与B，是不可能兼得的，所以，就产生了无数个平行世界。

　　我们自己，是无法忍受另一种选择之后的自己的。

　　无论另一种选择之后我们变成了什么样子，是富有了，是贫贱，这都不重要，重要的是，我们没办法接受。

　　富有了，我们会羡慕自己，杀掉他，取代他。

　　贫贱了，我们会嫌弃自己，杀掉他，不丢人。

　　但现实是，我们的生活就是当下，就是我们的选择，我们没办法杀掉另一个世界的自己。

　　所以，最后的结尾是开放式的，到底九星连珠结束了没有，不知道，到底这个媛媛是不是原来的那个，也不知道，甚至，媛媛有没有杀掉老白，还是不知道。

　　这就是生活，我们根本不知道下一刻等着我们的是什么。

　　这就暗合了《阿甘正传》里阿甘妈妈说的话。

　　生活就好像巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。

　　微微想到了这些，她觉得很爽，电影是有些吓人的，但想通了之后就很好，而且，文思如潮涌，实在是忍不住去写上一篇。

　　名字就叫做，《生活比电影难多了》吧。

　　不错，不错，就这么写吧。

　　微微去写稿子了。

　　而白实秋，则是在面对他的生活。

　　小汤圆。

　　媛媛自己买的别墅里，白实秋此时相当的不知所措。

　　一左一右，媛媛跟小汤同学，她们俩这个表情实在是有些个怪异。

　　“老白，你说说吧。”

　　“对，你到底是个什么意思。”

　　两位美人这么问，小汤圆的感觉就没那么喝一口暖心肠了。

　　“没，没什么意思呀。”白实秋刚刚看了自己的作品，他这莫名的心里有些瘆得慌。

　　为啥？

　　电影里都有了。

　　扫了一眼，还行没有烟灰缸。

　　就是刀子有吗？

　　“说！”人家小汤圆两位异口同声。

　　白实秋实在是迷的很，“你们让我说什么呀？”

　　有点儿，宝宝心里苦的样子。

　　看到老白的这个窘迫模样，小汤圆人家就笑了。

　　好奇怪？

　　白实秋更加的迷了。

　　“老白，我必须得说说你……”人家小汤同学言说，“你这是不是有点儿问题呀？”

　　“什么？”白实秋莫名其妙。

　　“就是你交出来的货。”这话说的，交货？

　　白实秋挠挠头，然后就懂了，“我老白交货，绝对是良心保证！妥妥的正能量，而且还富含高蛋白，有美容白肤之功效，更加没治的是，一炮一个准，打谁谁怀孕。”

　　这个……

　　“啊呀！你这个臭不要脸的！”媛媛这哪里能听的下去？

　　能把那玩意给说的如此牛逼，老白算是独一份儿了。

　　不过，干嘛说这个呢？

　　“老白！你这个死鬼，为什么，我怀上了，媛媛却还没有动静呢？”说话的是小汤同学。

　　白实秋恍然大悟，原来是因为这个呀。

　　那这……

　　“要不……”白实秋想说，不如借助一下高科技，可是又一看人家媛媛的神态，赶紧的改口，“我继续努力呗。”

　　“死鬼！”人家媛媛这个娇羞呀，“人家小汤还在呢。”

　　小汤同学直接就来了一句，“我现在就去平行世界了，不耽误你们造人。”

　　嘿，这个梗用的还真的不错。

　　话说，生活就是这样吧，不知道下一刻究竟是什么……


第650章 《平行世界》票房黑马！没有故事的故事

　　“《平行世界》热映！首日就收获5000万票房！”

　　“本来说是小成本实验性电影，影迷们依旧买账！”

　　“白实秋到底有何等的魔力？”

　　《平行世界》上映了，当晚这票房就是一个意外，好吧，其实也不算什么意外了，白实秋现在的咖位，就好像某些个人说的，他就是拍出一坨屎来，都有无数影迷买账。

　　更何况，这部《平行世界》绝对是水准之上的作品。

　　一个人火了，不是演员，不是主创，而是4好粉大姐头微微。

　　她的那篇《生活比电影难多了》影评，咔咔咔的被大量的转载。

　　这可真的不是白实秋团队干的……好吧，也是做了一些个工作，可更多的还是网友自发转的，当然了，主力还是4好粉们。

　　就说这个评分的事情，白实秋的作品在有戏网上，那一直都是分数贼高的，可是因为一些个过节，还有不少人买黑粉黑他老白，某豆上的分数就一直挺低的，特别是新片出来的时候。

　　谁都知道，新电影上映，那就要走一波水军的嘛，就算是烂片，也至少会本着，忽悠一个是一个的核心价值观，某豆上的分不能太差的。

　　白实秋本来是例外，可是这回不一样了，某豆上的《平行世界》评分，竟然是出乎意料的好。

　　一上来，咔嚓给弄到了8分！

　　8分呀，这是个什么情况？

　　白实秋以前没这个待遇呢。

　　为啥呢？

　　还真的就跟微微的这篇影评有关系，写的确实是非常的好，而且，这部电影，也确实是如白实秋所讲的那样，藏了好多好东西。

　　关键是这个生活的主题，简直是……咱们国内的影视圈里，就没人这么拍过。

　　用科幻跟恐怖，以及如此纷繁复杂的来做个遮掩，让人有更多的好奇心去发掘这下面藏着的是什么东西，这一切手法，都是让人着迷，而且，绝对的国际大片的范儿呀。

　　关键是，小情节讲大主题，物理上的薛定谔的猫，还有平行世界，相干性，这些个东西用一部电影给说出来，这就让许多的工科男很是兴奋。

　　再加上，本身表面的恐怖元素也是足够的，这部电影还解决了一个咱们国产恐怖片最难的地方。

　　怎么才能做到恐怖？

　　好吧，听上去有些讽刺，一部恐怖片要琢磨着怎么来让自己恐怖一些，实在是太奇葩了，但其实，这就是现实。

　　因为有某局嘛，因为不能有鬼嘛，建国后不准成精嘛，那么，这个恐怖可怎么弄出来呢？

　　其实，好多的圈内从业人员甚至就连影迷都犯了一个重要的观念性错误，那就是……恐怖片难道就一定非得跟鬼扯上关系吗？

　　简单的来说，就一定要非得有鬼才行吗？

　　历史上，评分最高，口碑最牛逼的恐怖片是哪一部呢？

　　《闪灵》，这是史蒂芬·金的原著小说，然后被大导演库布里克搬上了银幕。

　　斯坦利·库布里克可是传奇大导演，他的人生经历简直是没法说了，当然了，一定要明白，他真的是个富二代，不过，确实非常的牛逼。

　　当年就跟特朗勃合作过《斯巴达克斯》，但是跟特朗勃因为这部片子两个人干过好几架，他想改，但特朗勃不让，也正常，库布里克当时的名气还无法跟特朗勃相比。

　　之后，《2001太空漫游》，《发条橙》……一部部牛逼的片子，直到这个《闪灵》。

　　这个电影就没有鬼。

　　或者说，里面是出现了好似鬼魂的东西，但终归不是鬼，当然也有很多的解读吧。

　　现在，白实秋就打了个样，一部没有鬼的恐怖片，应该怎么拍。

　　讲真，这部片子里有‘鬼’，就是我们自己。

　　必须要说，恐怖片没出来就已经被套上了重重枷锁，要说带着脚镣跳舞，这个类型的电影绝对是最难的。

　　可是，如果不去在乎什么鬼啊神的，也能拍出吓人的片子呢？

　　白实秋的这部《平行世界》似乎在这个角度上，意义非常的巨大。

　　许多的路人都被吸引了，如此高的评分，如此有趣的片子，不拿高票房都奇怪了。

　　首日拿到了5000万，第二天的周日更是一下子突破了6000多万，两天就已经超过了一亿，而接下来的周一周二，表现也是上佳，稳稳的拿住头名的位置。

　　这是又要来个票房逆跌？

　　又要复制《泰囧》的票房传奇吗？

　　如此，最受伤的要算是《三十三天》了。

　　必须要说，这部电影相当不错，小妞电影中的极品了，而且，在11月的这个档期里，之前已经是没有敌手的状态了。

　　可没想到，突然间来了个敌人，还挺厉害的，特别强大。

　　关键在于内涵上，《三十三天》最终也脱不开两性关系，可是，《平行世界》却更加的深入跟扩展。

　　不光是两性关系，还有家庭关系，还有更多更多的。

　　另外，这可是一部科幻恐怖电影，有趣的多了。

　　《三十三天》的票房被不断的打压，马上就丢掉了周票房的头名位置，就算是有万大跟星美力挺，也败下阵来，怎么办？

　　“再去骂白实秋呀！”

　　“对呀！这么简单的手段，难道下面人都想不出来？趁早叫他们回家！”

　　“使劲儿的骂，之前那什么渣男，挺好的，再加把火！不用我们教吧？”

　　欧兰特会所里，几位老板根本就没有将这个事情当一回事，在他们看来，三十三天这个电影已经是大成功了。

　　这是一部小成本的电影，能有现在这样的票房，相当的可以了，赚大钱了。

　　而且，手段也简单嘛，就想骂白实秋，蹭热度，怼他，这不就行了。

　　一点儿也不难，于是，这个问题就来到了鲍菁菁跟小白的面前。

　　公司方面下来人了，找到了她们俩，直接就传达了老板的意见。

　　“……”鲍菁菁跟小白两个人交换了一下眼神儿。

　　至少，鲍菁菁来看，她觉得这个事情比较的难，不太好弄。

　　但，小白觉得没什么太大的问题。

　　“不就是骂白实秋嘛，交给我了。”

　　“啊？小白，你这样做，真的好吗？”

　　鲍菁菁有些担心小白，毕竟人家白实秋可是圈内的顶级大哥，之前她鲍菁菁出来高调一怼，那是她也没名气，不怕，死就死。可是现在，就按照《三十三天》目前的情况来说，她眼瞅着就成名了，网络上是到处挂着新派、偶像派、性格女编剧的称号。

　　这个时候再出来骂人家白实秋，这确定不是作死吗？

　　而且，小白也是如此，想她百合，之前也是籍籍无名，现在名声不错了，人美有性格，还是辣妈，还是这种没人想到她是有孩子的辣妈，如此多的光环加诸在身，眼看着就要火了。

　　鲍菁菁能写出一部相当不错的小说来，她还是高材生，本身就不是个笨蛋，她自然就希望，自己的好友小白，也不要做笨蛋。

　　可小白的想法，显然不太一样。

　　“菁菁，多谢你了，但是，白实秋这个家伙，我，我……”

　　“啊？莫非……”

　　两个人的关系已经到了闺蜜级别了，真的是什么都可以说了，鲍菁菁一看小白这样子，有故事呀！

　　“菁菁，其实有些个事情，别再我心里好多年了，真的……”

　　“啊？”

　　接下来，人家小白就给菁菁讲了一段，让人抓心挠肝的校园狗血爱情故事，男主角就是始乱终弃的白实秋。

　　这接下来，有趣的事情就出来了。

　　好多的戏，真的是好多的戏。

　　首先有网友就在说《三十三天》跟《平行世界》这两部电影，肯定有褒有贬的。

　　“其实，我觉得小白要是跟老白一起来出演，那就太好了！”

　　“对呀！感觉媛媛跟那谁谁，演技上都不是小白的对手！”

　　“作为白实秋的师妹，小白好像跟自己的师兄没什么联络呢……”

　　种种言论，比较的奇怪，特别是新进成为小白粉丝的，不断的在小白的TT下面发言。

　　慢慢的，竟然衍生出来了一些个古怪的问题，就是说，当年啊，当年在中戏的时候，到底发生了什么？

　　“我们小白这么漂亮，演技这么出色，人美腿长的，白实秋为什么不捧？”

　　“是呀！完全的不合理！”

　　“话说……就连中戏的败类糖糖都能出头，小白为什么要被藏这么多年？”

　　“喂喂，吹小白就吹小白，别骂我家糖糖，我家糖糖不就是演技差点儿嘛，人家很低调的。”

　　“演技差，就不应该被骂吗？中戏出来的，糖糖绝对是异类了，看咱们家小白！”

　　这个……

　　就贼他妈奇怪，竟然牵连到了糖糖身上，这个事儿吧，好吧，确实在演技方面，糖糖给自己的母校丢脸了，这个她是要做检讨的，但也不是没有出彩的时候嘛。

　　可是，如此这么一搞，就要乱，就要出事儿嘛。

　　却在这个时候，人家小白似乎万般无奈的就出来说话了。

　　“其实，当年的事情就让他过去吧，让我们放下包袱，轻装上路。”

　　这个流言是怎么回事？

　　我草了，这恐怕是有事儿呀！

　　实在是让人忍不住就多做联想，不然怎么会这么说话呢？

　　其实，一般的师兄妹什么的，要是正常的聊天互动，都很简单，比如赞一下，哈拉两句，要不然问一下今天吃了没，这都是常规操作。

　　可是现在，这‘让当年的事情过去’，潜台词就是，当年有故事呀，不然‘过去’个什么？

　　一时之间，小白这热度是杠杠滴，各种猜测都出来了，甚至那什么1024，草留等社区上又来了一顿文儿，上面主要是以校园恋情为主。

　　白实秋跟糖糖，白实秋跟小白，跟……各种路数，什么三通，囗球的……咳咳……

　　简而言之，精彩纷呈。

　　别说，这么一弄，《三十三天》这票房还涨了，而且，不少人还到白实秋的TT下面骂。

　　渣男！

　　大渣男！

　　那，白实秋什么反应呢？

　　暂时还是没什么动静的。

　　没办法，白实秋太忙了，忙着造人嘛。

　　忙活了几天，可算是从人家媛媛那边抽出身来，这档子事儿，他当然也是看到了，但总的容他个时间来处理对不对，可是想不到呀。

　　“哈哈！老白！”

　　“啊？马莉？”

　　白实秋这车子被人家马莉给硬上了。

　　这个情况……好奇葩呀。

　　马莉到底是为啥呢？

　　“老白，你呀……哈哈哈……看你这小样。”马莉这笑声，非常的豪爽呀。

　　“……”白实秋这尴尬的，简直是不知道怎么才好了。

　　但还好，马莉毕竟是跟老白这么多年了，而且，还一直支持着他，马莉就把事儿说了，“咱们，是不是得谈谈咱们的事儿了？”

　　“咱们有啥事儿呀？”白实秋这心跳都加快了。

　　“瞅把你给吓的！哈哈……”马莉今天是过瘾了，干脆地说道：“我知道咱们俩没事儿，所以告诉你……”

　　接下来，竟然伸过头来，小声的在白实秋的耳朵边说道：“你老白都要对90后下手了，我也找了个小鲜肉。”

　　这……


第651章 为什么要做个喜剧演员？白实秋的被Surprise

　　“老白，你不想说点儿什么吗？”

　　“马莉，你恐怕不知道，我现在正在拼命的想自愈内心的创伤。”

　　“哈哈哈……老白，你这骚话功夫没落下呀。”

　　“那你看……”

　　“有正经的没有？”

　　“有。”

　　“说。”

　　“好，其实，我一直觉得我配不上你，你是个好姑娘，我他妈一个骚浪贱说。”

　　“滚！……哈哈哈……”

　　强行上车的马莉，更是强行的跟老白尬聊了一段儿，只不过他们俩这聊天的水平，放在话剧舞台上就是正好的，绝对能来个全场爆笑。

　　不过，这都是扯犊子呢……

　　“其实，找个爱你的人，挺好的。”

　　“老白，你他妈真会说话。”

　　“这个……”

　　“算了，我这也算是值了，有你老白的祝福，我还有啥说的，满意！满足！”

　　“这个……我这个大渣……”故意，没说那个男字。

　　“哈哈哈……”马莉真的是被逗个不行。

　　话说，白实秋这家伙也真够可以的了，人家马莉现在喜剧方面已经是非常的有名气了，能把一个喜剧演员给逗的笑声不断，绝对是一件很牛逼的事儿。

　　至于大渣……大扎……大渣男嘛。

　　不说男，就挺好。

　　可人家马莉还是说了一句。

　　“老白你跟我说实话，你到底有没有对我有那么一点点的心思？”

　　“有。”

　　这话有点儿坏菜，说完了，车里的气氛很是尴尬。白实秋这是有些个脱口而出了，没过脑子，但还好，他是比较聪明的。

　　“我家马莉这么漂亮，我他妈不动心，莫不是个傻子？”

　　此话一出，马莉就笑了，“老白，你还是挺识货的嘛！”

　　“可不！”

　　“哈哈……”

　　行了，挺好，马莉这情绪也是控制住了，俩人还拥抱了一下，表示革命战友的情义不受什么影响，白实秋更是保证。

　　“马上就到你的时代了，我的老同学怎么能缺席呢？”

　　也是，那个《夏洛特烦恼》已经拍好了，而白实秋并没有参与。

　　这部电影已经是很不错了，而且，白实秋有自己的理由。

　　很简单，之前那个《让子弹飞》，白实秋在里面狠狠的骚浪贱了一回，但是，他毕竟不是这种人，他也不能被观众给定型了，他不能只做喜剧演员。

　　戏路的定型，这可是一把双刃剑，其实，为了某种程度的成功，一个演员一出场就能引发观众的笑，这就是一个出色的喜剧演员，可是，代价也不小，那就是喜剧演员一旦被定型，定住了，那就是一辈子的事儿，像转型，就非常的困难。

　　白实秋擅长的类型比较多，而且他是红星的头牌，别人都可以被定型，他不行，他要是被定型了，那么，整个红星影视的电影路子很可能都会被定住。

　　我们红星是红星，不是开心麻花，如果我们只是开心麻花，只是全力的，专注的生产喜剧，那没关系，我白实秋也可以全力的逗比，当个喜剧演员。

　　这就好像他跟马莉……哦，有些扯犊子了。

　　“那个，小白的事情，要不要我帮你说两句？”马莉突然间提了这个事儿。

　　“哈哈……”白实秋当时就笑了，“我一个爷们，自己的事儿能搞定，没啥。”

　　“她怎么说也是师妹，你也别太过分了。”

　　“没啥，我其实了解她的一些个心理状态……”

　　没等白实秋说完呢，人家马莉就忍不住了，“你还真下手了呀？人家都有老公了！”

　　“咳咳……”白实秋这差点儿没呛死。

　　俩人又哈哈的欢笑了一阵。

　　这车里，一男一女，光他妈讲笑话，不干点儿别的，也真的够牛逼的了。

　　最后。

　　“老白，有没有什么话送给我？”马莉眼中有些个雾气的样子。

　　“有！”白实秋一口答应，然后说道：“我给你讲个笑话吧。”

　　“说。”

　　“有个记者，采访一个知名的女星，她是个喜剧演员，就问哈，‘你为什么要做喜剧演员呢？’”白实秋此时就好像是记者，他在等着马莉的回答。

　　马莉瞬间就懂了，多年的老同学，老搭档，还有什么不明白的，但她的回答就是，“你说为啥！”

　　妈的，白实秋差点儿没笑出来。

　　人家说的对，这本来是你白实秋讲的笑话嘛。

　　白实秋也不耽误了，直接的就说道：“那个喜剧演员回答，‘那帮傻逼老是嘲笑我，我合计着，去他妈的吧！老娘我不如收他们点儿钱！’”

　　此话，东北味儿贼拉带感……

　　马莉直接笑的是眼泪横飞，还不断的用手捶他老白，这小拳拳，真的是够羞涩的哦。

　　而且还说了，以后要是真的有记者来这么问自己，去他妈的吧，老娘一定会这么回答的。

　　整的白实秋也是哭笑不得。

　　这是笑话吗？

　　算是笑话吧，也算是白实秋给马莉留下的一些个东西，就这样了吧。

　　……

　　强行上车的马莉下了车，白实秋也就送到这一步了，没错，自己的老同学很快就会火，都已经准备好了，就看他如何运作了。

　　开车回到自己的家，自然就是东山墅的别墅。

　　说真的，在看完了自己的作品《平行世界》之后，他回自己的家莫名的自己都有些个心里毛毛的。

　　这部片子被他给拍的实在是……细思极恐。

　　不能多想，真的不能多想，可是在走进了最大的内个别墅，也就是倩倩的这个的时候……

　　“人呢？怎么了？喂喂！”

　　屋太大，得喊一喊，可真的是好奇怪。

　　进门了，竟然屋里是黑的。

　　这不对呀，真的很不对，这是别墅好不好，高档居所，除非是整个京城有大规模停电，否则怎么会黑呢？

　　但，白实秋他毕竟是主人，他这个……妈的，心里怎么越来越毛呢？

　　慢慢的，往自己的家里走，他还抖了个机灵，没有开灯。

　　为啥在自己的家里自己回来了没有开灯呢？

　　他就是有一个判断，那就是……会不会倩倩、吖吖两位老婆跟自己玩惊喜呢？

　　要不怎么说老白这家伙骚呢，这种时候还能往这个方面想，真够可以的了。

　　但是，这想不到的事儿就是……

　　啊啊！

　　突然间，一声惨嚎，白实秋前面出现了一个人……筱热尔巴！

　　“你想吓死我呀？”白实秋故作惊吓。

　　好吧，刚才叫的是筱热尔巴，可不是他。

　　“……”筱热一副失败的表情，“臭哥哥，你怎么才回来？”

　　“不行吗？”白实秋一副不在乎的样子。

　　“人家想你了。”

　　“嗯？”

　　这妹子什么时候对自己这么在乎了呢？

　　“要抱抱。”

　　“啊？”

　　那这还不简单吗？

　　话说，筱热这发育的还真的是……啧啧啧。

　　白实秋就比较骚的过去抱了，可是没想到啊。

　　咔咔！

　　不知道什么时候，筱热拿出个防狼小电棍来，这玩意，好像还是白实秋给买的呢。

　　白实秋自食恶果，啥也不知道了。

　　……

　　等到他醒来，他发现自己被绑在一张椅子上，这地方黑灯瞎火的，但也算是熟悉，这不是自家的大厅嘛，而看到的是……

　　“老白，你可以呀！”

　　“白哥，你这回……你是不是忘了点儿什么？”

　　终于看到了自己的两位老婆，倩倩跟吖吖，可是还有一大面墙的荧幕。

　　家里的电视墙嘛，可是这个地方，怎么布置的阴森恐怖呢？

　　而且，这荧幕上……

　　糖糖，蜜蜜，小赵，小呆，都在呢！

　　“师哥！你这回太过分了！”

　　“大哥，你什么时候招惹了那个什么百合的？”

　　“是呀白老师，你这个举动，让我们都很失望呢，肚子里的孩子，好像要马上跳出来踢你两脚呢！”

　　“老白，你老实交代吧，不然，等孩子出来，我就带着他跑！”

　　这一个个的，到底是怎么回事呢？

　　其实，听懂了。

　　“那个百合，你们还不知道吗？我根本就没有跟她扯过！真的没有！”白实秋这简直是叫天的冤枉。

　　但可是！

　　“老白，你这话骗别人行，可是骗我们几个，呵呵……”倩倩此时不知道从哪儿弄来的鸡毛掸子。

　　这玩意……

　　“我真的他妈冤枉！”白实秋赶紧的解释，“别误会！我都已经准备好了要对付那个小白了！已经准备好了！”

　　吖吖眯缝着眼睛说道：“有点儿晚了吧？怜香惜玉呢。”

　　“……”白实秋这个表情，吖吖咋这样了呢？

　　倩倩这边却说道：“其实，这次你犯了一个关键的错误。”

　　“啥？”白实秋一脸的懵逼。

　　“还记得在拍《平行世界》之前，我们说过什么来着？”

　　哦，对了，这部电影好像是要说道说道自己跟几位老婆之间的事儿嘛。

　　至于怎么说，没讲。

　　如何说，不知道。

　　他老白到底怎么个思路，他自己没有介绍过。

　　那现在……

　　“莫非是你们几个好奇？”白实秋自作聪明的来了这么一句。

　　这就有意思喽，眼前整的这一出，好像白实秋被抓住了，然后被几位老婆逼问，咳咳……严刑拷问，虽然还没有上刑呢，但绝对的有这方面的想法，而这一切，难道就是因为好奇心驱使。

　　也就是说，几位老婆都没有看懂这部片子吗？

　　这个……莫名的就让老白有些个得意。

　　啪的一声脆响，那鸡毛掸子就直接抽在了……椅子腿上。

　　“我说，我说……”白实秋实在是无语了。

　　大家都是搞表演的，有些个演技真的是很难瞒的过去，白实秋这刚刚露出点儿的得意，就让倩倩给抓住了。

　　“别耍小聪明！”吖吖在一边……才发现，她也是演技派的。

　　那么，白实秋到底可怎么解释呢？

　　《平行世界》这个电影，跟他们几个人的男女关系，到底可怎么说呢？

　　感觉，这个问题，比他妈票房什么的还要来的难呢……


第652章 我全都要！

　　呼呀！

　　Biu！Biu！Biu！

　　哦呀！

　　筱热尔巴在玩游戏，但是她总是输，玩的非常的烂，今天晚上的发挥简直是……心绪不宁。

　　用这四个字就足可以概括了，真的不需要太多。

　　好吧，筱热尔巴主要在想一件事，那就是自己是不是太过分了？

　　出卖了臭哥哥嘛。

　　虽然那个家伙又臭，又花心，弄来了好多的小姐姐，可是，臭哥哥这个人还不算差劲儿。

　　或者说已经是很好了，有钱，长的帅，有名气，有才华，事业上非常的优秀，那什么福布斯富豪棒，还有慈善榜，都是排名在前面的人物。

　　若说不好的地方就是，不给日本人捐款，这确实是最近被骂的很凶。

　　可这也没什么吧，臭哥哥可是建了好多的希望小学呢。

　　哇啊！

　　这么一想，真的是个好哥哥呢。

　　只是……

　　女人多了一些。

　　想到女人的事情，筱热尔巴的脸色都很是难看。

　　已经是大姑娘了，真的没什么不懂的了，那些个，那些个……脸红，莫名的就脸红了。

　　啪啪！

　　给了自己两巴掌，反正没人，就喊了一声。

　　筱热，你这个白痴！

　　自己骂自己，让自己清醒一下，算是不错哦。

　　自己这样出卖臭哥哥，是不是太过分了？

　　对，心绪不宁就是纠结着这个问题。

　　当初不想答应来着，但是在倩倩姐的逼迫之下，特别是这个问题……

　　“呦~筱热妹子不想帮忙，那这么说来，就是春心萌动了，也对，喜欢自己的臭哥哥，这也没什么不好的，就老白那个家伙，还是挺招女孩子喜欢的嘛。”

　　“不是呀！绝对不是呀！”

　　就因为这个，筱热就答应了。

　　话说，为了制服臭哥哥，也确实是不容易，想来，如果真的是要打起来，倩倩姐，吖吖姐，就算是再加上几个也打不过他的吧。当然了，臭哥哥不会伤人的，只不过，肯定就没办法实现倩倩姐跟吖吖姐的邪恶目的了。

　　筱热知道的，她们要对臭哥哥做一番厉害的严刑逼问！

　　？？？

　　反正就是这么说的，但这个事儿……有多么的严刑呢？

　　筱热这个心思就有些……

　　要不要去看看？

　　自己出卖的臭哥哥，良心上受到自己的谴责，这个滋味儿确实不好，看一下臭哥哥，这不是挺好的吗？

　　虽然也知道，倩倩姐跟吖吖姐不可能把臭哥哥给杀了，不然她们不是成寡妇了嘛，但会是一种什么程度呢？

　　很担心，这游戏也玩不下去了，那不如就干脆潜行过去，看个究竟吧。

　　其实，就刚刚的一番心里活动，都可以看做是筱热巴给自己的准备，现在，她下了最后的决定。

　　冬天有些冷，穿个羽绒服，然后慢慢的，慢慢的往倩倩姐的别墅过去了。

　　据说，那种小电棍来一下子，要混上6个小时，但臭哥哥的体质应该不会那么差的，那么，现在的话，严刑逼问应该已经是开始了。

　　加快点儿速度……

　　很快，筱热到了地方，然后这么一看……哇啊！

　　脸红，好脸红。

　　但还是忍不住看啊，实在是……竟然是这样的严刑逼问。

　　其实，没什么，真的没有什么，只不过白实秋这家伙现在很是狼狈而已，重要的是他说了什么。

　　“关于这部《平行世界》跟我们之间的关系，其实很简单的嘛。”

　　白实秋的声音穿了出来，这让筱热巴松了一口气，她不用看着也能听的到嘛。

　　静心聆听。

　　“就是说，我们之间这种复杂的男女关系……”

　　“呵呵……老白，你也知道复杂呀。”

　　“白哥，算你还有点儿良心哦。”

　　“咳咳……两位老婆，让我接着说嘛，其实，就是……我们之间的关系就好像是平行世界的产生一样，比如，我要是做了决定，就跟倩倩两个人好好的过日子，那么就没有其他的……咳咳……吖吖，你不要这样，不要啊……听我说完，也没有什么的，要是我做了决定，又跟吖吖你在一起，过小日子，不理别人，啊！倩倩，你别着急！那什么，我说了，这只不过是一个物理的学说而已，就是这样，会产生好多的平行世界，那个……我的意思很简单的，就是在平行世界里，没准我们就是合法的夫妻了，就是两口子，只是两口子，这个解释还可以的吧？”

　　这一番话，简直是……

　　筱热听了之后，真的是非常佩服自己的臭哥哥……他的学识。

　　没跑了，绝对是演员里物理学的最好的。

　　但是……莫名的就很脸红呢。

　　倩倩姐跟吖吖姐到底对臭哥哥做了什么呢？

　　咳咳……这不是重点！

　　筱热巴暗骂自己，自己实在是喜欢溜号，竟然注意一些个不重要的东西。

　　但是，这接下来……

　　“哇啊！师哥你果然很厉害嘛。”

　　“是呀，大哥就用这种手段来让我们来理解他呢。”

　　“话说，白老师还是狠厉害的呢，理论方面简直是无懈可击。”

　　“这个意思……等一下，就是告诉我们，跟白实秋成为夫妇的日子，那也是存在的喽，全都在平行世界中喽……”

　　这几个……筱热听的出来，就是糖糖、蜜蜜姐她们。

　　可是，臭哥哥的这个理论……

　　“姐妹们？接受吗？这个家伙的意思就是说，一个老婆一个丈夫的世界，就只能存在于我们的想象中。”

　　“喂喂！倩倩，我绝对没有这个意思，绝对没有的啊。那是，平行世界，就是这样。”

　　臭哥哥极力否认，可是，人家倩倩姐的话，好像很有道理嘛。

　　“白哥，你算了吧，我都听明白了。”

　　“啊！不是吧，吖吖，你怎么这个样子了呢？”

　　唉，连吖吖姐都不帮臭哥哥了。

　　那么，其他几位姐姐会不会接受呢？

　　“太过分了！”

　　“对呀！白实秋！我们看错你了！”

　　“白老师，我已经没办法说你了。”

　　“生了孩子我就跑路！”

　　完了，全都完了。

　　可这个时候，倩倩姐突然间问了一句。

　　“老白，给你一个机会，现在我们几个，你就在这里选吧，你想要跟谁在一起，咱们就不要整什么平行世界了，那个没意思。”

　　“对，白哥，你选吧。”

　　选？！

　　哇啊！

　　筱热巴是终于明白这一晚几位姐姐的计划了，根本就是要……逼宫呀这是！

　　怪不得会让自己来出卖臭哥哥呢，不然的话，怎么会实现这个目的呢。

　　那么，臭哥哥可怎么选呢？

　　六个……这个坏蛋，真的是有太多女人了，坏蛋！

　　可是，骂归骂，筱热巴心里却为自己的臭哥哥着急，这可怎么选呢？

　　到底选哪个才好呢？

　　好像从身材上来说，都是蜜蜜姐占优势吧，臭哥哥这个大坏蛋，一定会选蜜蜜姐的吧。另外就是，吖吖姐长的好看，而且身上料也足，还有一副虎牙……嗯，为什么会想到虎牙呢？

　　筱热不禁脸红。

　　可就在这个筱热巴很是为臭哥哥担心的时候，突然间，里面爆发了一声喊。

　　“你们，你们……我当然是全都要哇！”

　　我全都要？

　　筱热这表情，不用照镜子她都知道，自己的脸色一定是默然无语的。

　　心中痛骂臭哥哥，你太坏了！

　　而且，马上又想到，似乎这是《九品芝麻官》里的台词吧。

　　我全都要！

　　哇啊，竟然想到了锦江大哥，那个握拳头的造型。

　　筱热决定不再听了，臭哥哥依旧是那样，简直是自己作死，他最后被几位姐姐给干掉她都不关心了。

　　可是，让筱热想不到的事情却发生了。

　　“哈哈！怎么样？”

　　“哎呀！太过分了，竟然这样也会输。”

　　“师哥，你真是个好人。”

　　“算你过关了。”

　　“嘿嘿……白老师，你很贪心哦。”

　　“你呀，死老白，就是嘴甜。”

　　嗯？

　　筱热这震惊的下巴差点儿没掉地上。

　　全都要，竟然是正确答案！

　　转念一想，这就明白了，对呀，他们都这个样子的关系了，还怎么单选一个呢？

　　混蛋，竟然让臭哥哥给蒙对了。

　　那个……这真的是蒙的吗？

　　“我们去休息了……”澳门的四位就断了连线，而白实秋这是过关了。

　　显然，他心情不错。

　　“死老白！你怎么知道正确答案的？”

　　“是呀，白哥，你说说。”

　　“你们呀，图样！这根本是男人的天性嘛。”

　　白实秋这个臭不要脸的，简直是没救了。

　　不过呢，接下来，人家倩倩姐却问了一个事儿。

　　“老白，我问你，平行世界啊，就说平行世界，你会不会选筱热巴？”

　　“嗯？为什么问这个？”

　　“白哥，回答一下嘛。”

　　“这个……”

　　“你这是默认了？”

　　“那……平行世界，肯定得要的吧。”

　　“靠！就知道你这样！”

　　“咳咳……这个……正常男人不可能不会这样选的吧？”

　　“理由？”

　　“筱热，这么可爱，又活泼，而且，发育的不错，还多才多艺，会跳舞蹈，这不就可以……解锁很多高难度的姿势嘛，是个男人，怎么可能会不选？”

　　“哈哈哈……死鬼！你果然暴露了！”

　　“喂喂！都说了，是平行世界，我一个老实人，怎么能说假话呢？”

　　“白哥，我问你呀，那咱们这个世界呢？”

　　“她都是我妹妹了，已经是我妹妹了，我这老实人还能怎么样？”

　　“哈哈哈……白哥，你呀，真的是个老实人，我信你……的邪！”

　　“你个死鬼！谁信你呀！”

　　这倩倩姐，吖吖姐，还有臭哥哥三人的对话，简直是……臭不要脸！

　　筱热真的是听不下去了，直接就跑了。

　　可是，这等跑回了自己的屋子，这还开始玩游戏，可是，怎么样也玩不进去了。

　　心啊，扑棱棱的一顿乱蹦，好像要跳出自己的胸腔子一样。

　　混蛋！混蛋！坏哥哥！

　　内心太乱了。

　　而且，还有一个重点，那就是，倩倩姐跟吖吖姐，会跟臭哥哥接下来做什么呢？

　　不禁，这游戏再也玩不下去，跳床上去睡觉，可是又怎么也睡不着了。

　　脑子里不断的涌现这么几个词儿。

　　臭哥哥，平行世界，妹妹……

　　好吧，还有解锁什么姿势的，还有那个，我全都要。

　　臭哥哥！坏哥哥！


第653章 小白与老白，老实人的老实招

　　时间，12月了，贺岁档正式的来了。

　　但是在大家的眼中，《三十三天》跟《平行世界》已经老早就拉开了贺岁档的帷幕。

　　两部电影打的是非常的有趣，票房上你争我夺，而且还互相的整一些个有的没的，各种故事满天飞，小白跟老白，乱七八糟的让人猜。

　　事儿是有意思的，但总归来讲，《平行世界》这部电影有趣，新奇，而且还是白实秋的力作，其阵容虽然低调，却也很是强大，在票房方面，当然也就来了个后来者居上。

　　5亿力压3亿！

　　也许票房不是特别牛逼，可是如此压制也是挺强的，而且要知道，实际上，《平行世界》是一部相当的小成本作品。

　　红星赚大发了，但是，红星这有的人嘛，就有些个情绪低落。

　　被打脸了呗，谁呢？

　　“你们他妈的就是不知道！当初我跟老白那家伙说了，这个片子不怎么样，恐怕票房也就是一般了，结果……嘿！看我这脸没有？这被打的，我都不好意思了！”

　　“哈哈哈……我说莫儿，那这也没什么呀！”

　　“就是，反正都赚钱嘛，被自己人打脸而已，不算啥。”

　　张莫呗，这个家伙之前不是对这个片子有些瞧不上嘛，又联合着红星的老几位，大家伙儿就把这部《平行世界》给安排了一下，安排到了11月嘛。

　　就现在的这个票房表现，若是安排在12月份，贺岁档的核心时间里，绝对票房大爆。

　　所以……这就是一个，自打脸。

　　白实秋肯定没有挤兑过他，顶多就是来两句小骚话。

　　张莫自己难受，他现在其实不差钱儿，可这算是他赚少了嘛，于是乎，在有些个场合，也算是有些奇怪吧，就这种大家聚会，一帮子人的时候，喝的比较多的时候，他就比较的放飞自我了。

　　还行，这个人还是可以的，自黑自嘲起来也是挺卖力的。

　　“我他妈就是一傻逼！真的，太傻逼了！”

　　不过，张莫再怎么自黑，他在一众小伙伴儿这里，也是绝对的成功人士，自己老爸牛逼，自己的同学牛逼，自己躺着就赚钱，他是股东嘛，这份儿生活，其他人看着都眼红，所以，当然就要宽慰几句。

　　“可不傻逼，你要是傻逼了，我们不是更傻逼？”

　　“对呀！谁他妈都羡慕你呢，不知道怎么羡慕的好了呢。”

　　“不提那些个狗屁倒灶的事儿了，喝！”

　　“对！喝！”

　　气氛就是很愉快，但是，这喝多了啥的，就得整点儿事情出来才行了。比如，目前最大的八卦，这个八卦，那问张莫就太对了，而且还能帮着张莫解忧。

　　“莫儿，能问一句不？那个小白跟老白到底是咋回事？你们可都是同学，这种事情，你最清楚了吧？”

　　这哥们一提，张莫这脸色就是……有点儿发蒙。

　　“什么小白老白的？”

　　那边牛朦朦都忍不住了，“你傻呀！就是最近凭着《三十三天》红起来的小白呀，老白还用我说嘛？”

　　“他们俩什么事儿？”张莫更是糊涂起来了。

　　这一下，看他的表情，莫非就是小白跟老白，其实根本就没什么事儿吗？

　　可是，就在大家狐疑的时候，张莫这个家伙哈哈一笑。

　　“我跟你们讲啊，老白的事情，那具体的我肯定不知道，小白的事情，上学的时候也没理会，你们懂的，那个时候咱们跑演出就够忙的了。但不过嘛，这一次，老白这个家伙，哈哈……他可很是生气哦，跟我说了，这个小白如此作，他以后肯定得拿出点儿手段来，不然，他不要面子的？”

　　此话一出，大家都点头了，但是，这就更加的让人好奇了，比如，什么手段呢？还比如，也是更有趣的，那就是……

　　“你说，要是小白这被封的不要不要的，然后爬到老白的床上，那老白会不会就来个……嘿嘿嘿……”

　　这嘿嘿嘿，太传神了。

　　确实有些个下流感，但是，在这种聚会上，爆点儿黄腔实在是太正常了，然后，大家就开始了各种神展开。

　　“我觉得老白恐怕不会玩她，毕竟人家是有家庭的人，这等于是惹祸上身。”

　　“怎么可能！我看那小白何等的姿色，老白是那么正经的人？那家伙我都有耳闻，莫儿，你说说，他是不是嘴上天天说自己是老实人？”

　　“对！老白这个家伙最喜欢说这个了，我是个老实人，我是个老实人……真他妈信了他才有鬼呢！”

　　“哈哈……”

　　“那怎么玩？”

　　“笨！人妻更好玩呀！”

　　得了，越说这下流感就越足，但就着酒，好像就很带感嘛。

　　最后，大家似乎又觉得，刚刚不过是乱YY了一堆，好像没什么用，就问问张莫，“你说，那老白到底有没有可能？”

　　牛朦朦这边觉得好像说的太过分了，拉着张莫，“算了，别说了。”

　　可张莫喝到位了，现在他又不飞叶子，这还不行喝吗？

　　“你们不知道！老白那厮有多骚！他妈上学那会儿我就被他骚气给震的是不要不要的！我估摸着，小白要是真的主动过来，没准啊，咱们今天谈的就都成了事实。至于说……我还得为我的老同学说两句，他对待女人是真的可以，算得上有情有义，该给资源就给资源，他老白没有亏待过自己的女人，这一点我很佩服。”

　　张莫这算是给白实秋说了句好话，还真别说，引起了大家的共鸣。

　　“对！牛逼！不愧是圈内一哥！”

　　“这个确实啊，这个没的黑。”

　　“这个……好像做白实秋的女人也挺好的嘛。”

　　最特别的是牛朦朦，“我说莫儿啊，你什么时候也学学人家老白，你对我也好点儿呀！”

　　这个……

　　“你可算了吧你！看你这个丑样子！”张莫这还吐槽上了。

　　“混蛋！”

　　那这还用问，俩人就直接撕逼起来，这可真的是太闹了。

　　不过，这种聚会就这样嘛，大家都是说的醉话。

　　可是有时候，这话就是，说者无心，听者有意。

　　张莫他也算是二代圈子里的人，二代分不少的圈子，可是这消息传的就很快，没多久，二代圈子里就传开了。

　　这个传的吧……就跟谣言一样，会变形的，一句话在经过了三五七口的传递之后，已经成了另外一副模样。

　　我白实秋话放在这里，那个小白陪我一周，让我随便玩，事情就算是过去了，不然，我就把她封杀到死。

　　现在，就成了这么个样子。

　　那这个话……

　　“我草了！这他妈谁说的呀？”

　　白实秋听到了这个传言之后，他的脸上就一副，莫名其妙的表情。

　　更有意思的是，此时他的身边就是一帮的富二代……

　　京城近郊有一片别墅区，叫做玫瑰园的，现在这边的房价已经是起来了。

　　当然了，跟核心区的颐和原著是比不上的，那颐和原著的别墅，通过就是来套，就那个位置，颐和园后山，价格先不说了，有资格买的都是什么人？

　　这边算好的，不过，就这宅子没个5、6千万的下不来，但好在地方大，搞个PARTY什么的也就简单容易。

　　白实秋今天来到这里，他真的是有些个盛情难却的赶脚，受了明少的邀请，大家好兄弟，实在是不好不来，而且还有黄一清那个家伙，当然的，也少不了李爱华。

　　可更加少不了的是……

　　“老白~你这就不对了，这话又怎么样了？你现在的身份地位，这话有什么说不得的？要我说，你就应该这么说，就应该这么的……这叫霸气！”

　　霸气？

　　这位是谁呢？

　　马漂亮嘛，之前的那一次，直要往老白的身上扑的那个，现在也是来了。

　　白实秋给整的是有些个不知道怎么整才好了，“首先这个事儿，话不是我说的，而且，我也不是那种人，当然了，这件事，我很生气，那个什么小白的，以前上学的时候，我跟她就没什么瓜葛，现在生生的往我身上蹭，这叫怎么回事呀？欺负老实人吗？”

　　欺负老实人？

　　这话一出来，这场合里所有的人都想笑……哈哈……好吧，忍不住了。

　　一瞬间就想起来了《让子弹飞》里面陈昆那个胡万了，欺负老实人吗？

　　太像，太像了……

　　关键是，白实秋是老实人？

　　大家伙儿心里都清楚的很。

　　“对！我白大哥绝对是老实人！”

　　“大哥！我们懂的，我们懂的……”

　　黄一清、李爱华等人实在是……这PARTY开的，就冲这个段子都值了。

　　明少却很好奇，“老白呀，那这回你到底准备怎么对付这个小白呢？你别告诉我，你就这么忍了，被这个娘们这么碰瓷儿，你连个屁也不放，这可不是我认识的老白。”

　　明少的话，那一下子就引起了大家的共鸣。

　　白实秋一听，哈哈一笑，“这个事儿，我一个老实人，就得用老实人的办法，你说是不是？”

　　这话说的，明少也跟着大笑。

　　却在此时，那马漂亮则是过来了，而且啊，还说了个有意思的事儿。

　　“老白，我的白大老板，我的白大哥，那什么，要不要，我来抖个机灵呢？”

　　抖机灵？

　　“怎么个抖发？”白实秋这问的是很正常，可人家明少这家伙也够损的。

　　啪的一拍人家马漂亮，就把这大妹子给拍到了老白的身上，同时说道：“要抖机灵，就在老白的身上抖吧！”

　　在身上抖？

　　哈哈……一帮人一通大笑。

　　“哎呀~你们好坏呀~”马漂亮这……还真别说，真的在老白这身上抖了好几下呢。

　　“咳咳……”白实秋这差点儿失态，不禁咳嗽两声。

　　话说，这马漂亮也真够有料的，也就是白实秋身经百战。

　　不过，接下来，马漂亮却说了一个特别有意识的事儿。

　　“我把那小白给叫过来怎么样？”

　　嗯？

　　一众富二代，都用一种看妈妈桑的眼神儿看着她。

　　那人家小白能来吗？

　　还真别说，就一个电话，人家小白就真的来了。

　　“厉害呀！马大姐，你这……”

　　“说谁马大姐呢？”

　　“哈哈……”

　　人家李爱华要赞上两句，可是想不到，马漂亮不干呢……马大姐，不是有个电视剧嘛。

　　可是，众目睽睽之下，这小白见到这么多的人，她倒是也不怕生，脸上一直带着笑容，径直的走到了白实秋的面前。

　　“……”没说话。

　　“什么意思？”白实秋翘了个二郎腿。

　　小白人家这才说了，“想给师兄赔礼。”

　　“什么叫想呢？”

　　“得师兄你同意我才能赔礼嘛，不然的话，又惹了师兄不高兴，那我还怎么办呢？”

　　“嗯？”

　　这话说的，意思很多吗。

　　但却直接引来了口哨声跟起哄声。

　　“玩她！哈哈……”

　　白实秋却示意大家安静，“那话不是我说的，我跟你也没什么关系，这个都是事实，对不对？”

　　人家小白这笑了，“对，是我错了，可我既然错了，那就给师兄赔礼道歉呗，师兄想怎么样，我都可以……”说着还娇羞了。

　　这……都可以？

　　啊哈！

　　起哄的比当事人还要兴奋呢。

　　但白实秋真不是那种人，他很正经地说道：“我不是欺负人的人……”

　　话没说完呢，却听那边马漂亮说道：“咱们都知道，白大哥白老板，是个老实人！我们老实人不欺负人，但也不能被欺负了，对不对？”

　　“对！”众人异口同声。

　　马漂亮接着说道：“不如，相逢一笑泯恩仇，小白呀，你就陪你师兄，跳支舞吧。”

　　跳舞？

　　“唉！好的。”人家小白这特别的上心呢。

　　可白实秋却看着马漂亮，就怎么看，怎么感觉这大妹子像妈妈桑……


第654章 真相是如此残酷，生活得留个心眼儿

　　三天前。

　　“菁菁，你看那个白实秋，他也太过分了，呜呜……”

　　“怎么了？”

　　“有传言说，他要玩我，各种玩……”

　　“这个混蛋！那你怎么办？”

　　“我当然不可能让他欺负我了！”

　　“可是……白实秋势力这么大，你以后的发展可怎么办？”

　　“这个……但我一定不会就这样认了的！”

　　“好！小白！我支持你！”

　　一天前。

　　“菁菁！我的压力越来越大了。”

　　“什么压力？”

　　“白实秋那个家伙，真的要玩了我。”

　　“啊？他，怎么说的？”

　　“是有个人跟我说，若是有机会伺候他，问我答应不答应？”

　　“这怎么能答应！难道没有了他白实秋，这地球都不转了吗？”

　　“可是那白实秋，他势力太大了。菁菁，你写文章的，还在网络上发表，他拿你没有办法，可我就在圈子里混口饭吃，我没办法的。”

　　“小白，你，你……呜呜……我都哭了。”

　　“菁菁，你别哭，真的不用哭。大不了我陪他几天，让他爽了，开心了，之后也就OK了。不过是几天而已，不过是一点儿脏东西罢了。”

　　“小白……呜呜……我会支持你的。”

　　三个小时前。

　　“菁菁，就是今天了，我，我……”

　　“小白，你就当被一条狗咬了！没什么的！”

　　“对！没什么大不了的！不就是干那事儿！哼！老娘孩子都生过了，不在乎了！”

　　“小白！我支持你！”

　　“谢谢菁菁！”

　　“加油！挺住！”

　　“嗯嗯！”

　　很悲壮的，鲍菁菁就这样的送走了小白，真的很悲壮，就好像小白是要奔赴刑场，接受白实秋这个大坏蛋的摧残跟蹂躏。

　　鲍菁菁的心，久久不能平静。

　　她想问这天，为什么如此不公！

　　她想问这地，为什么会有白实秋这样的恶势力存在！

　　她想问……

　　问不出来了，这个世界就是这么的不公平，这么的邪恶，这么的黑暗！

　　她下了决心，她要用自己的笔，来写出人类的丑恶跟低俗！

　　她想要做当代的鲁迅。

　　她想的太多，便想要写些东西，于是，打开电脑。

　　好吧，这年头写书的几乎没有人用笔了，刚刚那个什么用笔，是一种修辞方式，嗯嗯，就是这样。

　　但没想到，刚刚准备写点儿什么的鲍菁菁，自己的手机竟然响了。

　　“谁？你是谁？什么？让我看什么……加企鹅？有真相？你……好吧，我加……”

　　鲍菁菁有些莫名其妙，但是对方竟然说是跟小白有关系，这让她十分好奇，于是，就加了那个人的企鹅号，而那个人也是干脆，直接就给了个视频……

　　还是直播吗？

　　……

　　跳舞，这当然没有什么，白实秋在这个方面，更是一点儿不差，就算是自己的章师姐，他都搞得定，而眼前的这位小白。

　　要说这腰条，这身材，虽然说是生养过，但也真有两下子。

　　不能说瘦，挺有肉的，可这就更加的……不说了，不说了。

　　跳呗。

　　不玩探戈了，只是简单的交际舞，跟许多舞厅里大叔大婶们跳的那种差不多。

　　只不过嘛……贴的有够近的。

　　白实秋对此有些个意见。

　　“是不是太近了呢？”

　　“师兄，你不是吧？难道你还没有注意到？”

　　“注意什么？”

　　“你看。”

　　嘿，感情不知道在什么时候，这个厅里都没有人了，而且，因为要跳舞嘛，灯光当然要暗下来喽。

　　为什么，跳舞的时候灯光会暗呢？

　　这绝对是个很玄学的事情。

　　但，老白明白，没人就是给咱们创造机会嘛。

　　白实秋这就……霍啊，这简直是，他这感觉就好像。

　　摩擦摩擦，好像魔鬼的脚步。

　　摩擦摩擦……

　　在屋里，穿的可是不多，特别是人家小白，这次似乎有备而来。

　　但白实秋突然间把她一推，然后自己走到了沙发那里坐了下来。

　　“……”小白有些个慌张，刚刚的那种贴面舞，难道有什么问题吗？

　　却见白实秋点了一根儿烟。

　　“我的师妹，你真以为，就让我随便玩，然后我这气就消了吗？”

　　这话很有气势，小白只觉得面前的这位好像港片里的大佬，特别是烟雾缭绕中，白实秋整个人的神秘感，配合着沙哑的声音，压力非常的大。

　　后辈有些冒汗。

　　今天，她穿的是一条红色的包臀裙，让她的身材显得很性感。

　　话说，小白的样貌不能说丑，但也不够大气，算是中间的那种水平，但她的气质很好，就比较适合那种小妞电影。

　　就算是生了孩子也如此。

　　“那，师兄要我如何？”强打精神，小白笑着说了这么一句，然后还要走近。

　　“心急了吧。”白实秋弹了一下烟灰。

　　这一句，绝对不算什么多么厉害的话，可却让小白心里直打鼓，咚咚咚的。

　　“先把话说清楚一些。”白实秋王后仰躺，这就更加的增加他黑暗的气息，“你以为你很贵吗？你借着骂我，蹭了多少的热度？踩着我上位，你得了多大的好处？你获利多少，你自己心里没谱吗？”

　　小白听后，马上就笑了，“是呀，我当然知道了，所以，我这不是赔礼道歉来了嘛，那个……一次不行，可以两次，两次不行，可以很多次嘛。”

　　很多次？

　　白实秋听后都笑了，“你有老公的，怎么很多次？”

　　“师兄~你不是吧？你难道不知道我那个老公有多丑？他呀……我跟你讲，当初那个混蛋就是在拍戏的时候骗了我的身子，结果他太急了，我有了，于是我这才嫁给了他……”小白说着，便媚笑着过来了。

　　“还有这故事？”白实秋调侃了一句，但也没有阻止她。

　　“可不，师兄，其实我好命苦的，当年……唉，我也是糊涂，早知道就跟你们红星就好了。”

　　“哦~~感情，当年我跟你没什么事情的呀。”

　　“哎呀~~师兄~~别这样嘛。人家那都是编的故事，现在就咱们俩了，你至于吗？”

　　“至于，我这次被你搞的好惨的。”

　　“嘿嘿~谁说的，我可还没有搞你呢。”

　　搞？

　　本来是个简简单单的字儿，可是现在两个人说的话，把这个字儿赋予了非常非常多，莫名其妙的意思。

　　实在是让人……嘶~~

　　“先等一会儿。”

　　“还等什么呀？人家都说到这个地步了。”

　　“我觉得，我刚刚听到的那个故事，是不是可以有另一种理解？”

　　“什么理解？”

　　“你会不会是想借着老公的资源，然后让自己……”

　　“哎呀~师兄，你怎么想都好，都随你。现在，春宵一刻，你纠结这个事情干嘛？”

　　“很简单，我怕哪一天被你给卖了我都不知道呢。”

　　“师兄，我怎么会卖你呢？你是我的前途，你是我的星路，跟着你，我才有资源，我傻了才会出卖你，再说了，我怎么出卖你？顶多就像现在这样了，借你一点儿的热度，一点点儿而已嘛。”

　　话说到这里，似乎实在是没什么可说的了。

　　但是，白实秋确实是个老实人，他就得注意一些个很老实的事情，比如：

　　“你老公要是知道了怎么办？他不会来告我？不会来找我的麻烦？”

　　“师兄，你……你这个小男人，真的不爽利！”小白这话暧昧程度MAX，但马上就说道：“若是师兄嫌麻烦，也没什么的，我就那个丑男离婚好了。”

　　白实秋却说道：“那我这不是破坏你们家庭了吗？这事儿不行，我一个老实人，不能做出这种事情来，现在是和谐社会嘛。”

　　噗嗤！

　　小白忍不住一笑，“还和谐社会呢，就你呀……放心，我跟他早没感情了，他是真的过气了，好像最近有音乐节目，综艺类的要请他，但这也不是师兄你把这股风浪带起来的嘛。师兄你不出现，我也准备跟他离了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那……”

　　“师兄~你怎么话这么多呀？莫非是你下面的……嘿嘿……”

　　这就要伸手，手指头准备来个一指禅。

　　却突然间！

　　“行了，就到这里吧。”

　　就到这里？

　　砰啪！

　　灯一下子就亮了。

　　也不知道哪里来的动静，呼啦啦的出来了一帮人，不是别人，正是这个PARTY的原本的参与者，明少，黄一清，李爱华，马漂亮这么几个人。

　　感情，这还弄了几个纸花炮，刚刚那砰啪就是这玩意的，现在，满屋子好像结婚一样的感觉。

　　“这，这……”小白当时就傻了。

　　到底是怎么回事呢？

　　“不好意思，我白实秋没什么兴趣。”说完，老白这个家伙便起身往外走了。

　　“我草！老白，你至于这么潇洒吗？”

　　“大哥！牛逼！”

　　“这，人家小白也挺漂亮的，你就给人家凉在这儿了？”

　　明少等人插科打诨，可是那马漂亮现在是满眼的小星星哦。

　　这个男人也太帅了。

　　到底这是怎么回事呢？

　　反正，看的人，大多都明白了，至少，鲍菁菁这么聪明的姑娘，她马上就明白了。

　　真相原来是这样！

　　鲍菁菁看到的视频就是这个，就是小白跟老白两个人在这个磨磨唧唧的……不，一点儿也不墨迹。

　　这是变形，一场变形记。

　　崩塌了，鲍菁菁感觉自己的世界观都崩塌了。

　　原来白实秋是这样的男人，他反而是正义的，而小白这个楚楚可怜的，还有个孩子的妈妈，竟然是这样的……骚，真的骚。

　　看不下去了，鲍菁菁实在是看不下去了。

　　她关上了电脑，她上床睡觉，她默默的留下了眼泪。

　　原来这个世界有些个真相是如此的残酷。

　　可是，小白怎么办呢？

　　“我，我怎么办？我……”

　　马漂亮这个时候过来，“我说，你不是傻吧？还怎么办？你自己合计呗。”

　　“我说出真相我的演艺生涯就完蛋了！”

　　“那你不说出来，难道就不会完蛋吗？”

　　小白听完，瘫倒在地。

　　翌日，小白对外宣布，专心在家中相夫教子，不再涉足演艺圈。

　　好像，这个结局对她也挺好的，毕竟家庭跟孩子还都在。


第655章 911，918，ENZO，跑车聚会？

　　这算是个局吗？

　　未免有些个太简单了，但有时候，越是简单好像就越是有效。

　　没错，这是个局，白实秋设下的。

　　从张莫那个家伙的大嘴巴，到马漂亮主动的联系业务，还有那诡异的企鹅视频连接，其实整个的操作都很简单，没有什么复杂的地方，直到最后这个PARTY。

　　但有一样，真的很是诱人，让小白一变再变，直到她自己恐怕都有些不认识自己了。

　　好像一切都是因为资源二字，但说到底，恐怕还是人心。

　　没错，资源确实很是诱人，白实秋这个家伙有能力捧红任何一个有潜力的新星，好吧，甚至可以说这个人看不出什么潜力来，也没准能给捧出来。

　　这份儿诱惑真的是太强了，强的能让人快速的变形。

　　也许小白在三天前还想做贞洁烈女，也许一天前她还会坚持自我，也许三个小时前……

　　可这是白实秋，圈内第一的大佬，还这么年轻，这么牛逼，这么的帅，那方面的能力也绝对是比那些个脑满肠肥的老板要强的多，那还想什么呢？

　　一步一步的，不断的深入，小白就放飞了自我，或者说她就坠落了。

　　当然了，也一切都是以小白变形的角度来考虑的，如何不是变形呢？

　　小白原来就是一个这样的女人呢？

　　也没准，也没准呀。

　　这是一出戏，白实秋只不过是在演戏，可说真的，他一开始没有准备好，他没想到小白这位师妹如此放得开，放的又如此的快，好吧，是变形变的这么彻底，他都有些个招架不住了。

　　若非不知道有人看着呢，若非不知道有视频直播呢，白实秋没准真的就把小白师妹跟摁住了，然后彻底的把她给办踏实喽。

　　这姑娘其实挺有魅力的，有一种怪怪的，引男人动情的那种魅力，带着一股子清纯，带着一股子魅惑，小龅牙加上一股子单纯的小眼神儿，最他妈厉害的是，她老公，有家庭……

　　草！

　　不是，我白实秋不是这么想的，咱是老实人，老实人一般也就是当个接盘侠，而不是这样的人！

　　所以抽烟，所以让自己笼罩在烟雾中，增加一点儿黑暗的感觉。

　　想不到，小白师妹还是这么的步步紧逼。

　　本来是想过很多的套路，白实秋想套小白的话，结果……太轻松了。

　　算了吧，不多想了，这次的事情说到底是这个小白非要惹上他老白，你说你，认真的演戏，好好当演员这不行吗？

　　白实秋也没办法，要是面对这样一个刚刚起势的女星，然后他就被怼的连个屁都放不出来，那他这圈内一哥的形象不就崩塌了吗。

　　他就算是心中起了怜香惜玉的意思，想要放小白一把，别人也不同意的，不光是家里那几个难对付的，就说这外面，便是那谁谁，明少，黄一清等人，那还不看自己的笑话？

　　这事儿，太卡脸，他白实秋也是身在江湖身不由己。

　　师妹呀，你就别怪我辣手摧花了。

　　其实，白实秋心里并不纠结，至于未来如何，小白退出娱乐圈之后，有没有人骂他白实秋太过霸道，太过跋扈。

　　那都随意，骂就骂了。

　　就好像给马莉讲的那个笑话，道理一样，喜剧演员反正都是被笑，收钱呗。

　　他白实秋反正老早就被挂上了嚣张跋扈的标签了，现在再被各种抨击，什么，封杀师妹，辣手摧花，甚至还会出现什么闲言碎语，自己给了某歌星一顶绿帽子。

　　这都不算事儿，更加可以理解为，把咱的人物形象强化了一回。

　　塞翁失马焉知非福。

　　而且，小白这个姑娘还是很厉害的，她可是票房担当，非常的担当，若是一直活跃着，一定会给欧兰特那帮老板们赚不少钱。

　　现在的话，恐怕那帮老板也不知道自己损失了什么。

　　再说了，经过了这一番变化，没准小白师妹的心就没那么野了，后来发生的种种恐怕也就不存在了，比如逗弄什么小鲜肉啥的。

　　家庭没准是完整的，孩子没准会获得更多的母爱。

　　从这个角度来说，白实秋好像做了一件好事吧。

　　妈的，真会往自己脸上贴金。

　　算了。

　　不在乎，不纠结，就这样。

　　三连。

　　……

　　京城这夜晚，越发的好看了，眼下是冬天，没啥雪的。

　　现在天气是越来越暖和，全球变暖这个事儿，白实秋也很难阻止，所以，他就心安理得的开着自己的大排量跑车，那辆保时捷嘛，绿色的。

　　心中多少还是有些想法的，不禁就……一脚油门。

　　嗷嗷！

　　911的六缸机，发出强烈的怒吼，好似要划破夜空。

　　保时捷911，其实这个车子比较的有伸缩性，好吧，简单来说就是，保时捷尼玛的加装大厂。

　　全球单车利润最高的公司，其利润的来源就是加装，一辆车连车漆都需要选装，好点儿就得3万多，真尼玛会做生意。

　　然后还分好多的版本，什么GTS，什么S的，反正多个S就多几十万。

　　加吧加吧，最后能整出个三百多万来，所以，实际上这也是超跑。

　　白实秋的这辆不算是顶级的，但也是挺有性能的，平时出来装逼绝对够了，只不过今天，他遇到了个对手。

　　嗷嗷嗷！

　　有一辆车子的嚎叫也很猛，而且，长的还很像，只不过，底盘更加的低，整个车身更具备超跑的范儿。

　　白实秋知道，这是一辆保时捷918。

　　918跟911，在价钱上就差十倍了，但要说性能，自然没有十倍的差距，可是往往车子就是这样，为了哪怕一秒钟的领先，就要付出上百万。

　　在国内，918是没有几台的，比较的少，所以，这辆车子里的人……

　　白实秋一点儿不关心，他收油了。

　　嗷的一下冲出去，那辆918好像个傻逼一样的领跑了几秒之后，也收油了。

　　慢慢的再度平齐，两台车好像要较劲一样。

　　没多久，那辆918就落下了车窗。

　　“是白实秋吧？这大绿色儿，没别人了！你牛逼呀，送别人绿帽子嘿，哈哈……”

　　说话二呵呵的，白实秋完全不理他。

　　“喂喂！喂！”

　　“你干嘛呢你！我老公叫你呢！”

　　“草！你个傻娘们闭嘴！”

　　918车子里还有个姑娘，一张脸蛋儿挺精致的，但这就是没多久便会泛滥成灾的网红脸。

　　白实秋知道那车子里的人是谁，斯聪呗。

　　没搭理。

　　“白哥！白哥！求你了！把窗子放下呗，咱们说说话。”

　　“白哥！我服你了！你牛逼！那什么……”

　　“你要是再不搭理我，我可撞你了我！”

　　这斯聪二呵呵的这股子劲儿，白实秋算是领教了，说真的，车子被撞坏了什么的，他一点儿都不心疼，当年跟九成那边斗，他一天就扔一辆跑车，这完全不算什么，可是，这眼下安全性是关键呢。

　　“是王家的公子吧。”白实秋只好放下车窗，他还不想英年早逝。

　　“哈哈！原来白实秋这么牛逼的人物也知道我呀。”斯聪真的好高兴。

　　“想不知道都难。”白实秋暗中吐槽一句，好吧，其实这吐槽的还是很明显的。

　　但人家斯聪可不在乎，“也对，咱们俩都是牛逼的人，就应该英雄惜英雄。”

　　“你是真傻还是假傻？”

　　“哈哈……哥呀，你自己合计呢？”

　　“我觉得你有点儿聪明，但就是说话有时候不经过大脑。”

　　“哥呀，你这么了解我，啥也不说了，走，一起去撸串不？”

　　“不去，我吃饱了，晚上不吃东西。”

　　“哥哥，牛逼，为了身材也是拼了。”

　　娘的，这斯聪是不是也暗中吐槽咱爷们？

　　这个富二代，真的有些个意思，你说他傻，那还真的不傻，可这家伙总是干一些个惊人之举，而且，就他的这个整个人吧。

　　别的不说，就看装扮，就看这个衣着，真的，浑身上下全是名牌，一眼能看的出来，都是好东西，可穿他身上就好像地摊上买来的假货，比如衬衫都是皱皱巴巴的，其实是双RL的，虽然这个牌子本身就是复古风，可不是邋遢风啊。

　　算了，不多想了。

　　“斯聪，你到底什么意思吧？”

　　“哥呀，你应该也能想到，是有人帮我，我才能跟你接触的，对不对？”

　　“嗯。”白实秋心里话了，谁跟他做朋友谁倒霉，第一步就开始卖队友了。

　　“我其实没别的意思，就是合计着，想跟哥你，这么说吧，借助一下哥哥的力量，我整个战队，怎么样？”

　　怎么样？

　　战队？

　　妥了，白实秋这还不懂吗？

　　讲真，电子竞技这个行业，很多人不清楚，其实是一堆富二代在撑着的，比如一些个比赛，就说这个斯聪吧，他就有大力的支持，而且没他的话，咱们国内的电子竞技发展，还真的没那么快。

　　当然，这些都是后来发生的。

　　这是很公允的说法，白实秋并不歧视富二代，事实是啥他就说啥，而眼下，马上2012年了，应该迎来一波电子竞技的快速发展了。

　　“组建队伍，你找我干嘛呀？”白实秋装作不懂呢。

　　“哎呀我的哥呀！别这样，咱们明人不说佐助的话，谁不知道，哥哥是国内游戏产业的一哥呢？虽然现在看上去那个什么盛大还在装逼，但已经不行了，而且，企鹅那哥哥的股份也是不少的，再加上哥哥手上的山口山，还有之前直接收购了那个什么拳头吧？叫什么LOL？我一看就知道，这些个游戏，真他妈牛逼，有发展！哥哥也在着手搞电子竞技，我就是一个小虾米，过来想喝口汤，哥哥就说，行不行吧？”

　　就这一段话，说的白实秋很想笑，还他妈明人不说佐助的话，真他妈……

　　“那小樱答不答应呢？”

　　这话……

　　“问你呢！傻娘们，说话呀！”斯聪这边直接怼自己的女友。

　　“啊！啊？”车里的妹子胡里八涂的，但还是来了一句，“我当然答应了！”

　　白实秋也不逗他了，既然这个事儿也没什么不好的地方，他向来不是那种因为什么什么人，就挤兑什么什么人的，他不会因为斯聪爹妈就对斯聪如何如何的，一码归一码。

　　便干脆地说道：“你有钱要投，我还能拦着你吗？放心好了，我不敢说绝对的公平，但我至少往那个方面努力。”

　　“多谢哥哥了！”斯聪明白，他这算是过关了。

　　生在王老板这样的家中，斯聪看上去二愣子一样，但其实他心里明白的很，干啥不得搞好关系呢？

　　自己爹妈跟白实秋对着干，他不先来把人家的脾气摸准了，他怎么可能贸然出手？

　　还行，如此看来，这白实秋确实够牛逼，是个人物，并没有因为爸妈的事儿而对自己如何如何。

　　斯聪也是会看人的，他真的不傻。

　　这事儿本来谈的挺好，大家回家乐呵去就行了，可没想到，出了个意外。

　　嗷！嗷嗷！

　　又是一阵咆哮，这回的发动机声音更加的爆裂，所谓炸街，就是这样了。

　　今天也不知道是怎么了，跑车博览会？

　　一辆红色的法拉利ENZO，从后面急速的冲了过来。

　　ENZO，这在法拉利这个品牌里都是独特的存在。

　　保时捷918，这还是2010年亮相的车子，一出现就征服了无数车迷，只是有一条不好，买不起。

　　可这是新车，但ENZO不一样，这个车子出来的时间不短了，但是一样不好买……限量。

　　话说，车子本来是降价的，越老的车子越便宜，这是正常现象，可是有的车子就不一样，比如918，比如ENZO，因为这种车子量非常的少，反而价格是逆跌的，就说ENZO，别看官方售价不高，不超过600万，但是真的要买一辆，没有3000万下不来。

　　限量，只能买二手的……

　　发动机是真的炸裂呀，V12引擎。

　　现在的情况就是。

　　911是六缸机。

　　918是八缸机V8。

　　现在来了个V12。

　　草了。

　　“我说你们俩，这车子开的什么玩意啊？怎么这么慢呢？”

　　这ENZO里的人，是个男子，很是年轻，说话特别的有股子傲气，而且最他妈特别的是。这车子也是限乘两人的，可是现在这车子里有三个人。

　　超跑呀，怎么就坐下了三个人呢？

　　但就是坐下了。

　　而且还是一男两女，服不服？

　　“来来！咱们比比，怎么样？”这男人也不管别人答应不答应，他这就要来一场。

　　飙车吗？

　　斯聪看到这个人，他这脸色就是一变，不知道说什么才好了，可是自己旁边的那个女的好像天不怕地不怕的。

　　“你谁呀？你嚣张个什么呀！知道我老公是谁吗？”

　　刚要想说出斯聪的大号，斯聪赶紧的，啪的给了自己女友一巴掌。

　　“你，你傻逼呀你！”女友气的就想跟他撕吧。

　　但是，斯聪这边特别的乖，是对那边ENZO车子里的人，点头哈腰的样子。

　　“……”女友也不是特别的傻，当时就明白，恐怕那车子里的人不一般。

　　但听到，哈哈大笑声中，V12引擎又爆发开来。

　　嗷嗷！

　　直接就窜了出去！

　　白实秋没说话，那红色法拉利跑了，他也不跟着，只是看着斯聪。

　　意思就是，你认识？

　　斯聪摇了摇头。

　　本来，这个事儿也就过去了，但是想不到。

　　突然间，就听着前方传来一阵怪异的声响，紧接着，轰隆！

　　那ENZO法拉利，失控飞出去了车道。


第656章 内有强豪，外有劲敌

　　一般的轮胎寿命在两万公里以上，开三万多也没什么太大问题，跑车因为使用的轮毂大而宽，为了抓地力有时候多用前后不一致的鸳鸯轮毂，这样来说，轮胎就变成了那种超薄夜用型的了。

　　反正，看着就知道，感觉轮胎就好像是一层薄薄的……就是那样吧。

　　只要正常操作，寿命也是不短的，都是高级轮胎嘛，价格还不便宜。

　　但，就会有人忽视轮胎的问题，换胎的这种工作就会被遗忘。

　　超跑，再来个赛道模式，这就妥了。

　　就说国内第一台法拉利，当时是1992年被那个时候的京城首富以13万美元的价格给买下来的，当时法拉利都没想到会有人买，而那台车到现在，总共开了不到1万公里的样子，也就是说，那台车到现在没有更换过轮胎。

　　第一台法拉利是很牛逼的，上面有无数名人的签名，可后来嘛……在2018年给强制报废了，排量不过关。

　　到死也没有换过胎。

　　至于这辆ENZO……

　　很明显，那个青年男子并不太懂车，就算是他开的ENZO，恐怕他并不在乎这种车子，别看这车子非常的贵。

　　现在出事儿了，怎么办？

　　斯聪直接就来了一脚刹车，然后就好像见了鬼一样的，掉头就跑。

　　白实秋也不是傻瓜，明白这里面一定有事儿，而且，他的记忆中似乎这个事情……那个人恐怕来历不凡。

　　嗷嗷的两辆跑车飞驰而去，就好像有什么人在疯狂的追他们一样。

　　……

　　“你斯聪都被吓成了这个德行？”

　　“哥呀，你不会不知道他是谁吧？”

　　直接跑到了门头沟，两台车在停了下来，此时已经是后半夜了，别说月朗星稀，别说什么美景了，简直是冷的让人直哆嗦，或者，不冷也会很哆嗦的。

　　反正，斯聪从车上下来，他就很哆嗦。

　　“哥呀，他肯定死了吧……”

　　“时速超过100公里，想活下来就得看老天爷了。”

　　白实秋轻飘飘的来了这么一句，他说的没错，懂车就都懂，这是基本常识，就说车辆的安全测试，便是咣咣撞那种，都不做100公里以上的测试，因为没意义。

　　斯聪能开918，他多少就懂车，可还是问这种傻话，这是为啥？

　　“那人是谁，哥哥，还用我说吗？”

　　“你想说的话，我不拦着呀。”白实秋飘了一眼那车里还没下来，顶着一张网红脸，此时多少有些花容失色的姑娘。

　　“……”斯聪眼神儿突然间阴冷了一下，然后小声地说道：“要不要灭了……”手上还做了个划脖子的动作。

　　“哈哈……”白实秋不禁大笑出声。

　　“哥呀，你他妈心真大！”这话，斯聪其实是佩服的。

　　是呀，能不佩服吗？

　　咱们两个人，对了，加上车里的那娘们，亲眼目睹了一件非常惨烈的交通事故。好吧，若是一般的交通事故，也就算了，很显然，这不是一起简单的交通事故。

　　国内有法拉利ENZO的人，而且还随便开，还带着两个妞，还是个年纪轻轻的小伙儿，这小伙什么来头？

　　再傻的人能想到的励志故事，极限也就是这样的了：

　　小伙子在结束了学业之后，拼命的赚钱，苦熬三年积攒了10万人民币，然后加上自己爸妈给的2990万人民币，终于买下了种草已久的法拉利ENZO。

　　这是极限了，其实正常的想法就是，这傻逼孩子恐怕连根毛都没出过，这车子很可能他爸妈也一分钱没出过，指不定是哪个大佬送的呢。

　　那这样的小伙，能是什么人？

　　白实秋跟斯聪都明白，就这样的人，死在了他们的眼前，这样的人背后的势力，得怎么看他们两个？

　　公子的死，跟你们俩有没有什么关系？

　　能没有关系吗？

　　讲真，确实是没有关系的，但是，对方怎么相信？

　　所以，斯聪这么聪明的人，他就想到了一个办法，干脆把这件事给瞒下来。

　　斯聪跑了，直接掉头，他当时就是抖了个机灵，反正那大晚上的，也没人看见呀。

　　现在，白实秋是斯聪对付不了的，可是那车里的姑娘，灭口……这不是个大事儿。

　　白实秋明白斯聪的想法，所以，他这才笑了，而且，他还要说一句。

　　“你他妈傻逼吧？”

　　“哥，不带这么骂人的吧？”

　　嗯，白实秋把斯聪给骂了，骂的挺过瘾，而且还李菊福。

　　“你小子好好想想，咱们俩能跑的了吗？人家那……名字我不说了，他们家会不知道，你我在这次事故的现场吗？”

　　斯聪当时就沉默了。

　　斯聪他自己的车子，918，这个车子国内没几辆的，或者说，全世界也没多少。

　　白实秋的车子呢？

　　也是一台限量版的保时捷，这也好查。

　　要知道，现在到处都是监控摄像头，特别是交通部门，就他们俩的车子这么惹眼，就算是那个路段里拍不到他们俩的车子，可只要稍微结合一下各个路段的摄像头，绝对会把他们两个人的车子给拍到的。

　　甚至，车牌号码没有拍清楚都没关系，真的可以轻松的查到他们两个人。

　　至少在事故现场的附近吧？

　　那你们两个人都是名人，怎么就不报案，不帮忙呢？

　　或者……你们俩知道些什么事儿？

　　就算是不知道，就算是这场车祸跟你们俩没关系，可是，这事儿也老大了！

　　法拉利ENZO，这是一般人开的起的？

　　这可是巨额财产，多少年的工资够买这么一台？

　　不说什么3000万的二手车市场价了，就是原价，这公子的爸妈，靠着工资，买的起吗？

　　那么，不靠着工资，这车子怎么来的？

　　而且，可以肯定，这车子一定是被隐瞒的，现在要露了，怎么办？

　　这里面的事情就是这样的，事儿大了。

　　斯聪越是想，他这脑门子上的汗就越多，甚至裤裆里都有些湿了。

　　“哥呀，我怕，呜呜……”这家伙都哭了。

　　本来合计的挺好，跟白实秋白大哥做一些个良性交流，谈谈电子竞技的事儿，自己要搞上一番。

　　哪里想到就碰到个傻逼，还是个特别嚣张的傻逼，非要开车还带两女的，装逼吧，叫你装逼，活该。

　　可现在是，他死了，我吃挂落了。

　　白实秋却老神在在的。

　　“……”斯聪这就觉得好奇怪，“哥，你有招？”

　　“这个……”白实秋沉吟了一下。

　　“那你咋不说呢？”斯聪着急呀。

　　“你刚刚也没问我呀。”白实秋无奈地说道。

　　“哎呀！哥呀！你赶紧的说吧！我求求你了，弟弟我给你跪了，跪了还不行吗？”斯聪这真的是忍不住了，心里急。

　　白实秋当然不好让他跪了，就说被，直接来了一句，“反正他们能知道，那莫不如，我们直接告诉他们。”

　　“啊？”

　　斯聪这眼睛差点儿没瞪出来。

　　直接告诉他们？

　　白实秋笑了，“你怕啥？是这样的，我跟你讲，反正我是不怕的，我白实秋从草莽崛起，没做过哪怕一件违法乱纪的事儿，我的公司账目都是极干净的，就没有逃税什么的，而且我还积极做慈善，我不怕，我一点儿不怕。可是你爹妈，这个……我不多说了，我就指一条道，我们直接告诉他们，但是，这个事儿，却不能办的很直接。”

　　“什么意思？”斯聪懵逼一脸。

　　白实秋干脆地说道：“不如拍个电影。”

　　“拍个电影？”

　　“把这个故事，巧妙的安排在电影里，当然不会是原型重现了，做点儿改变，你们万大是主体，以此来告诉对方，但是，又因为这是个电影，也就是没有挑明，那么，这就叫做，敲山震虎，东北话就是唬住他们。”

　　“我草！哥呀！你太聪明了！我佩服死了！”

　　斯聪马上就明白了。

　　事儿，我们知道，但是，我们知道多少，对方不知道，而既然对方一定会查到我们，那么，莫不如，就忽悠对方一下。

　　特别是，现在有资源，我们可以办到拍个电影，用这种手段，来小小的传递一些个讯息。

　　这确实是直接告诉对方，但却对所有人，没有挑明，只有你知我知，我知道多少，你不知道，就这样，你看着办。

　　挺好，斯聪觉得这是个好办法。

　　至少，唬住对方的话，会让对方投鼠忌器的，这样，可能会保住自己爸妈一辈子的心血，万大。

　　但是！

　　“哥呀，这电影，我找谁呀？我不懂啊！”斯聪挺实惠个人哦。

　　白实秋笑道：“这事儿简单的很，这次跟赛车有关系对不对？飙车，对吧，非法的。但有个人，你们那头的，不是挺懂赛车的嘛。”

　　这么一说，斯聪马上就明白了，还能是谁？

　　韩二呗！

　　斯聪却马上的就笑了，“哥呀，你真够损的，韩二不就是跟你怼了几句嘛，你真是要拉他入火坑啊，哈哈哈……”

　　是呀，本来跟这件事没什么关系的韩二，就这样的被扯进来了，而且，他恐怕啥也不知道。

　　白实秋这一波操作，真的够骚。

　　……

　　这事情到这里，白实秋算是使出了自己的所有才智，这才拟定了这么个计划，说真的，能不能成功，他心里也没谱。

　　而且，很快就出现了一个事儿，让他感觉对方来头确实很牛逼。

　　这个事儿就是……没有事儿。

　　一场如此惨烈，如此厉害，如此价值千万的车祸，竟然没有什么报道，没有整出点儿动静来。

　　这他妈不牛逼吗？

　　当然，白实秋一早就在心里有准备的，他知道对手很强，很厉害，不好对付，但事情已经来了，他不能躲，也没想过躲。

　　到此，这事儿就很厉害了，可是没想到，又来了一桩有意思的事儿来。

　　“老白，美国方面要搞事情。”

　　“嗯？”

　　“那个维旺迪你知道吗？”

　　“那不是法国的公司吗？”

　　“你知道就好。”

　　“这个……维旺迪要搞事情？”

　　“对。”

　　接到了倩倩的电话，这是有外敌来了呀。


第657章 维旺迪要搞事情？白实秋反向收购！

　　到底发生了什么事儿呢？

　　倩倩跟吖吖现在不是很少拍戏了嘛，主要是在生意上帮助自己的老公，而其中比较主要的，那就是游戏事业部……好吧，听上去有些个高大上呢。

　　简单的来说，主要是山口山跟LOL等游戏的代理跟运营，必须要说，白实秋这个家伙的眼光实在是太棒了，对游戏真的是一看一个准。

　　好吧，要是连这种东西东西都看不准，白实秋可以回炉再造了。

　　虽然，咱老白不是一个喜欢利用自己特殊优势的男人，但也不能真的装成个傻逼不是？

　　眼瞅着的，明摆着的，就知道这个游戏会赚钱会火的，难道就这么看着？

　　当然是拿过来运作一番了，反正别人赚钱是赚，我老白赚钱就不是赚嘛。

　　LOL这可是新的，未来能有多好，那还用说？

　　买买买！

　　干脆，在还需要发育的阶段，老白就动用资金大棒，直接收归自己的旗下，这是一波对他现在来讲，是非常简单的操作。

　　简单到，就好像是去街边的咖啡店买一杯咖啡一样，最多告诉他们要几勺糖而已。

　　眼看着蒸蒸日上，而且山口山也依旧是很有人气，毕竟这是目前全球游戏中，还是最火的大型RPG。

　　白实秋本来并不太懂游戏的，但是一些个大的情况他自然看的清楚，这没办法，一点儿也不难，就好像现在，智能手机的出现，就直接导致了一个现象的发生，那就是将来不会再有什么牛逼的大型网游了。

　　不划算，也没什么人玩，谁搞这种谁傻逼，典型的例子就是盛大跟九成，基本上他们的游戏就是代理一个死一个。

　　一开始的时候都是吹的非常牛逼，而且那什么什么游戏，还能引起一波强悍的换机热潮，原来的电脑性能不够用了嘛。

　　可是，大型RPG类网游，本身就缺乏竞技性，再加上一些个别的原因，还有就是真正能坐在电脑前玩一天的人，其实已经不是很多了。

　　有趣的地方就在这里，装备好了，机器牛逼了，网吧的网速更快了，但是，大家似乎对于成天抱着电脑那么玩，并没有原本的热情了。

　　大型RPG网游一定会衰落的，崛起的将会是竞技性极强的网游，比如FPS类的，LOL，刀塔这样的，这是绝对的大趋势，而同时，手游会快速发展。

　　白实秋一个外人都清楚这些个东西，可是，这有些个游戏产业内部的人士，却执迷不悟呢。

　　这次，维旺迪就是要搞事情，简单的来说，他们想要换掉山口山在中国的代理。

　　好吧，总结起来就是，将白实秋给踢出局。

　　山口山为白实秋赚了好多钱，虽然年头也才3年不到，可是这个获利的水平绝对是够一吹的。

　　等白实秋拿到了这个代理权，他才真正的明白，为啥九成的老朱就可以那么任性的玩自己喜欢的足球队。

　　真的，他就算是想把中超几家的球队一起当做自己的RBQ都是没有任何问题的。

　　惹不起，惹不起，惹不起。

　　白实秋不喜欢玩足球队，足球他还算是凑合，所以，这些年他也比较的大手大脚。

　　按照目前的行业趋势，确实如白实秋所预想的那样，大型RPG网游会衰落，很多人也看的出来，但是，恐怕也正因为如此，才有人想要对他代理的山口山动手。

　　赚钱，真的赚钱，特别是其他的RPG网游不行了，那么，玩山口山的人就会越来越多。

　　而这背后，其实也有一些个特殊的原因。

　　“据最新消息，桃宝将联手丁三石，以最大的诚意争夺WOW的代理权！”

　　“玻璃渣方面已经表示在郑重的考虑中。”

　　“虽然这违反与有戏网的相关协议，但对方给出的条件太过诱人了。”

　　已经出通稿了。

　　桃宝加上丁三石，也就是马先生跟养猪的，这一对儿的搭配，显然是他们做了一些个什么什么交易。

　　如此看来，这是马先生出手喽？

　　也对，他要完善自己的桃宝系，要涉足各种产业，这一步也是很正常的。

　　有钱了就是这样，不管啥啥玩意都想捞一把，捞着了就是赚的，捞不着，赔了，也没什么大不了的。

　　但现在，有个关键问题。

　　“倩倩老婆，咱们的合约可是没有结束呢。”

　　“对呀，那又如何？当时我们从九成那边虎口夺食，他们的合约也没有结束呀。”

　　“可不对呀，我们这个合约相对的较长嘛。”

　　“老白，你呀，我这次已经是探听明白了，丁三石跟马先生两边，给出的条件基本上可以看成是一年抵得上我们有戏网三年给玻璃渣的好处。”

　　“我草，下血本呀！”

　　白实秋跟自己的老婆，那当然就是很正经，很正经的来搞清楚这个问题了嘛。

　　“白哥，你到底有没有什么办法呀？”

　　“这个嘛……这次比较的难。”

　　当然了，吖吖也在嘛。

　　那这个……真的是很正经，很正经的呢。

　　此时，可是在白实秋的办公室里，当然不是红星根据地的那个小屋，而是在宇宙中心五道口的有戏网办公大楼，这个楼整体被白实秋买下，其中不光是有戏网在这里办公，而且还有TT手机事业部。

　　大楼是很大的，完全装的下，这个楼当初搞定还是挺便宜的，也不过是20亿而已，要知道，五道口没多久就要变身宇宙中心了，房价随随便便十万起，可以说白实秋是把握住了最后一波进入宇宙中心的机会。

　　好吧，这一整层，就是白实秋这个不怎么出现的老板的办公室，平时他不出现，就是倩倩吖吖她们姐妹办公的地方。

　　现在，白实秋出现了，大家就一起办公嘛。

　　倩倩跟吖吖两位美人，倩倩穿着黑色的套装，吖吖则是白色套装，还都是脚踩六寸高跟鞋，一股强悍的职场女强人气质，压都压不住。

　　看的白实秋……他决定了，以后一定要多多的来自己的办公室，好好的办公。

　　还是正事儿要紧，对于老白的套路，倩倩跟吖吖都有些个了解的，所以，这回的倩倩就干脆的先说了吧。

　　“老白，你这回是不是又想来一次什么声东击西的战法？然后搞个什么事儿出来，又把谁谁给干掉？”

　　话说的就很实在，也很正常，完全就是白实秋的套路。

　　而且这一次，吖吖也是做足了功课。

　　作为自己老公的好助手，吖吖也是有一定的想法，便说道：“白哥，我查了一下那个维旺迪公司，好像他们就是认钱的，在业内的口碑并不是太好，还有就是，玩家们对他们的评价也特别的不好……”

　　吖吖这正说着呢，白实秋这边就直接过来，然后这大手呀，也不知道怎么地，反正就是撩了一把。

　　“哎呀！白哥~”吖吖这个气……好吧，其实气都是假的。

　　咳咳……老白这是有些个忍不住嘛。

　　吖吖今天来了个短发的造型，带着一股子攻气哦。

　　“……”倩倩在边上看着，不禁给了老白两个，你这个馋猫的眼神儿。

　　白实秋马上就又一本正经了，“我知道，不就是什么，维旺迪搞烂了那什么雪乐山，还有拆散了好多的不错游戏公司，他们就是想赚钱嘛。这家公司还是那个有名的拿破仑三世创建的，本来是个做水务的，现在根本就是一家到处收购别人公司，然后做拆分再咔咔的一顿卖的秃鹫公司……”

　　“哎呀~”人家吖吖做不依状，一顿的扭。

　　扭的白实秋这个心啊，扑棱棱的。

　　感情，自己的白哥全都知道。

　　“老白，那你什么个计划？”倩倩不禁眉头一皱，“正经点儿！我们这开会呢！”

　　可白实秋来了一句，“强人所难，有你们俩给我当秘书，我能正经的开会吗？”

　　这话……没毛病！绝对没毛病！

　　倩倩不禁就想到了那句，有事儿秘书干，没事儿干秘书……呸，这个死鬼就知道搞情趣。

　　白实秋有些个冤枉呢。

　　“不跟你闹了！”吖吖觉得，不应该耽误自己白哥的大事，想要跑。

　　“对，我们走了！”倩倩也要走。

　　可是，白实秋怎么能放过自己的俩秘书？

　　“开会，开会……咱们继续准备材料。”三步两步的，就把俩秘书，也是亲亲好老婆给抓了回来，揽入怀中。

　　“你呀！快说，到底怎么办？！”

　　“对呀！白哥，正事儿要紧！”

　　白实秋赶紧压力山大，这种情况，还怎么说正事儿呢？

　　但还好，他一早就有了定记。

　　“我们这回，不如就玩一把反套路。”

　　反套路，这到底是什么呢？

　　“我们主动出击！”

　　“什么主动出击？”

　　“啊？你这个……坏蛋！”

　　主动出击，这个气势非常的好，而且，这老白……他也是行动派的，立马就……

　　诚不我欺，果然是有事儿秘书干。

　　……

　　很快，就炸出一个大新闻来。

　　有戏网要反向收购动视暴雪！

　　一石激起千层浪！

　　“据可靠消息，有戏网发出公告，相关续约工作还在进行中。有些谣言已经对本公司造成了伤害，希望主动停止。而且，正式发出收购要约，对象正式动视玻璃渣。”

　　“有戏网要状告玻璃渣违约，赔偿金额一分不少，而且还要反向收购！”

　　“美国股市一开盘，有戏网股票跳水，投资者认为这根本是一场蚂蚁吃大象的戏码。”

　　“是什么给了白实秋勇气？有网友回答，可能是梁镜如。”

　　这便是白实秋的主动出击，消息上没有问题，有戏网准备对玻璃渣进行反向收购。

　　实在是让人震惊，特别是在股票市场的表现，有戏网受到了很大的影响。

　　一般来说，发出收购邀请的一方，在股票市场上是会做出一波上冲的动作的，这才是正常的，因为股票上涨，符合几乎所有人的利益，要是涨的狠了，大股东收购对方公司，没准这钱就是涨出来的。

　　而小股东也获利呀，收购了别家公司，这股票的价值也就高了呀。

　　可是这回，真的有些尴尬，有戏网竟然没有被看好，股票下来了。

　　当然了，这只是金融市场的表现，许多人都认为白实秋这个举动，太过无稽了，根本不可能嘛。

　　但有的人，则是在暗中观察。

　　这当然就包括马先生跟丁三石，欧兰特俱乐部里的这几位老板了。


第658章 白实秋有啥资本？上市，都能凑一对！

　　江南的冬天比较阴冷，若是山中就更加厉害一些了。

　　但有的地方可不一样，这里不但是山明水秀，而且还有亭台小谢，外面看上去就很雅致，而里面的装潢更是透着浓郁的文化气息。

　　冬天，就以竹，梅，等物为主，茶几，方凳，品茗下棋，不亦乐乎。

　　“马先生这里可真的是好哇啊。”

　　“确实让人大开眼界。”

　　“比之欧兰特会所娴雅的多了。”

　　贾老板，覃总，李总，张召等人，那也是久经风霜的商场老将，什么样的场合没有见过，可是眼下这个，还真的有些个独到，关键是这种文化气息，太少见了。

　　对着马先生一顿夸，这马先生就笑了一下说道：“其实，这本来是个油漆厂，荒废了，几个年轻人想要利用一番，我也就答应了，给了他们一些个启动资金，这不，搞的就挺有特色。还没有完全的搞完，等到全都装修好了，再请了厨师跟艺术家来设计一番，我准备开三场以上的夜宴。”

　　夜宴？

　　这可是电影的名字，这算是电影照进了现实吧，但必须要说，就这个以前的破油漆厂，现在精致典雅的园林，要是真的做宴会，夜宴二字也不算什么了。

　　“好手笔！马先生，我佩服！”说话的确实是养猪的丁三石。

　　丁三石自然要来看看喽，这里是杭城，马先生的地盘，而现在我们这边又需要团结，当然就都一起过来吧，结果大家就发现……马先生真的很会装逼呀。

　　尽管发现了这个秘密，可大家还是要众星捧月一般，人就马先生确实厉害，确实牛。

　　不过，正事儿要紧。

　　“马先生，这次我们联手，本来是要整治一下白实秋那个小子，想不到，他竟然提出反收购，竟然要收购动视暴雪，这个家伙是不是个疯子？他到底是怎么想的呢？”

　　好，话题就开始了，贾老板他们也都安坐，喝茶。

　　潜台词，看着马先生继续装逼。

　　马先生心中也是明白的，便微微一笑说道：“这个事情，说真的，也是非常的超出我的预料，但咱们首先也要明白，这两边的实力到底如何。这对我们也是很有用的，所谓，知己知彼百战不殆，那就先说说白实秋现在有多大的能耐吧。”

　　众位老板一听，都觉得有道理，虽然明知道这是马先生要装逼，这一波也得就着茶吃喽，至于丁三石，他就一个养猪的，听着呗……好吧，丁三石此人野心也是不小的。

　　马先生继续道：“白实秋在纳斯达克的上市公司有戏网，现在的市值大概在200亿美元左右，他一个人拥有4成左右的股份。再加上铛铛网他拿到的股份，粗略的算他100亿美元，再加上这个人在企鹅那边有相当的股份，在15%左右，我看应该是以下了，我的本家也是个厉害人物……另外其他的加在一起，我估计他至少有200亿美元的身家，当然了，并没有详细的统计，但如此看来，200亿美元，跟现在的动视暴雪市值，是差不多的。”

　　说到这里，众人点点头。

　　如此一看，白实秋这个家伙，嘿，还真的不是吹牛逼呀。

　　但是，市场的反应是怎么回事？

　　对呀，美国的股市很快就做出了反应，有戏网的股价下跌，这就是很好的说明了，大家都不看好白实秋这次的收购举动，那这是为什么呢？

　　“其实很简单，我们看一下对手就知道了。”马先生喝了口茶，“动视暴雪，这是两家公司，是，名义上是一家的，但其实真的是两家的公司，这两家公司的市值大概在200多亿美元左右，看上去好像跟白实秋的实力差不多，但是，要看到背后啊，这两家公司，特别是动视，这家公司的后面其实是谁？NBC嘛，那NBC又是多大的能耐呢？下面有个电影公司，叫做环球，而这个NBC其实还是维旺迪下面的一家公司……好吧，可能说下面不太严谨，他们就算是合作吧。”

　　如此一讲，豁然开朗了。

　　动视暴雪应该也就是两百多亿美元吧，以白实秋现在的实力，真要说收购，并非不可能，就算白实秋只是以有戏网自己100亿美元的股票来做基础，都是可以动手的。

　　但是，背后的势力太大了，维旺迪跟NBC，还有环球，这都是庞然大物，就说环球影视，之前还不是跟白实秋合作吗？

　　人家可是好莱坞八大电影公司之一，可实际上在维旺迪这里，就是一个小虾米。

　　如此说明白了，大家也看懂了，白实秋要是一个美国人还能好点儿，他以一个中国人提出这种收购计划，在场的老板都是见过世面的，知道美国人看咱们中国人，那都是瞧不起的，所以，股票市场的表现，岂不是十分正常嘛。

　　张召这个时候说了一句，“那么，白实秋会不会利用维旺迪这个公司之前许多的丑陋做法，然后召集许多的对头过来，用一种联合的手段来做收购呢？”

　　有道理。

　　维旺迪是业内出了名的坏公司，是秃鹫公司的代表。

　　秃鹫公司就是到处收购别人的公司，然后将本来不错的公司做拆分，用最短的时间，最大的能力，压榨这个公司的全部价值。

　　就好像榨油一样，根本也不管未来如何，就是要将这个公司所有的价值全都搞出来，然后弃掉。

　　当年那个雪乐山事件是非常著名的，一顿分拆，各种裁员，压榨雪乐山游戏的最后价值，让玩家看的都心疼。

　　这种手段，其实有部电影叫做《华尔街》就是迈克尔道格拉斯主演的那个，里面就是说过，就是收购了男主角查理·辛他父亲的那个航空公司，而这里面有一个大钱，就是员工的养老金。

　　美国是没有社保的，全都是商业保险，而退休金的问题，其实是在企业的身上，比如上市公司就有一个专项的资金给买保险以及其他的，这个资金平时是算在企业的现金流里的，这个资金是没动可也只能这么计算了。

　　一旦收购之后，咔咔咔的一顿裁员，这个现金流就是一份大餐啊。

　　所以，秃鹫公司就是这样的赚钱，更何况，游戏公司还可以压榨玩家，维旺迪尝到了甜头，就不断的收购一些个游戏公司。

　　可以压榨两头嘛，多好。

　　是以，有些个上市公司，看上去现金流很大，很牛逼，但实际上，不一定就是个好事儿。

　　简单来说，天下苦维旺迪久已，白实秋如果站出来，大吼一声，揭竿而起，那会不会来个，云集而影从呢？

　　“哈哈哈……”马先生笑了，“张兄，这人嘛，得人清楚自己，就算有那么多的人骂那个维旺迪，又如何呢？小人物，在资本面前，什么也不是。”

　　此话一说，众人都纷纷点头。

　　那现在来看，白实秋肯定不会这么傻喽。

　　“那么，他会怎么做？”丁三石忍不住问了，“莫非，他这反收购是个烟雾弹？”

　　看来，好多人都已经知道白实秋的套路了。

　　马先生也是点点头，“我反正是没想到可怎么个反收购。但，大家现在来看，我们这一次的进攻，算是达到了一些个目的哦。”

　　众人一听，高兴了。

　　“对！马先生出手！确实厉害！”

　　“佩服佩服！”

　　“高啊！”

　　这个事儿，是怎么回事呢？

　　也挺简单的，马先生这次跟丁三石联手，若是成功了，夺了有戏网的山口山下来，那这不就是直接打击了白实秋的现金流吗？

　　山口山这游戏，在资本方面看起来不大，但却直接为白实秋提供现金流，这是一块巨大的活钱儿，他那么多资产，是不能轻易变现的。

　　所以，一旦成功，这真的就很伤白实秋。

　　而现在，就算是还没成功，可也实现了对白实秋的打击。

　　看啊，股票跌了吧。

　　看啊，你小子被人给小瞧了吧。

　　几位老板，都不白给，一合计就明白了。

　　感情，这马先生真的很厉害，之前输了那么多次，他这心里都是在盘算着怎么赢回来呢。

　　“这次，白实秋算是真没辙了吧？”张召问了这么一句。

　　马先生笑着摇摇头，“我是真看不清楚，他还有什么办法。”

　　那么，白实秋到底有什么办法吗？

　　大家伙儿在这里喝茶呢，却有人来报，说有个消息出来了。

　　这人是此处的老板，就是被马先生资助的年轻人，一口一个马爸爸叫着，真的很亲切。

　　这资本确实厉害……

　　众老板都不关注这个，这是正常的嘛，他们关注的是，又有什么消息呢？

　　“白实秋搞事情了！”马先生面色一变。

　　很快，有电脑跟投影仪过来了。

　　联网，白实秋之前发布了一个小视频，视频里，白实秋满面春风，就在他的办公室里讲话。

　　“各位玩家，各位朋友，各位师长……此番我白实秋说要做反收购，这不是在玩假的，我有足够的信心，当然了，好像美国的投资者对我们有戏网的股票，表示了一点儿担心，没关系，你们尽可能的抛吧，我会最大限度的买回来。至于，我如何收购，其实也很简单，目前来说，我在操作一件事，现在可以跟大家讲讲了，那便是，我们似乎忘记了一件事，那就是，红星影视的上市问题。好吧，我与几位懂事，已经提交了IPO申请……”

　　红星影视上市？！

　　几位老板，包括马先生，这全都是看懂了，白实秋要收购对手，莫非所依仗的就是红星影视的上市吗？

　　这……

　　必须要说，这确实是能让白实秋手上的资金充实许多，而且，就各个方面，各种条件，红星影视都是足可以上市的了。

　　恐怕，也就是在上市的这个运作过程中，资金的流转，说穿了，就是市值的增加可能对收购的影响有点儿晚。

　　时间上好像差点儿，但是……白实秋也没说什么时候反收购呀。

　　还有啊，有戏网跟玻璃渣之间的合约还有两年呢。

　　如此一看……好招法呀！

　　“怎么办？”贾老板第一个懵，但马上他就说道：“白实秋的意思是在A股上市？”

　　“……”众人看着他，都有点儿关爱的眼神儿的意思。

　　就是在A股上市嘛。

　　但，又一想，能顺利上市吗？

　　马先生却说了一句，“就算是上市成功了，这资金方面也是不够的！”

　　如此一句，确实是厉害，大家心里稍稍的安稳了。

　　可就在这个时候，又来了一个消息。

　　这消息也是个视频，发消息的人还挺有意思的，他就是大强子。

　　很简单的，他就是这么一说。

　　“我们东星购也将会展开IPO流程……”

　　这是又一家公司要上市了！


第659章 吖吖的小攻气，乘风破浪遇南墙

　　关于这次的风波，白实秋基本上也是看出来了个三六九。

　　本身并不难，不就是来打击老子的资金流嘛。

　　要说这个时间上也是挺准的，就算是咱老白跟马先生之间的争斗那是君子之争，可是，之前咱老白正好赢了一手，好声音的事情还是弄的挺漂亮的。

　　那么，马先生怼回来一手，当然是不可能的。

　　另外，那就是正好这里面还有些别的事情。

　　毕竟大家有合约的，便是玻璃渣再怎么渣，也得守一下，而那个维旺迪嘛……其实，白实秋多少有消息，应该是玻璃渣跟维旺迪这两个公司内部干起来了。

　　话说，玻璃渣跟维旺迪算是合并，虽然有从属关系，但双方还是有明争暗斗的，当初维旺迪入主玻璃渣的时候，带来的当然就是大量的资金，可是也带来了很多的乱事儿，据说有四位元老直接就不干了，自己出去弄了个北方玻璃渣，这四个人就是《暗黑破坏神》的核心人物，这也是为啥这个系列就接近停摆的状态。

　　简单来说，维旺迪就是一个死要钱的公司，只看钱，别的都不看……其实，这也有好的一面，至少纯粹，而且，也耿直，不要脸的耿直。

　　最新听说的就是，玻璃渣的老大跟维旺迪那边怼起来了，是因为游戏理念还是因为自己被绿，这就不知道了。

　　反正，美国那头是鸡飞狗跳的。

　　当初玻璃渣被收购的时候，并没有被维旺迪直接给玩死了，也是因为之前雪乐山的事情，有了前车之鉴，玻璃渣也不傻，就提了好多的要求，于是，就有了现在的情况。

　　动视暴雪，动视是动视，暴雪是暴雪，根本就是两家公司，两边举办一些个大型活动的时候，比如某嘉年华，那就没有动视什么事儿。

　　矛盾重重，现在矛盾激化了。

　　这个矛盾，就被马先生抓到了，他联手丁三石，如果能一下子给玻璃渣一波好处，那会如何？

　　现在的山口山正好！

　　看似是毁约，但实际上这就是直接送钱，还是送大钱，而且还是合情合理，神不知鬼不觉，别人看的都是毁约抛弃了我们有戏网，这种送钱，送温暖。

　　厉害不厉害？

　　事成之后，玻璃渣要如何感谢马先生呢？

　　这一手，玩的确实漂亮。

　　可既然白实秋都看出来了，那么，他的法子也就有了呗。

　　“白哥~你干嘛要发这种视频呢？”

　　“是呀，老白，你可好好说说。”

　　这个……

　　好吧，那个视频就是他们一家三口人，在这办公室里自己拍摄的，整个的拍摄方式……用手机嘛，特别的简单，但最为特别的是着装。

　　现在国外有个无下装日，反正就是这么个日子，另外呢，有些个主播，特别是央视的主播，也是挺放飞自我的，就说某宣，上半身是西装笔挺的，下半身就是个大裤衩子。

　　有那么一次，摄像的工作没做好，就把他的大腿毛给拍出来了。

　　咱们老白家自己家人来拍这种视频，当然要精心制作了，所以，拍出腿毛这种情况，是绝对不允许的。

　　于是，白实秋光辉的上半身形象就出现在了网络上，然后大义凛然的宣布，红星影视要上市。

　　挺好，挺好。

　　但还有更好的，那就是，为了公平起见。

　　看，我这个老板都这样了，无下装，那你们两个秘书好意思穿戴整齐吗？

　　两个秘书还抗议呢，我们不是你的小蜜！

　　你这个死鬼……

　　反正，抗议无效，最后俩人也就是只穿了白色的衬衫，这个……

　　二营长！我意大利炮呢！

　　算了，还是国产良心炮吧。

　　白实秋根本就不回答两位秘书的良心问题，他更关心的是，发型，特别是吖吖的，“吖吖啊，我的好美吖，你怎么就剪了这么个假小子头呢？”

　　“嗯？假小子吗？这，这不好吗？”吖吖有些脸红。

　　白实秋其实最近有感觉，“最近我的吖吖好像变了，总是喜欢怼我，怼的我这个心那……”

　　白实秋做可怜装。

　　“哈哈哈……”吖吖一看就忍不住大笑，但马上又用自己的小手揉揉自己白哥的胸口，“剪短了头发，不是更有英气了吗？这样啊，更能引起白哥的注意嘛。”

　　“哦，那这个……”白实秋瞄上了倩倩。

　　“咳咳……”倩倩也是学了一手，咳嗽两声就想跑。

　　“哪里走！”白实秋还不明白。

　　“死老白！你怎么知道是我教的？”

　　“我的老天，不是你还能是谁？”

　　“倩倩姐，我真的没有说什么。”

　　看到两个老婆如此，白实秋又哈哈大笑起来。

　　太有意思了。

　　这三人……又腻歪在一块儿了。

　　好吧，白实秋最终还是说了自己干嘛要拍这么个视频。

　　其实理由很简单，那就是自己的有戏网股票在往下走嘛，他如果不出来做点儿什么，就太奇怪了。

　　如此发一个视频，这个视频就有稳定信心的意思。

　　当然了，红星影视能不能上市，或者，上市之后能不能让白实秋有充足的资金去做收购，那是另外的事情，他这个态度得摆出来。

　　于是个两位老婆……

　　反正，一层都是咱的，算是个私人空间，挺好的哦。

　　但实际上，白实秋还有一个别的目的，这个目的他并没有说，因为这个目的需要对手的配合，这个对手是处于一个潜在的以及阴暗的地方。

　　他白实秋不知道那个对手会不会出来，会不会配合他，还有就是，自己的这一招上市，也不一定会成功呢。

　　可有的事儿嘛……

　　“叫你怼我！叫你怼我！”

　　“哎呀~白哥，人家以后不敢了~”

　　“死老白！不准这么欺负吖吖！”

　　白实秋呀，这家伙简直是让人无语了，竟然找了这么个机会报复，唉~

　　另外嘛，还有关键呢。

　　等到了云收雨住，这一家人可要说点儿体己的话。

　　“最近，你们千万要注意，我已经联络了一些个相当不错的安保公司，但也不能大意了。”

　　“嗯？”

　　倩倩跟吖吖都有些个奇怪，自己的老公怎么了呢？

　　是呀，白实秋怎么了呢？

　　小心驶得万年船，他知道那对头比较的厉害，自己要先做好准备，自己的家人爸妈爷爷奶奶，还有几位老婆，重要的人物，可都要保护好了。

　　如此才能放手一搏。

　　……

　　“当时现场还有两辆跑车？”

　　“对，至少在附近出没过。”

　　“是侄儿的朋友吗？”

　　“肯定不是，已经查到了，这两个人的车子也挺不错的，两台保时捷，分别属于白实秋跟王斯聪。”

　　“嗯？他们俩？他们俩怎么整到一起去了？”

　　“是呀，这不可能吧，他们不是对头吗？”

　　密室内，灯光昏暗，四个人在一起说话，其中一位话不多。

　　“老四，你怎么想？”

　　“是呀，你给个话吧，那是你儿子呀。”

　　“斯聪那个二愣子就不说了，白实秋这个人……好像有些来头。”

　　这老四听完，很是想了一阵，“有来头？哼！”

　　只冷哼一声，这便够了。

　　……

　　王家宅邸。

　　“爸，妈，我想拍个电影。”

　　“啊？你想拍电影？之前不是说想要玩游戏吗？”

　　“不是玩游戏，是电子竞技！”

　　“不就是玩游戏吗？”

　　“好吧，就是玩游戏，但我现在想要拍个电影。”

　　“那……要多钱啊？1000万够不够？向你妈要去。”

　　“一千万太少了吧？怎么说也得1亿的制作才能彰显我……”

　　“滚！”

　　斯聪正在跟自己老爸犯贫，说的倒是个正事儿，电影的事儿，而边上的老妈听着，眉头就有些个舒展不开了。

　　“你这个孩子，怎么回事？没个长性呢？你呀……5000万，不能再多了。”

　　“多谢了！妈妈！好妈妈……呜呜……”

　　斯聪这表现的不错，一听5000万都感动的哭了，但是，王家夫妻俩觉得有些个奇怪了。

　　“唉~你这个小子到底怎么回事？5000万就这样了？之前我给你5个亿呢！”

　　“你个老王！你懂什么？这是我当妈给的！”

　　这一对儿夫妻呀，这话说的……能养出这样的孩子，实在是再正常没有了。

　　或者用东北话来讲就是……

　　该！该哈！

　　不过，斯聪也算是成功了，拿到了5000万的电影启动资金……哦，好像一点儿也不难，但住一次不一样，真的不一样。

　　“爸！我还要找个人给我写剧本！”

　　“谁呀？”

　　“韩二呀！”

　　“啊？”王老板这一听，“那你就去找他呗！他他妈敢不给你写，惯他毛病！”

　　这……

　　有时候，有钱真的是可以为所欲为的。

　　本来，斯聪还想思考一下自己防狼无形的富二代人生，现在这么一看……也挺好，就这么过着吧。

　　于是，斯聪就直接打电话找了韩二，为什么找他呢？

　　“我想拍个赛车方面的电影，怎么样？”

　　“聪哥，你放心吧，你说咋写我就咋写，你想……等一会儿，赛车的？我有这方面的想法呀，而且，我有个朋友呢，我真的是很想写一下，很想纪念他一下。”

　　“嗯？纪念？”

　　电话里，斯聪就觉得有些个奇怪了。

　　那，这到底是怎么回事呢？

　　韩二想纪念一个朋友，这个朋友是当时的中国头号赛车手，他就叫做徐浪。

　　徐浪，这个名字还有点儿不够过瘾，干脆叫做徐太浪吧。

　　于是，两个人竟然一拍即合，而且，选角的范围还极大，用斯聪的话来说，那就是整个娱乐圈，都可以选，没问题。

　　这可太好了，那么这个名字呢？

　　叫《乘风破浪》怎么样？

　　挺好，就这个吧。

　　这个电影，当然就是斯聪听了他白实秋大哥的话才想搞的，这么一整，也是上路了。

　　没多久，有个说法出来了。

　　“关于红星影视跟东星购的IPO问题，我们觉得还有待商榷，不应该过于着急……”

　　有人出来喊话了，而且这分量可不轻。

　　那么，白实秋这双上市的手段，莫非就要撞墙了吗？

　　与此同时，贺岁档已经来到了你死我活的阶段……


第660章 《画皮2》白实秋直飞美国

　　“大家知道吗？咱们家老白又遇到了危机！有戏网的股票又下探了！”一直比较关注金融信息的打小就很酷出现了，作为4号粉，这一次开始发挥自己的长项。

　　“什么意思？难道说老白这公司药丸？”卡车司机出现了。

　　“是呀，到底怎么回事，说说，我们对美国股市不太熟悉。”老实人。

　　“我估计还是那个收购的问题。”玄天机这也是来凑热闹。

　　打小就很酷这就开始巴拉巴拉的一顿讲了，“本来，咱们家老白发了那个视频之后，可以说是非常的厉害了，这是对股价有极大帮助的了，可是，之前不是又有某领导出来说了嘛，上市的事情可要研究研究。这一研究，那可有意思了，这就是个态度呀，引发了市场上好多的猜测，有戏网的股票也就应声下落了。”

　　众4号粉一听，大家都觉得这个事儿实在是……

　　“那些个领导是猪头吧！”想要做会飞的自己，这都忍不住骂上了。

　　“就是呀！这次老白可是公开了跟国外资本对着干，应该给与一定的帮助吧。”佑贤这也是出现了。

　　“不帮忙也不要扯后腿吧？那位什么什么领导，他是故意的吧？”小恒吖也出来讲了。

　　大家议论纷纷，那基本上也就都往某个方向来喷，必须得说，这喷的还是有些个道理。

　　毕竟是股市的问题，而且我们国家这股市搞的，特别是最近的几年，简直是令人发指，股市是一路向下，头也不回，大家心里很难受。

　　很快，这种情绪就传染开来，网络上骂声一片，那些个股市的官僚实在是太过分了。

　　不过，这种事情，在白实秋这边，骂也是没用的。

　　红星根据地里。

　　“老白，怎么办？”这是张辰。

　　“是呀，我们正常的IPO程序，怎么就遇到了问题呢？”这是张莫。

　　“其实金融方面我不是很懂，老白，你小子这可得……”周深，最惨的是他，还没等他说完呢，那边白实秋就先说了。

　　作为老板，白实秋终于出现在红星根据地，但他行色匆匆。

　　“这还不简单吗？”白实秋一边说一边动作，就好像没想过要在这里待多久，“我之前书了什么？股票跌多少，我就买多少，就这样了。”

　　“啊？”老几位脸色都是怪怪的。

　　那边沈藤忍不住了，“老白呀，你这是要去哪儿？”

　　“我去办正事儿，你们吧，一切都按照计划来，按部就班的。”白实秋拿了点儿东西，直接就走了。

　　“……”一帮人表情比较的尬，这老白到底去办什么事儿呢？

　　很快，他们还得知，老白这个家伙坐的自己的私人飞机走的。

　　这个时候才想起来，有个重要的事儿呢。

　　“这丫的，连首映式都给忘了吧？”

　　“是呀！我们要不要喊住他？”

　　“算了，他应该是知道的。”

　　老几位所说的首映式，当然就是《画皮2》的首映了。作为男主角，以及投资人，白实秋这直接就跑掉了，还是做的飞机跑的，那么，马上而来的首映式，这就肯定赶不上了。

　　眼下，《画皮2》可是万众期待的大片，不光有白实秋，还有田甜呢，而且，还有周公子，小热巴，那扎……如此阵容，粉丝就一大片了，更别提本来这个电影还有前作的基础。

　　还不光是这样，还有个强劲的对手呢。

　　《画壁》！

　　这部电影，来势汹汹，而且最厉害的是，打着许多的名头，其中一个便是，《画皮》原班制作团队！

　　有意思了，直接就是《画皮》的原班人马的意思，这就根本是要唱对台戏。

　　但讲真，也是有道理的。

　　别的不说，陈佳上，这总是《画壁》的导演吧，而且，陈导还不止一次的在许多的场合说这样的话。

　　“本来都定好的，我是《画皮2》的导演，这一点，大家心里都有数。”

　　“大家说，我的《画皮1》拍的有什么问题吗？大家公平的说，有吗？那我为何下来了？还不是因为某个人的关系！”

　　“那我就直说了，就是白实秋，就是他！就是因为他，我才被挤兑下来的。白实秋对我们香港影视界的同仁，可是没少打击，这人太过分了！希望大陆的朋友不要学他……”

　　陈佳上这话里话外，实在是厉害，将白实秋给弄的好像是个十恶不赦之徒。

　　可是，人家陈佳上毕竟是出来现身说法了，他还确实是上一部的导演，他这么说，别人怎么想？

　　再加上，白实秋一贯的作风，还有人故意的带节奏，那欧兰特会所里的几位老板可都不是吃素的。

　　而且眼下的这种行情，香港同胞还是挺吃香的，跟着吃香的还有台湾同胞，至少在大陆这边，更多的人还是怀着同胞的想法在看待对方的。

　　当然了，情况在慢慢变化，可现阶段就是这么回事。

　　另外嘛，就是《画壁》的阵容了。

　　邓朝，嬛嬛，还有燕妮，小爽……最为让人印象深刻的，那就是柳啱喽。

　　话说，人家陈佳上没说错，《画壁》确实是有原班人马的，特别是这位柳姑娘。

　　在《画皮1》中，刘姑娘出场也就两三个镜头而已，而且，其相貌跟眼下可不太一样，这个不太一样不是说整容了，而是当年比较的清秀，就是瘦一些。

　　这现在，过了几年了，人变化了，最重要的是……一对儿大车头灯！

　　就说这个车头灯的事儿吧，以前的车子，流行过一种挑灯，就是翻盖灯的设计，很多的跑车上还有经典车型上都有，比如AE86，庞蒂克火鸟这样的车子。

　　这样的车头灯，就比较的会隐藏，平时不用的时候，翻下去，看不出来。

　　可后来这种跳灯就没有，一方面是立法，因为不安全，另一方面则是……审美问题。

　　你看，一双大大的车头灯，就这么圆滚滚的，大大方方的亮出来，这多好呀，翻下去干嘛。

　　其实，柳姑娘的成名，就经历了这一番的变化，以前大家觉得那是跳灯，现在一看，霍啊，你早点儿亮嘛。

　　人家这就比较人气了，据说很是迷她的李斌都打探到，本来开一个丰田普锐斯，现在换宝马了。

　　好吧，关于李斌的小心思，这也是让人有些不知道怎么说才好的。

　　这就是说，不光朝哥都过去了，他这是追随老婆，可就连李斌这浓眉大眼的也禁不住诱惑，去追那一双大大的车头灯了。

　　《画壁》这可真的是大敌，这个电影是光线，小马，乐时，等好几家大公司，而且还对我们红星的人做了一番挖角。

　　可这还只是其中一个对手，还有个更加厉害的对手，那就是老谋子的《金陵十三钗》。

　　大制作，新画面有史以来投资过的最大制作，也是老谋子拍过的投资最大的电影。

　　而且，还从好莱坞找来了贝尔做主演，这个电影，至少从宣发来看，这是一部非常牛逼的片子。

　　这对手都很牛逼呀，怎么办？

　　临到了首映式，男主角，红星最强武器白实秋还飞了，这可怎么办？

　　凉拌吧，就按照原计划走呗，反正，大家都是老手了，该怎么搞就怎么搞。

　　于是，就按照原计划，在12月16日这一天，《画皮2》的首映如期举办。

　　只是……

　　“白老师不来了？”

　　“白老师去忙什么了？”

　　“啊？难道是因为收购的事情？”

　　田甜，本来对这次的首映式是非常期待的，哦不是，是对这部电影非常期待的，能跟白老师再度见面了嘛，而且还是跟白老师一起演戏，这部戏她就觉得自己演的是特别的好，特别特别的好。

　　可是现在……凉了。

　　心有些凉，没看到白老师，人家白老师去了什么地方呢？

　　但，看到了筱热那个丫头。

　　“你哥呢？”找个机会就问。

　　“啊？”筱热特别糊涂。

　　“你哥没来，你怎么一点儿反应都没有？”田甜这简直是一种着急的状态。

　　“我，我哥，啊……那个……”筱热一开始没反应过来，主要是因为这个‘哥’字，这个哥的问题嘛，她就没合计是那个臭哥哥……好奇怪的一种感觉，但是一想，对了，还是那个臭哥哥。

　　田甜哪里知道筱热内心如此巨大的变化，当下就更加的追问了，“你这个做妹妹的，你怎么就不把你哥给看住了呢？”

　　筱热尔巴一听，当下就不高兴了，“我不是他妹妹！”

　　这口气，这小腰一叉。

　　可最有意思的是田甜的变化，她突然间就怂了，“哦，抱歉，我其实是太担心你哥哥了，我那个……着急了，嘿嘿嘿……”

　　“……”筱热无法理解，这个女人好奇怪呀？

　　为什么有这等变化呢？

　　田甜刚刚就是心理合计着，自己得跟未来小姑子处好关系不是？……哦，这个想法，脸红呢。

　　可更奇葩的则是一边的那扎，她这内心更加的是翻江倒海了。

　　‘筱热不认白老师做哥哥了？那想认他做什么？’再一想，‘这个田甜据说好有来头，那眼下也是……就看她发骚的样子，绝对是春心动了！’

　　那建国，表面上还是一副冷冷的样子，可是内心却也相当的骚动，自己是不是有些落后了呢？

　　对，找个机会跟白老师说，表明自己的态度。

　　我很想进步！

　　想到此处，这个……还是别想了，太不好意思了！

　　这几个姑娘的变化，实在是让周公子非常无语……老白这个混蛋，果然不老实，就连90左右的丫头都被他给招惹了。

　　内心，这都是内心戏。

　　《画皮2》的首映，就在这样的情况下，展开的。

　　那白实秋到底去哪儿了呢？

　　他其实是去找了一个人，这个人距离京城有些远，所以，他才坐着自己的飞机去的，这个人在鹏城。

　　找到了，整个过程还非常的顺利，这人也有意思，马上就同意，直接跟上了飞机。

　　这人就是鹏城的小马，是企鹅现在的掌门人，马画藤。

　　白实秋怎么就找了他呢？这是为什么呢？

　　要说，白实秋跟这位小马先生之间，可是挺有意思的，大家一起已经是合作多年，但是，去很少联络，很少在公开场合中出现。

　　这恐怕跟他们之间的合作模式有关系，他们两个吧，虽然算是白实秋占一些个股份，而小马先生也会对白实秋的一些个产业占一些股份，但是，两边的事业线分的有些清楚。

　　白实秋主要搞一些个乱七八糟的，而小马先生则是主要抓企鹅，游戏更是那啥了，小马先生主要是山寨，白实秋主要是代理。

　　可大家毕竟是合作的，这一次，就有一个重要的事情了。

　　“白先生，你这飞机确实是很高调嘛。”

　　“如何？你也买一架算了。”

　　“不行不行，我就是一个普通人家出身的，我手上也没什么钱，平时呢，我还是坐坐地铁，坐坐公交好了。”

　　“这话……你，你装的不累吗？”

　　“没有啊，我真的没有啊。”

　　“好，好，你牛逼，是我过于张扬了。”

　　这俩人聊天的画风好像有些怪怪的呢……

　　小马先生，太过低调了，或者说他平日里真的比较深居简出，但他说的这些……听听就算了，千万别当真，就好像他说自己穷的不行了，需要大家都来充点卡救济他一样。

　　“白先生，这次真的有把握？”

　　“当然有把握，只要你，加上我，再加上钱，就一定OK。”

　　“你联系好了？”

　　“联系好了。”

　　“那准备了多少钱。”

　　“小马先生，你准备出多少？”

　　“20亿美元吧。”

　　“那就够了，我准备了30亿美元，剩下的，那边有准备。”

　　20亿美元？30亿美元？

　　这说的都是什么呢？

　　很快，小马先生就说了一句，“那这次要是真的收购了玻璃渣，我是不是可以对外说一句，我是游戏世界的全球第一呢？”

　　白实秋很自然的回了一句，“你应该继续装穷，这样大家才会充点卡嘛。”

　　等下，这是……收购玻璃渣？

　　原来，俩人坐飞机，着急忙慌的，这目标就是美国呀，是去收购玻璃渣的呀……


第661章 《画皮2》田甜会演戏了！捏……

　　江小鱼在上一次看走了眼，他没想到白实秋拍的一个小成本电影，竟然是那么有意思的片子。

　　《平行世界》，这个片子简直可以说是让我们中国电影中的科幻片，开启了一个新的纪元。

　　科幻片，一直是我们中国电影的软肋，在这个类型片里，我们几乎就拿不出什么好作品来，特别是现在。

　　这个事儿存在个比较，看看人家好莱坞方面拍的科幻片，看看人家的那个制作，就算是再怎么爱国的人，也得承认，我们在这个方面确实跟对方有极大的差距。

　　我们这边拍的，诸如《机器侠》，《未来警察》……脸红，真的让人脸红。

　　当然了，我们比较擅长古装武侠这方面的作品，而现在又在走下坡路。

　　而且，科幻片有一个特别的好处，就是可以很容易的拍成大片。

　　毕竟科幻电影是需要宏大的背景，未来，然后还要有许多的奇思妙想，各种场面，这种载体就容易搞大片。

　　我们国产的电影的大片，一般不是古装就是战争，很少有科幻题材的，而且，大多数科幻电影还都扑街了，白实秋的这种尝试是非常有意思的。

　　一个不大的小片，里面全都是脑洞，穿插着惊悚跟悬疑，还有人性以及生活的探讨，非常的棒。

　　江小鱼甚至想过，这部《平行世界》有没有可能是咱们中国科幻大片的钥匙呢？

　　就好像当年的那部《英雄》。

　　这个……可能是想多了。

　　之前错过了那个首映式，这次的《画皮2》就不能错过了，毕竟这是一部大片，真正的大片。

　　白实秋科幻拍的很有心思，那这部魔幻类的作品会怎么样呢？

　　江小鱼想不到，他还遇到了个熟人。

　　“嘿！这不是张肖北吗？你怎么也来了呢？这次难道要大骂特骂他白实秋？”

　　“你，你谁呀？”

　　“我……你这个……”

　　“哦，这不是江小鱼嘛。”

　　江小鱼这可被气到了，眼前的这个中年男人在他面前装傻，但这还不是装傻，是在打他的脸。

　　张肖北是谁呢？

　　也是个影评人，只不过他平时还真的是有作品，北影出来，跟那个程青颂一样，平时喜欢耍笔杆子。

　　骂的特别难听，就说那个当初《三笑才子佳人》出来的时候，这位就直接开骂，标题就是，‘我算是看明白了，中国电影就是个婊子，谁都能上。’

　　真尼玛难听，但也算是骂很到位，因为这个片子是老郭拍的嘛，他一个说相声的搞电影，就给弄出个超级烂电影出来。

　　至于这个装作不知道……暗指你江小鱼不入流，还有拿钱发帖嘛。

　　我呸！

　　江小鱼脸色一冷，爷不伺候了。

　　张肖北这个人也没在乎，他性格就是特别的敢骂跟能骂，可这回，莫非真的是要骂白实秋吗？

　　还真不是，他这次来，是想见见白实秋的，因为之前的一部电影《平行世界》。

　　就是真的被江小鱼给说中了，张肖北就是打算拍国产的科幻大片！

　　张肖北来想见白实秋，是想做个交流……就是想拿个投资……当然了，主要的还是交流，好好的交流一下，科幻片应该怎么拍。

　　意外，人家白实秋没来出席这个首映式，太意外了。

　　不过，这个目的落空了也没什么，眼下就好好的看一下这个《画皮2》吧。

　　也好有的骂不是，其实，张肖北现在就想跟自己的师兄程青颂两个人搞个中国的金酸梅奖，这个，名字嘛，想叫做‘金扫帚’奖。

　　也是需要投资的嘛……

　　不管了，看电影，看电影。

　　这部《画皮2》到底是个什么故事呢？

　　一片黄沙。

　　这好像跟《画皮1》差不多。

　　却在此时，出现了一种动物，野牛。

　　话说，黄沙大漠，这就是贫瘠的代表，可是这里却有好多的野牛，这就给人一种怪怪的感觉，而接下来，马上就更加的奇怪了。

　　野牛成群结队的狂奔，看到了草，看到了水，但又看到了山。

　　镜头随着野牛继续前进，很快发现另一个怪异的景象，那山上，有一个发亮的东西，近了，发现竟然是一坨巨大的冰块。

　　呼啦啦，有趣，一只小雀儿在这冰的左右乱飞。

　　电影画面给出来的景象实在是怪异的很，让人有一种强烈的不真实感，而……对了，这是一部魔幻作品。

　　魔幻嘛，自然就不真实，可是，紧接着就……

　　哎呀！

　　好多人都被吓了一跳，因为那冰块上浮现出了一张脸，一张不太清晰，但却能看得出来是女人的脸，漂亮女人的。

　　只是一瞬，然后镜头就换了，一座修筑在山上的城，出现了。

　　字幕，白城。

　　“真有想法！”看到这里，张肖北忍不住大赞。

　　因为他知道，之前出现的这些个东西，这些个画面，应该在后面都有用，绝对不是白拍的。

　　很简单，《画皮1》的时候，在电影的开头出现的那个蜥蜴，看上去好像只是凸显了一下大漠的凄凉，可实际上，这个蜥蜴是有作用的，就是妖狐小唯的手下嘛。

　　而现在，导演不是陈佳上了，白实秋跟香港方面又有过节，特别是跟他陈佳上，那么，张肖北合计着，白实秋一定会存着比一比的心思。

　　我也这么的玩一手，看看是你陈佳上玩的好，还是我白实秋更厉害。

　　那么，这些个东西，冰块大漠小鸟野牛，到底能干什么呢？

　　很快，答案就出来了。

　　……

　　江小鱼也是专业的影评人，他也看的出来，那些个东西一定有用，但是他更关注的是一个事情，你就是……田甜！

　　哦，不是这个姑娘的长相，而是她的演技，她这演技……现在好多人都在喷，这可太不好了，对人家小姑娘怎么能这样呢？多么的不礼貌呀。

　　好吧，江小鱼是接了单子，有人要他来吹一波田甜的演技的，这个单子有难度，但风险跟收益都是成正比的。

　　反正，江小鱼之前是准备好了，不管怎么地，我也把田甜的演技给吹出来，不管用什么角度。

　　可是这回……

　　“好！”忍不住他叫了出来，搞的很尴尬，别人直看他。

　　怎么了呢？

　　田甜竟然会演戏了！

　　这《画皮2》在总体情节上，其实很有上一部的影子，一开始主要是集中在感情纠葛上了，当然了，这回是人家靖公主遇到了妖狐，不是霍心给弄回来的。

　　那么，这就有戏嘛。

　　田甜跟白实秋两个人，一个是靖公主，一个是边关将军，他们俩中间还有一个小唯，这三个人的感情纠葛，这个……

　　不错，表现的相当不错，靖公主的那种敢爱，但又有公主尊严的感觉很是到位，特别是田甜看着白实秋的时候，她的眼神有时候是强烈的，可有时候又在闪躲。

　　哇啊！

　　江小鱼觉得自己的这个活揽的太对了，别人不敢接，你看，现在多好，根本就不用尬吹嘛，只要正常的写就行了。

　　看这段，这靖公主跟霍心两个人比武，这一段……

　　嘿！这个靖公主怒气的把握，不错不错。

　　即恨，又不想伤到了自己喜欢的人。

　　江小鱼是高兴了，这钱赚的，太舒服了，而且，那个张肖北……呸！你什么玩意啊。

　　但实际上……

　　田甜看到自己的表演，她也是非常高兴的。

　　很带感呢，真的很带感，田甜甚至敢说，这是自己演艺生涯中发挥的最好的一次，拍戏的时候简直是……脸红，真的脸红。

　　感觉自己在本色演出，嗯嗯，就是这样。

　　现在看到电影出来了，终于能一观全貌，田甜特别的高兴，而且很娇羞。

　　还好还好，放映厅里黑灯瞎火的，别人看不到。

　　而事实上，另外三个美女，这都能感受的到，特别是筱热尔巴。

　　田甜这个姐姐怎么回事？

　　算了，不多想，还是看电影的好。

　　《画皮2》的整体剧情，其实可以说跟上一部没什么关系，或者说，这个剧情有点儿是山寨上一部的。

　　反正就是很像，只是修改了一些个东西。

　　不过，有白实秋呢，虽然这一次，他没有在原来的基础上做什么大的动作，可有的地方，他还是给小小的弄了一下。

　　小唯这妖狐一上来就吃了个心嘛，这后来就知道了，这个人是天狼国的王子。

　　但现在不知道，很快的，故事就集中在霍心跟靖公主以及小唯三个人的身上，而筱热巴出演的雀儿，则是跟那个捉妖师，也就是冯少峰俩人，成了搞笑担当。

　　还真的不错，筱热巴基本上演的跟原版的蜜蜜很像，甚至说一句无缝对接都可以。

　　话说，这部片子里，原版的那个雀儿表现的挺好，算是蜜蜜用心塑造的角色了，她呀，是后来才越来越不用心的。

　　回来看剧情发展，这三人的感情纠葛，很快就出现了那个换皮的情节。

　　小唯是妖被靖公主知道了，而在妖的诱惑下，靖公主就想要试试漂亮的皮。

　　于是……

　　嘶~

　　好香艳呀！

　　两个女子，绝对称得上是美人的，在水里面乱七八糟的，说洗澡不是洗澡，说游泳不是游泳，这能不香艳？

　　田甜看到这里，自己都很脸红。

　　虽然，关键的地方没有露什么，可这个尺度也是她从影以来最大的了。

　　咳咳……人家从影还没有几年呢。

　　然后……滚床单！

　　哇啊！更加的脸红了！

　　但，跟白老师一起滚的床单，这个当时拍的时候……不过瘾啊，其实是跟周姐滚的床单！

　　好吧，田甜这是代入过深，因为换皮了之后，那不是霍心跟小唯俩人滚床单嘛，那电影里能换皮，可现实是换不了的。

　　但回想起来……哇啊，当时偷偷的看，白老师跟周姐两个人，真的好放得开，好大胆，直接就上去……

　　田甜就想到了一个不好的词儿。

　　捏爆。

　　为什么想到这个词儿呢？

　　其实，田甜并不知道，同一时间，筱热跟那建国两个人想的，也是这个词儿。

　　当初拍戏的时候，她们俩也是去偷偷的看了呢。

　　这帮小丫头片子！


第662章 帅气，智谋，勇力！大片绝对的大片！

　　张肖北的思维里当然没有捏爆两个字了，当然了，单纯的捏，跟单纯的爆是有的，此时真的没有组合在一起，他想的是别的事情。

　　这剧情好像跟上一部有些个相似，但又有很大的不同，那就是多了一个天狼国。

　　边关，天狼国，这个外族……

　　会不会有大场面呢？

　　张肖北想要搞个科幻片，那么，大场面是必然的，这也是他想跟白实秋交流的地方，《平行世界》并没有什么大场面，虽然这部电影很是新奇，但并没有什么大场面，虽然营造了相当厉害的恐怖气氛，但还是没有大场面。

　　那个恐怖气氛确实很吓人，可大场面……

　　张肖北真的很在意这个大场面的问题。

　　到底有没有呢？

　　剧情很快发展，天狼国来袭，原来，靖公主此行本来就是打算和亲的，而现在，天狼国想要早一些。

　　霍心大战天狼国各种……说不上是什么玩意吧。

　　有勇士，也有那种好像狗似的士兵，非常的……黑。

　　好吧，这里其实必须要说，为了追求效果，就直接找了几个黑人来出演的，好似野兽一样的士兵，而且，身上还被浇上油，后面还有人射火箭，就挺狠的。

　　至于黑人这个事儿，灵感其实就是来自于《少年包青天》，那里面有两具烧焦的尸体，就是找的黑人来演的，十几年了没人发现。

　　还是，不要注意这些个细节了，因为马上就有一个大大的细节需要注意了。

　　霍心好虎架不住群狼，败了，而且还是有自己的兄弟给自己当剪的情况下，败了。

　　“将军！杀贼！”在死之前，这位身材高大的汉人战士，爆发出了强悍的嘶吼。

　　霍心跪地，为他合上双目。

　　极其悲壮。

　　可是，眼看着霍心要败，靖公主还怎么坐得住？

　　“三天之内我会出城和亲！”

　　如此，这就第二次的……香艳！

　　在经过了一番思想斗争，还有霍心伤势很重，还发烧昏迷这种情况之下，靖公主做出了最后的选择。

　　她跟小唯互换身体，小唯成了公主，代替她去和亲，而靖公主则变成妖。

　　这第二次的换皮，非常的艺术。

　　不再是水池了，而是两个人，好像两团浓墨，在互相接近，影响，变化。

　　但，那毕竟不是浓墨，或者说，浓墨是人的形状，美人的形状，凹凸有致的形状。

　　分分合合，变化多端。

　　过瘾！

　　这拍的，真的是让观者呼吸急促。

　　可这还没完呢，等到公主完成了各种仪式，真的出塞和亲的时候。

　　“靖儿！”霍心这才从昏迷醒来，但他看到的只有小唯。

　　在得知了真相之后，他可如何呢？

　　滚床单！

　　让人更加的呼吸急促跟脸红了，特别是，这其中的许多……

　　老汉推车，老树盘根，老……反正就是老鼻子的招式了。

　　哇啊！

　　看的人脸红心跳呀，而且，更加跳的是田甜。

　　因为她知道，知道……

　　这边滚床单滚出了新东西哦。

　　一开始是小唯，可是没多久，这便换成了靖公主，这个……

　　对的嘛，因为现在已经是两个人换皮换过了，实际上的小唯是靖公主啊。

　　但还没完，一会儿小唯，一会儿靖公主。

　　而且，还是更多的姿势变化，让人大开眼界呀。

　　哇啊，好羞涩……田甜现在都脸红了，但其实她知道当时拍戏的时候是没有什么的，各种保护措施都有。

　　当然了，这拍出来可就很厉害了，可以说，重点的地方一点儿也没有漏，但是就是给人一种非常Sexy的感觉，就好像什么都没穿的在那里滚床单。

　　田甜此时的内心是翻云覆雨的，真的是有一种……从来没有拍过这么大的尺度哦。

　　不自禁的，她这个小手啊，就往自己的……那个词儿哦，捏爆。

　　当然了，自己是不会捏爆自己的，可是就忍不住这样的来两下，也许没什么太大的作用吧，但至少能解解心里的痒……嗯嗯，就是这样。

　　但是，这一幕，可是被筱热巴跟那扎给看到了，她们俩这心里，也是翻云覆雨呢。

　　这个田甜，八成是个痴女吧？

　　好吧，仅仅是这么想一下。

　　还好，这种滚床单的事情，那当然不是我们这部电影的主题了，很快的就过去了，剧情接着发展。

　　靖公主去和亲，结果发现这是个陷阱，天狼国是需要她的心来用巫术复活自己的王子。

　　那扎这个天狼国的公主就出场了，只不过……好气呀！

　　这个装束，根本就看不出来那扎的美貌嘛，就好像是个野人一样，虽然……也是有些个小性感的嘛。

　　好吧，就这样了，但不过，那扎其实不知道，她的这个角色也是经过了细致的加工的。

　　“国师，我的弟弟，我们这么做，是不是太残忍了？”

　　“我善良的公主，你要知道，只有这个方法了。”

　　“可是……”

　　“难道，公主不爱自己的弟弟了吗？”

　　“当然不！……那个可恶的妖魔！”

　　这一番对话，让公主这个形象没那么讨人厌了，反而是一个很有爱的角色。

　　此时最倒霉的就是化作了靖公主的小唯，她失去了发力，而且作茧自缚，自己挖的坑把自己给埋了，那个王子是她偷走的心，现在要遭报应了。

　　挺有意思的。

　　但这也不过是剧情的巧妙设计，有的人是想看别的呢。

　　这部片子到底有没有什么让人激动的大场面呢？

　　张肖北在等着，他甚至有些等不及了，他甚至不想看感情上的纠葛。

　　终于，霍心知道了真相，那个雀儿把一切都给说了，而他当然就去找已经变成小唯的靖公主了。

　　“如何你才信？”

　　“我不是什么公主，我就是个妖。”

　　“如何你才信？”

　　“我真的不是什么公主……”

　　找到了公主，但是她似乎不想回头了。

　　霍心没有办法，最后只能……

　　刷的一下！

　　“我霍心只重皮囊，不见真心，要这双眼何用！”

　　“不要！我信，我信的……”

　　舍了双目，这才唤回了公主的心。

　　但，现在的公主是小唯，是个妖啊。

　　其实，在霍心来找公主之前，已经下了命令，白城边关将士尽数出击，奔袭天狼国大营！

　　一场大战就要展开，白城将士数量稀少，天狼国大军势大，实力差距悬殊。

　　而，随着法师的做法，天生异象。

　　只见那苍茫的荒野上，黄沙，野草，兵士，中间出现了一个由巨大的兽骨堆砌起来的祭坛。

　　王子端坐其上，后面被绑在骨柱上的就是靖公主。

　　当然，此时的靖公主是小唯。

　　那法师口中念着乱七八糟的咒语，一声声，引动天地灵气。

　　天狗食日！

　　天色阴暗了下来，看的人心里慌慌的，就在这样的时刻，大汉的兵士们到了！

　　虽然人少，但是一个个雄赳赳气昂昂，士气不落。

　　有一老将，乃是霍心副长，此时当先而出。

　　“儿郎们！天狼国辱我大汉！今日一战，不死不休！”

　　“杀！”

　　骑军杀出，俯冲而下！

　　轰隆隆，马蹄声如雷。

　　天狼大军人数众多，但此时他们还在祭祀，祭祀这种事情可是他们的大事儿，基本上，所有的族人还在跪着，拜着，打鼓舞蹈着。

　　就没有反应过来，等看到对方骑军杀到，这才拿起武器，穿上盔甲。

　　其实，这种情况是很正常的，蛮族嘛，本身的组织能力就很差，他们强是强在个人的武勇上。

　　于是，便是人数众多，可也是被杀了个乱七八糟。

　　啊啊！

　　呀啊！

　　一时之间，头颅横飞，血花四溅。

　　这一幕，看的张肖北血热沸腾，确实是好看。

　　但，他毕竟也很专业，看的出来，这场面有点儿像《魔戒》，还有那血花，很像红星他们拍的《越女剑》。

　　总体来说，就是很棒啊！

　　可还没完呢。

　　那边天狼国国师依旧是念咒，可是公主看到了有大军来袭，马上就组织反击。

　　毕竟他们人多势众，一开始被打乱的阵脚，又重新起来了，然后双方就成了真正的厮杀。

　　汉军这边毕竟人少，杀着杀着就有些撑不住的架势。

　　却在此时！

　　只见，一出小顶之上，突然出现了一批黑马，马上端坐着两个人。

　　“靖儿，今日之战，不光是为你我，也是为家国，而且，是先家国，后你我，可好？”

　　“霍心，一切都听你的。”

　　霍心跟身为小唯的靖公主出现了！

　　哇啊！

　　一时之间，放映厅里喧哗一片。

　　为啥？

　　好帅呀！

　　白实秋饰演的霍心，此时已经失去了双目，但正因为这样，他脸上有一道红巾包住，整个人英姿飒爽，这一亮相，就震的人心里突突的。

　　这气势非常的爆炸，一个人带着个女人，骑着一匹马，出现在一个小顶上，向下俯视战场。

　　看不见，没关系呀，一点儿关系没有。

　　特别是他这身上盔甲铁衣，搭配着小唯一身多彩漂亮的服饰，非常的出彩。

　　其实，就咱们这部戏的服装来说，是经过了一番很大的改动的。

　　原来是想用日式的那种。

　　这也是原版《画皮2》的服装风格，基本上就是日式铠甲甚至小唯都是日式的服装，就是简单的改改，简单的一看，一股子大河剧的模样。

　　白实秋很是不喜，咱们汉人，穿什么日式的衣服呢。

　　于是，这才回归了汉朝服饰的风格。

　　平日里宽袍大袖，上的战场就是甲衣鲜亮，而霍心一身黑色铠甲，上面闪着亮光。

　　帅！如何能不帅呢？

　　可不光是帅，还有后手呢。

　　“姐姐就在那里！”

　　雀儿跟降妖师来了，而且，他们还带来了另外的东西。

　　轰隆隆……一大片的野牛！

　　终于，张肖北明白了，这个野牛是要用在这里的。

　　没错，很快就出现了，火牛阵！

　　这个事儿，一般的情况其实也搞不出来，但是别忘了，有雀儿呢，她在天上就引着这些个牛跑，不听话就抓两下子。

　　然后，还在天上往下洒油。

　　之后，霍心啪啪啪，连珠箭射出，上面带着的火苗，引燃了牛身上的油。

　　轰隆隆！

　　野牛狂奔，直杀天狼国大阵！

　　如此……张肖北都不用往下看了。

　　帅，智，勇。

　　三者都在这个桥段里体现的淋漓尽致，让人看的是热血沸腾血脉喷张，而且还有一个点，那就是，合理呀。

　　真的非常合理，之前出现了野牛，而且，这后来天狼国不是使用过那种如野兽一样的士兵吗，也是往他们身上浇油，然后射火箭。

　　现在就是以彼之道还施彼身，这个手段……漂亮！

　　能把电影拍出这种彩儿来，不光是大场面，消耗了巨大的资金，而且这其中还是相当的走心，让人越想越觉得里面挺有意思的。

　　挺好，真的挺好！

　　张肖北这就更加的想跟白实秋见见了。

　　而那边的江小鱼……

　　好！真的是好！

　　这部电影真的是没话说，大片，绝对的大片！

　　最关键的，可以很好的吹一波田甜的演技了。

　　而且，他还看到了这里面的一个关键点。

　　霍心跟靖公主出现的时候说了什么？

　　先家国！

　　先国！

　　这是什么意思？

　　当有外敌入寇，那我们自己怎么办？难道还自己内部先乱吗？

　　就算是霍心跟靖公主的感情纠葛，也要先放一放的好。

　　江小鱼想到这里，不禁……我草了，白实秋这个家伙，莫非能未卜先知？

　　对呀，跟眼下的情况何其相似？

　　这白实秋那边被那个维旺迪搞了一家伙，他还提出了一个反收购，可是我们这边可有意思了。就有人出来拖后腿，是手段，搞一些个小动作。

　　就说红星影视，难道不够上市的标准？

　　别说创业板，A股都应该热烈欢迎的，这都赚了多少年的钱了，业内谁人不知？

　　想着想着，江小鱼觉得那白实秋有些个可怕呀。

　　那家伙简直是奸猾似鬼，而且还能预料未来呀！

　　白实秋真的有这么强吗？

　　这个……其实就是赶巧了而已。

　　《画皮2》的最后，雀儿化成了凤凰，驱散天狗，还了天下光明，而小唯也终于领悟了人生，最后，将靖公主救治了。

　　靖公主跟霍心，和和美美的生活在一起。


第663章 《画皮2》轻松碾压《画壁》

　　《画皮2》首映式一结束，这网络上立马就出了一波‘水军’。

　　“这是一部大片！绝对的大片！白实秋实在是让人佩服……”首先就是张肖北，这家伙简直了，一句话就可以形容他的表现。

　　我他妈吹爆！

　　以前他的风格可是各种骂，见谁的片子骂谁，各种不服气，反正他是一部大电影都没有执导过，顶多是帮帮忙，但是，依旧这样，就是不服，就是骂。

　　现在……跟什么那个他想拍的科幻片是没关系的，绝对没有关系，他就是觉得这个片子真好。

　　江小鱼就不用说了，“谁说田甜不会演戏我跟谁急！”

　　这家伙更是……我他妈吹爆！

　　只不过，吹的重点不太一样，他这是带着任务呢。

　　但，那当然就是不断的安利了。

　　《画皮2》不看不是人！

　　赶紧过来看，实在是太精彩了！

　　种种言论，形成了一股强大的水军气息。

　　其实，老白这家伙的粉丝是很多的，但有更多的粉丝，那还不好吗？

　　而且，现在的情况就是，出现了好多的如张肖北这样的自来水，还不断的在做安利。

　　如此情况，很是让人期待嘛。

　　红星根据地里，大晚上的，又聚集了好多的人，大多是《画皮2》的主创。

　　首映结束之后，那自然又有许多的安排，比如得来个酒会，还有一些个别的各种工作，大家都有些个累，但是，大家伙儿还是提议，不如看看今天凌晨场的数据吧。

　　现在的技术发展，已经不太需要大晚上一起盯着了，手机上就可以查数据了，而且，一个个的都是明星，不如去睡个养颜觉比较的好。

　　本来是说自愿过来，但好多人都来了，特别是几位主角。

　　周深作为一个红星的老司机，他多少看的明白，恐怕就因为老白这个家伙没有出现吧。

　　红星的主心骨，当然的就是白实秋了，这个家伙不在，那就算是我们其他人也有种种自信，可还是会出现一些个心里没底的情况。

　　而且，这次好多的女将，年纪还都很年轻。

　　算了，这些个年轻的姑娘都是老白的，咱还是有老婆孩子热炕头就行了，可比不得老白，那家伙的肾也不知道是什么造的……

　　周深这吐槽归吐槽，可是这部电影现在出来了，他还真的是很佩服老白，这家伙确实很有想法。

　　当初，因为这部是魔幻大作，绿幕使用的非常频繁，于是，白实秋就提出了要搞大场面，就如现在看到的，盲眼将军霍心，单人孤骑，火牛阵直杀如天狼国大军这样的宏大场面。

　　讲真，白实秋这个形象出来的时候，他周深都一个心怦怦跳。

　　看那姿态，白实秋身着铠甲，雄踞马上，虽然一双眼睛盲了，可是那遮眼的布条，随风飘荡。

　　面对万马千军，血河杀场，怡然不惧，特别是还有一股子超然之气。

　　妈的，这个镜头，自己要是个娘们，没准也会爱上他老白。

　　怪不得这个家伙女人这么多呢，而且还好多的年轻漂亮的。

　　周深扫了一眼，那周公子……咳咳，他周深清楚的很……另外，筱热巴，那扎，还有那个田甜，这一个个的。

　　不羡慕，真的不羡慕，你老白呀，嘿嘿嘿……

　　周深这边正想着呢，那边就有人叫他了。

　　“老周，敌情如何？”是张莫。

　　“这个我怎么知道呢？”

　　所谓敌情，当然就是对手《画壁》了。

　　不过，一提这个事儿，几朵小花可是热心的很。

　　筱热巴这边马上就过来了，“我看到个网络上的视频哦。”

　　“……”那扎很是无语，被抢先了。

　　什么个视频呢？

　　自然就是关于《画壁》的了。

　　“首映式上，我们采访到了著名导演陈佳上先生，陈导你好……”

　　“我已经讲过很多了！可我还是要讲，我们《画壁》在票房上，一定会赢《画皮2》的，我们是原装正版货，怎么会输给山寨呢？而且，《画皮2》的剧情我都知道，根本就是抄袭我的《画皮1》嘛。另外，我还想说一下，那就是张一谋先生的大作《金陵十三钗》，我个人的观点，要是不能超过10亿票房，那就太失败了。要知道，今年电影市场票房很好啊，白实秋有多部电影都是十亿以上的……”

　　这是一段采访的视频，还是出自《画壁》首映式上的，陈佳上的说的这些可太有意思了。

　　“这个家伙，这是要引的我们跟新画面对上呀！”张莫也不傻，马上就看出来了。

　　“这还用说吗？不过，他这次怎么这么有信心？”周深觉得这个事儿很是奇怪。

　　“老周哇！他不过是走夜路吹口哨而已！”李斌也是出现了。

　　虽然，柳啱姑娘的车头灯很是出色，但李斌还是挂念着兄弟的情意，不错，不错。

　　总的来说，好像关键就在于这个陈佳上挑拨离间，要我们《画皮2》跟《十三衩》对上。

　　可这……

　　“你们怕什么呀？不就是国师而已嘛。”说话的是周公子，她总是如此的。

　　很有性格，很是牛逼的一个女人。

　　众人一听，气氛倒是好多了。

　　对呀，那是国师，我们输了赢了的，又如何呢，再说了，眼下咱们红星的形势，关键点还不是在上市的问题上嘛。

　　上市，跟这眼下的贺岁档票房来比较的话，明显的，我们的层次比较高的说。

　　于是，大家心里有谱，这话题也就聊到这方面。

　　“老周，你跟老白那个家伙聊过了没有？上市的问题，到底怎么了？”张莫很关心，他这个家伙现在一合计……嘿，我这是搭了顺风车嘛。

　　红星上市，东星购上市，这一下，张莫成了两大上市公司的大股东，嘿嘿嘿……

　　这家伙最近做梦都会笑醒，而且，还不断的在他家老头子面前浪，颇有挑衅的意味说，你看，你忙活一辈子也没整出个上市公司，看你儿子我牛逼不牛逼？

　　就张莫这个表现，换一般家庭，不知道要吃多少的大耳刮子，可现在也打不动了，以前是不舍得，张国力就很无奈呀，但他也有话说，还不是因为你有个好同学！

　　没事没事，张莫现在不在意这样的说法，他反正就是很高兴了。

　　现在，上市遇到了问题，有人拦着，这可让张莫着急上火。

　　“是呀，张辰呢？我都两天没看到他了。”李斌这也问。

　　周深这边的回答也有意思，“我怎么知道呢，不过，老白这家伙不是说了嘛，这次应该就是去搞定这方面的事儿的。”

　　是吗？

　　大家就都表示很狐疑。

　　一提到这个上市的问题，田甜动了个心思，而且，她不是有了个师父嘛，便把周公子拉到了外面。

　　“你这个丫头，你要说什么呀？”

　　“师父，我想问你一个事儿，我想……”

　　俩美人，冬日里天气可冷，可和月下聊天，似乎浑然忘了。

　　等听完了田甜咬耳朵说的话，周公子脸上颇为震惊，说了一句，“你是真傻假傻？”

　　田甜这脸上很是尴尬，但还是说道：“我真的很想帮帮他。”

　　周公子深深的看了田甜一眼，“跟我还说假话，你是想借着帮他，然后也把他给抓住了，对不对？”

　　“哎呀！”人家田甜一跺脚。

　　还好，她其实不冷，别说这大冬天的，老早她就里面套上了秋裤，所以，这腿就有些粗壮感。

　　周公子干脆的笑了，“我告诉你，你想到的手法太烂了，根本没用，而且，老白这个人，他女人太多了，花的很。”

　　“那怎么办？”田甜很是好奇，又忍不住问，可又不能问，只好说道：“花就花呗。”

　　“不如这样。”周公子有点儿冷了，但没办法，挺住，说道：“老白这个人，其实他心很软的，不然也不会整出这么多狗屁倒灶事情来。这样，我以前演过一个电影叫做《恋爱中的宝贝》，我可以跟你说说……”

　　田甜很是好学，这听的非常专注，不过没多久，周公子就撑不住了，冷的。

　　红星根据地里这还真的是挺热闹，本来是关注凌晨场的数据，可大家似乎都心不在焉的样子，这个感觉就好像……

　　就算是没有白实秋，也胜券在握。

　　欧兰特会所里，这就不太一样了。

　　“陈导确实厉害！我们佩服！”

　　“就是，就是，今天这个电影看过之后，我就觉得……很是新奇呀！”

　　“而且，咱们这真的是创新，不像那个《画皮2》，根本就是山寨陈导的作品。”

　　张召，贾老板，李总等人，都对陈佳上夸个不停。

　　电影看过了，非常的出色，而且整个的反响也是相当不错，至少这部片子，给人一种……性感的感觉。

　　真的哦，真的有性感哦。

　　别的不说，柳姑娘，对不对？

　　孙丽对不对？

　　还有很是年轻的小爽姑娘。

　　再加上燕妮，等等，好多的女星呢。

　　一个个的，环肥燕瘦，而且穿着仙子的衣衫，反正就是相对少一些的古装，这不是挺好吗？

　　性感，真的性感。

　　所以，这就等着电影大卖吧。

　　至于那个《画皮2》……之前已经得到了陈佳上的说法，剧本就是抄他上一部的。

　　毕竟，陈佳上是参与过这部《画皮2》的，差一点儿他就继续拍了，也就是说，这个剧本抄袭他上一部，是他自己写的嘛。

　　而且，听闻的消息是，白实秋并没有对剧本故事做什么太大的修改。

　　陈佳上的信心就来自于此喽。

　　所以，他才那样的放话，自己一定会赢，而且还挑了一手。

　　自觉的不错，高招，高招。

　　那么，结果到底如何呢？

　　凌晨场，有一部电影破了记录！

　　《画皮2》2300多万！

　　这个数据一出来，欧兰特会所里的气氛就有些个尴尬。

　　还好，《画壁》也拿到了1000多万，也算是交代的过去了。

　　那么，这个……

　　“还有机会！还有机会！”陈佳上馒头汗的在说话，他感觉好奇怪，为什么自己这次会输呢？

　　本来大家还准备等的，但是，很快就来了个消息。

　　几位老板，也就没心情等了。

　　这消息是什么呢？

　　“画皮2，好性感呀！”

　　“哇啊！拍的真的是……艳而不俗！好！”

　　“而且，场面好大！又有一种抵御外敌的爱国情操。”

　　这些，都是在凌晨场采访时候影迷们说的。

　　原来，对方也是有性感这个元素的，而且看上去，这已经是输了。

　　那还用继续往下看吗？

　　陈佳上真的没想到自己会这样的输，而他更没想到的是，自己的对手，根本就不太在乎这个输赢。

　　白实秋都没有出现在首映上嘛。

　　没事，没事，欧兰特会所里的老板们对这种场面也算是见得多了，可以说是养成习惯了。

　　但是。

　　“关于上市的问题，大家觉得……”

　　“我听说，白实秋是惹到了上面的领导……”

　　“上面的？”

　　“有多上面？”

　　“不知道，但传言就是，非常的上面。”

　　贾老板，张召，李总三人同坐一台车，在车里三人密议，这讲的事儿，可真的是相当厉害呢。

　　贾老板可是攀上高枝的人，他竟然都说是‘非常的上面’，那这是什么意思？

　　“白实秋自己作死！哈哈……”李总很是高兴。

　　张召知道的不多，但是他很会猜测，便说道：“莫非是王大师的事情。”

　　这说的太有想法了，王双木的事情，可是在《泰囧》里有过影射的哦。

　　贾老板则是干脆地笑道：“我不知道！这种事情，你们也别多讲，眼下就是一条，白实秋恐怕会有大麻烦，而我们正好乘风破浪。”

　　嗯？

　　这是什么意思呢？

　　贾老板马上就加了一句，“新年之前，我们乐时就可以上市了！”

　　原来有这等好事儿，这气氛就融洽了嘛。

　　只不过，张召这个家伙，他的眼神儿变的有些个飘忽不定……

　　白实秋，到底遇到了什么大麻烦呢？

　　没人想到，一个大事件正在酝酿中，准备好了要来个周一见。


第664章 一波骚操作，收购玻璃渣！

　　“陈佳上过度自信！《画壁》完败《画皮2》！”

　　“同样是标榜着大片，《画皮2》的气势更加凶猛！”

　　“周末两天《画皮2》狂收1.8亿票房！创造了国产魔幻类电影的票房纪录！”

　　碾压，完全就是碾压！

　　在白实秋不出席首映式的情况下，《画皮2》直接就把《画壁》按在地上摩擦。

　　这还只是首周，只有两天，可是《画皮2》爆发出来的票房，就给人一种非常有潜力的感觉。

　　挑战一下《十三衩》？

　　似乎这也不是什么不可能的哦。

　　话说，《十三衩》在上映之后，这可真的是……遭到了一片的骂声。

　　当然了，捧的也很多，但这毕竟是老谋子的新片，而且不是那部《三枪拍案惊奇》，这部电影绝对是老谋子颇为用心之作，其中想说的东西太多了。

　　可是，这部电影遭到了很多女影迷的吐槽跟狂喷。

　　为啥是女的呢？

　　《十三衩》这个片子，里面其实用的一些个元素还是有些老的，比如注重在电影中凸显在那次大屠杀中的女性。

　　许多的片子已经是用过了，不新鲜了，女影迷们不太买账。

　　这绝对是个意外，很大的意外。

　　但这电影方面的事情，还不算什么，周一了。

　　“重磅！暴雪用60亿美元赎身！”

　　“重磅！暴雪的资金来源中，惊现中国势力！”

　　“重磅！企鹅马总与白实秋全程参与这次收购！”

　　全是重磅，整的好像没有别的词儿了。

　　没办法，搞金融的可能在文学修养方面就有些差，一门心思的忽悠人嘛，特别是这些个金融媒体方面，而这次爆出来了一个真正的大消息。

　　动视暴雪收购自己！

　　哦，这个理解方面好像有些个问题，或者干脆的一点儿说，玻璃渣脱离了维旺迪的掌控。

　　而这个事情，就资金来说，总共动用了60亿美元。

　　说真的，这个收购跟之前的传闻似乎有很大的差距，之前好像大家都觉得，动视暴雪那应该至少值200亿，现在只是花了60亿，而且啊，那个动视呢？

　　或者说，维旺迪怎么就放手了呢？

　　其实，这个事情还真的是很有些个道道呢。

　　白实秋跟小马先生两个人到了美国之后，直接就找上门去，而动视暴雪本来就是两个公司，两家的办公地点总部都是不一样的。

　　所以，就直接去了玻璃渣。

　　玻璃渣方面好像一下子就通了，一顿的点头，就好像见到了亲人一样。

　　这是怎么回事呢？

　　小马先生都吓了一跳，但是，白实秋说了，没必要惊奇，这都是正常的。

　　有道理，因为玻璃渣一直就想脱离维旺迪嘛。

　　玻璃渣跟维旺迪之间的纠葛，那就不用多讲了，反正现在双方是比较的不对付，你看不上我，我也看不上你。

　　玻璃渣想要独立，而且，这其中还牵扯到了那边的动视。

　　动视也想独立。

　　现在的关键是怎么办？

　　大家都想独立，可人家维旺迪不同意，你可怎么办？

　　白实秋说了，好办。

　　怎么个好办呢？

　　你们就看我的好了。

　　必须要说，讲这句话的时候，白实秋是真的装逼装到了国外，可他也真的很有资本装逼，接下来，就来了一番特别骚的操作。

　　直接在股市上收购动视暴雪的股票。

　　要知道，此时他们还是一家公司呢，而且，当时的时间是美国的周五，正好最后一个股市交易日。

　　那么，直接从市场上扫货，这就是白实秋的手段吗？

　　也太没意思了吧。

　　同时，白实秋还开始收购维旺迪公司的股票！

　　维旺迪因为他收购的动作做的太多了，本身这就是一个秃鹫公司嘛，所以，本身的股权结构非常的复杂。

　　这么说吧，其中占股超过5%的股东，基本上就是大股东了，甚至可以控股哦。

　　白实秋直接摆明车马，抛出10亿美元，狂扫市场上维旺迪的股票。

　　照这个架势，他就可以很快的成为维旺迪的大股东。

　　当然了，许多人肯定也会对他搞一手狙击什么的，但没关系。

　　可是，这么拼能行吗？

　　股市上的事情，这就还是要讲求实力的，就好像维旺迪，没错呀，谁都知道这家公司的股权结构非常的松散，可不见有谁过来出手嘛。

　　很简单的原因，就是没那么多的钱嘛。

　　而且，还要真正的实现控股，这个事儿……法国的法律规定，当持有一家公司30%以上的股票，就可以发起收购，说穿了就是，可以控股了。

　　30%的股票，维旺迪的股价来说，这就需要将近300多亿美元，再加上收购过程中，因为你白实秋直接从市场收购，这股票一定有大量溢价，如此，恐怕需要500亿美元才可以真正的收购这家本来是水务公司的拿破仑三世创建的公司。

　　可能吗？

　　白实秋做了一个非常有趣的动作。

　　周五，十亿出手攻击维旺迪，这个动作，因为是周五，马上就得停下来了，周末要休市嘛。

　　而此时，就给了白实秋一个表演的机会。

　　这个时候，欧美的股票市场已经休市了，大家已经准备度周末了，那么，好多的媒体人就是类似我们这边股市黑嘴的家伙就出来了。

　　“实秋·白？他一定是个疯子！不然我实在是想不出来，十亿美元对一家千亿美元市值的公司有什么用！”

　　“女士们先生们，有戏网还是一家不错的公司，我还是建议投资，现在的股票价格正好。但是，其老板白先生，实在是让人有些哭笑不得……我很不想说他就是个傻瓜，哈哈……”

　　“这种收购实在是太拙劣了！让人无法不骂上两句！野蛮人也没有你这么当的！”

　　金融黑嘴嘛，至少会玩门口的野蛮人这种梗。

　　反正，基本上就是一顿冷嘲热讽，都觉得，白实秋这纯粹就是在扯淡，在开玩笑呢。

　　没人看好，甚至维旺迪方面还有人出来放话了，他们是感谢白实秋帮他们炒高了股价。

　　嘿，还挺会说的嘛。

　　但是，白实秋就发了一个小小的消息出来。

　　“都说我没实力，就是觉得我没钱嘛，就是觉得我有几家公司不能上市嘛，这些个事情，其实很好办的……当资金吃紧的时候，我会用一元钱收购TT手机，哦对了，现在多了一些个业务，我们准备推出新的产品，比如，TT音箱，TT空气净化器……”

　　这个消息似乎也没什么，不就是一块钱，收购自己的一家公司嘛。

　　可是，那嗅觉灵敏的人，马上就发现了这其中的问题。

　　TT手机，这个名字好像跟现在大陆非常火的社群软件TT差不多，但是，TT手机是手机，并不是TT旗下的东西。

　　而TT是什么？

　　TT是有戏网目前最大的一个资本，有戏网除了本身的业务，比如网站，比如视频，还有代理游戏山口上。

　　剩下的最让投资者着迷的就是这个TT了，因为大家都看好，这是脸书的中国大陆版嘛。

　　可是，现在才发现，原来TT手机跟TT并没什么关系……好吧，都是白实秋的产业。

　　那这个……

　　一下子就都明白了，一块钱收购如果完成的话，不就是等于TT手机变相上市了嘛！

　　那么，有戏网在纳斯达克的股票会怎么样？

　　绝对的是坐了火箭上天呀！

　　TT手机，成立的时间虽然不长，但是现在在大陆的手机市场的占有率是很强，超过了5%，这未来的成长肯定低不了。

　　做金融的，对这种事情都是看好的，其实，很多人觉得，不如等TT手机再发展的好一些，这再上市。

　　恐怕一上市，就会破百的。

　　现在这么搞的话……

　　也差不多嘛，关键是速度快！

　　大家稍微计算一下，那这个……好像差不多了！

　　有戏网的股票如果一飞冲天，白实秋不就有足够的资金来收购维旺迪30%的股票了吗？

　　而此时，小马也出来说话了。

　　“作为白实秋的忠实战友，老朋友，我绝对支持白实秋！我们企鹅也会绝对支持的！”

　　这话还用分析吗？

　　够了，足够可以收购维旺迪的股份了。

　　若是挂上个杠杆，没准可以直接把整个维旺迪收购下来。

　　只不过，小马先生这也是够可以的，直接升级为了白实秋的老朋友，这家伙恐怕是带着自来熟的属性哦。

　　如此，简单的计算题，华尔街混的还有什么不明白的，更加明白的还有那些个股市黑嘴嘛。

　　“呀哈！我绝对推荐大家投资有戏网！白实秋绝对是一个超级CEO！”

　　“我之前就说了，他是一个极富创造力的超级老板！”

　　“让我们期待吧！一个超级收购大战就将要开始！”

　　就这些个节目，简直是毫无底线的……吹爆！

　　周五的时候还那么说呢，这转天就变样了，实在是……反正这类节目都这样，不要脸的，而且这次也有理由。

　　吹白实秋呗。

　　那么，接下来就是收购大战？

　　有意思的事儿就出来了，大战是不存在的。

　　签了个城下之盟。

　　维旺迪这样的公司，就是为了赚钱嘛，既然现在一看，人家实力不差，那么，咱们就商量商量，让我赚一笔就行了。

　　实际上，白实秋就等着他们来谈这个事儿呢。

　　对喽，之前的那些个什么十亿扫货，还有什么说的TT手机，就连小马先生出来讲支持，这都是一出戏。

　　吓唬吓唬对手，这他们不就过来谈了嘛，那么，把利益都给说好，而我们的目标就是玻璃渣而已。

　　玻璃渣就是想独立，那好，我们帮个忙，帮你赎身。

　　玻璃渣自己也有一部分资金，然后将维旺迪控制的股票买回来，这其中就是将近5亿股，要动用的资金是60亿，而这其中，白实秋跟小马两人出40亿，剩下的就是玻璃渣自己的。

　　之后嘛，就是玻璃渣跟动视两边分家，拆开来，如此这一套操作下来。

　　白实秋跟小马两个人，等于是用了50亿美刀，收购了一家上百亿的游戏公司。

　　当然了，他们俩只是大股东，而且，并没有真正出到50亿这么多，人家玻璃渣也不傻，他们还是那样，不想被人完全控制。

　　这件事，就这样的搞成了。关键的点在于，玻璃渣想要独立，而他们手上没有这么多的现金，虽然自己的市值是挺高的，但还挂着动视呢。

　　如此一波骚的操作，这难道真的是白实秋想出来的？

　　洛杉矶，那个小牛排馆，白实秋此时正在吃牛排呢。

　　“老白，你知道吗？你做的太过分了。”

　　“冯茹同学，我的老同学，我谢谢你帮我搞定了这个收购的事情，但是，你也不要指手画脚太多好吗？”

　　“你！老白，你他妈就是个混蛋！吃老娘的，用老娘的……点子，还玩老娘，然后还……混蛋！”

　　“哈哈哈……不是我说，你这话有意思，好像我占了多大的便宜一样，难道你就没从中获利吗？”

　　“废话！但是这么点儿获利，你好意思吗？”

　　讲话的，当然就是冯茹，此时的牛排馆里没有别人，白实秋大快朵颐，怡然自得。

　　但听着这话，似乎这一波的功臣是冯茹嘛。

　　没错，就是她，白实秋也是承认的，自己在某些个方面是比较一般的，比如金融。

　　可就是有些想不明白，冯茹怎么对金融方面，这么厉害呢？

　　之前的内个借新钱还旧钱的法子，还有眼下的这个收购的案子……绝了。

　　她不是自己的老同学吗？

　　高中就在一起了，大家学的差不多吧？

　　白实秋就有些个……智商被碾压的感觉，于是，他就想使点儿坏的。

　　停下了刀叉，笑着凑近了冯茹，说道：“我的老同学，你这么说就太没良心了，不说别的，就是‘玩’……你那个时候不是也很享受嘛。”

　　这话……太坏了。

　　“死鬼！”冯茹这恐怕是头一次被白实秋给说的……娇羞了。

　　以前都是她怼他的。

　　可是突然间，白实秋眼睛猛然的睁大，然后大吼一声。

　　趴下！

　　冯茹莫名其妙，但一把就被白实秋给拉到了地上，接下来……

　　当当当！

　　盘子，桌子，玻璃杯，各种碎裂声连绵不绝……


第665章 杀人？杀谁？

　　白实秋真的想不到，自己刚刚收购了玻璃渣，结果就被一大堆的玻璃渣砸了一头。

　　但，他其实非常的庆幸，麻痹的，能活着就相当不错了！

　　至少没有吃到子弹。

　　哒哒哒！

　　突突……

　　是枪声，绝对的是真的，这他妈根本就无需验证，被打的细碎的玻璃器具，还有盘子，桌子，各种碎屑，这还能是假的？

　　庆幸，真的很庆幸。

　　白实秋眼睛好使，在跟冯茹咬完了耳朵，他就注意到冯茹的头上出现了一个亮点儿，他确定，这应该不是激光笔晃出来的。

　　虽然，在这一瞬间，他也觉得有些扯淡，毕竟这种桥段更多的是出现在电影里，现实中应该不太会遇到，但是，他毕竟有相当高的警觉性。

　　这一定是冲着他来的，一定是这样！

　　肯定是自己这一系列的动作引发了某大人物的怒火，现在就是来对付自己的，这一波可真的是够狠，直接把事态给升级了。

　　这是要咱爷们死呀……呵呵，我白实秋要是这么容易被干掉，那还不白混了？

　　话说，这一次太过突然，不然的话，他也不至于如此措手不及，白实秋之前就已经做了相当的安排，自己身边的安保程度已经升级了，只不过这次是来吃牛排，冯茹的这个小店可并非那么的偏僻，保镖就先离开一些距离。

　　大意了，真的有些大意。

　　这个牛排馆不是坐落在闹市，可也不甚偏僻，就算是美国这边到处都是枪，可也不至于来的这么凶猛吧？

　　白实秋按下吐槽的心，他现在必须要做一件事，那就是……活着！

　　“$%&……”

　　“@￥……”

　　在哒哒哒的声响之下，只见到张嘴，听不到说了什么，白实秋跟冯茹只好先就那么的趴着，好吧，这叫做卧倒。

　　哒哒。

　　终于，枪声停了。

　　“老白！”冯茹刚想说话，却被白实秋给按住了嘴巴。

　　“小声，你这里有武器吗？”白实秋此时的话让冯茹瞪大了眼睛。

　　“难道他们还会过来吗？”

　　“你以为呢？他们一定会确认我们死了没有。”白实秋说完，突然间对冯茹的额头吻了一下，“抱歉，都是因为我，但你放心，要我的命没那么的容易，要我女人的命，也没那么容易。”

　　这话，说的冯茹一颗心都要跳出来，可惜重重阻碍，特别是那竹笋型的，一时说不出话来。

　　“有武器吗？”白实秋又问了一句。

　　“牛排刀行吗？”

　　这个回答，让白实秋都不知道给个什么表情好了。

　　人家那火力这么凶猛，我只有牛排刀。

　　……

　　在美国，许多的地方都要遵守一条规矩，那就是晚上了，不要出门，除非有天大的事情，否则别在大街上闲逛，会出事的。

　　这个规矩真的非常重要，就美国这边，别说晚上了，就算是大白天都会有疯子拿着枪去突突突的。

　　所以，这个街区响起了枪声，那就响起了枪声。

　　该回家的赶紧回家，已经在家的，赶紧把房门关的严实一点儿。

　　当然了，有些好奇的朋友会扒窗户看着，看着到底发生了什么，这么火爆的事儿呀。

　　那是一辆车，从这车子里射出的子弹，一辆林肯大陆，这车子比较大，比较的经典，当然了，也比较的卖不动，太费油，但车子大，人就多，里面至少能坐五个美国大汉。

　　窗口主要是两条火舌，美式的武器，倾斜了有数百颗子弹，具体不详，反正那个牛排馆差不多被打烂了，这才下来了两个人。

　　打扮的跟特种兵有些相似，装备很好，而且带着头套，根本就看不清他们的模样。

　　两个人很小心，慢慢的走进牛排馆。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　地上都是碎屑，战术靴踩上去，发出让人牙酸的声音。

　　他们是来找尸体的，可是这地上却空空如也。

　　互相之间交换了眼神儿，看到的都是迷茫，但可以确定一点，应该没有完成任务。

　　人，必须得杀了，继续找呗，他们两个人手持长枪，什么都不怕。

　　这牛排馆很小，他们很快就来到了后厨附近，这里……

　　突然间！

　　啊噢噢噢！

　　一个非常怪异的声音出现了，这深更半夜的实在是……

　　哒哒！

　　吓的其中一人没搂住火，开枪了，可是接着，两个人就傻逼了。

　　因为他们看到了一个巨大的火球突然出现。

　　轰隆！

　　这个牛排馆发出了巨大的爆炸声，还从里面窜出了好几道火龙。

　　嗷嗷！

　　那辆林肯大陆直接就跑了，司机没有任何理由继续在这里等着，不管任务成功与否，他都得必须跑掉，自己的同伴是完蛋了，可是这么大的爆炸，那目标人物应该也是完蛋了。

　　还待在这里干嘛？

　　如此……白实秋跟冯茹是不是已经被干掉了呢？

　　……

　　“洛杉矶当地时间……一家知名牛排馆发生了枪击事件，之后还发生了爆炸……”

　　“通过警方公布的消息，我们能知道，牛排馆主人是一位中国籍女子，而当时的客人到底有多少还不清楚，在餐馆中发现了两句男性尸体……”

　　“据传闻，这名叫做冯茹的女老板，是中国明星白实秋的合伙人……”

　　“目前，白实秋的行踪成谜。”

　　一条一条的消息，从大洋彼岸飘了过来，这里面的信息实在是太多了，让人无法不做狠多的猜测。

　　“不会吧？我们家老白难道跟这件事有关系？”打小就很酷，最近就是很活跃嘛，因为最近关注的美股，这作息上就比较合拍。

　　“可现在，我们家老白的消息就是没有呀。”忧郁的小石头，还加了个摊手的表情。

　　“冯茹……是谁？”佑贤表示这个名字有些陌生。

　　“原本是摄影师，后来做了那个尤酷嘛……”卡拉什尼科夫都出现了。

　　“我其实很欣赏冯茹的作品的，很好很好……”小恒吖，这都来冒头了。

　　众4号粉们当然都非常关心老白的消息，但是他们得到的消息并不是很多。

　　而另外的，那有些个人是更应该关心的了，只不过嘛，她们又没有什么办法。

　　东山墅里，又是视频连线了。

　　“姐姐，白大哥到底怎样了？”

　　“姐姐，师哥是不是……他不会真的出事了吗？”

　　“两位姐姐……我们这……”

　　视频里，当然就是肚子已经不小的糖糖，蜜蜜，小赵，小呆喽。

　　倩倩跟吖吖现在也是没什么消息，如热锅上的蚂蚁，但，有些个事儿还是要说的。

　　“妹妹们别怕，老白应该不会出事的，保镖传来的消息是，至少没有发现老白的尸体……”

　　这话说的是挺有道理的，但是……

　　“呜呜……别说尸体，呜呜……”

　　“我可怜的孩儿呀，不会还没出生就……”

　　这可热闹了。

　　倩倩跟吖吖都不知道怎么办才好了，要知道，她们俩心里也乱的慌。

　　却在此时，叮铃铃……电话响了。

　　……

　　那个爆炸，到底是怎么回事呢？

　　爆炸之后……

　　咳咳咳！

　　冯茹这辈子就没觉得这么难受过，她甚至想把自己的肺子给咳出来，烟熏火燎的实在太难受了。

　　非常的狼狈，但是，在爆炸中她没死。

　　难道说，冯茹有特异功能？

　　或者，她是传说中的不焚者？龙妈？

　　当然不是，她刚刚从歪到的大冰箱里爬出来的。

　　简单的来说，在爆炸之前，她跟白实秋躲进了这个大冰箱里。

　　这都是白实秋的主意。

　　必须要说，此时的白实秋非常庆幸自己拍过不少的军旅戏，而且还受到过专业的军士训练，此时都是用上了。

　　首先第一个判断，自己是没办法用牛排刀干掉要杀自己的人的。

　　第二个判断，那就是找寻更加厉害的武器。

　　发现这个牛排馆最猛的也就是那个灶了，而且，搞那个灶他不用起身，在地上匍匐前进就可以。

　　弄开了煤气栓，煤气直喷，然后就拉着冯茹一起进入这个大冰箱里，这是用来储存牛肉的，而且现在是晚上，没多少的货，这冰箱的厚度应该可以挡住一次小型煤气爆炸的冲击。

　　计划是这样的，白实秋把手机放在外面，然后等对方过来，用冯茹的手机给他打电话，这样，对方手上有枪，没准就会开两枪，这就有很大的可能引燃煤气。

　　若是不行的话……简单，白实秋手上带着打火机呢，他们要是不上当，就得从冰箱门缝里扔个火机出来，反正不炸一下不行。

　　还好，那两个家伙反射神经是正常的，自己把自己给炸了。

　　……

　　“你们放心好了，我很OK的，不过……我还活着的事情，别对外讲，可以……来我教你怎么说……哦，原来你们都会呀，那就省我的时间了。”

　　白实秋，在爆炸之后，就开着冯茹的车子，能多远就跑多远。

　　暂时他都没有联络自己的保镖，现在他觉得最好的安全就是隐藏自己。

　　应该是冲他来的，这个判断是没错的。

　　冯茹说自己的手机坏了，他的手机也炸了，所以，给家里报平安就晚了一些，毕竟别让家里人担心，这是应该的。

　　可是……

　　“老白，你何必搞这么一套呢？”冯茹的声音，带着一股疲倦，似乎之前的惊吓已经过去了。

　　“我搞哪一套呀？现在的情况多危险，我只是把自己给藏住，仅此而已。”白实秋回答的很正常。

　　没错，他接下来还准备跟冯茹说说自己的计划，但是，冯茹却表现的非常奇怪。

　　“作为一个男人，你在这里藏，你怂不怂啊？”

　　“哈？”

　　“虽然我也不鼓励你跟他们硬干，但是，你这样做缩头乌龟可就不对了，让我瞧不起你，白实秋！”

　　“喂喂！冯茹，咱们好好说话，我刚刚救了你，是真的救了你一命的，虽然，我不求你什么以身相许，反正我们能做的都已经做过了。而且，我也可以当做，咱们之间老同学，我这就是基于同学之间互相帮助的情谊，我搭把手，可你不至于这样骂我吧？”

　　“白实秋！你就是个缩头乌龟！缩头乌龟！缩头乌龟！”

　　“我……我草了！我缩不缩的你还不知道？！”

　　“你就是个缩头乌龟！”

　　没辙了，冯茹就得着这么一句，使劲儿的，反复的骂白实秋。

　　作为一个男人，而且还是跟她有过各种姿势的男人，白实秋怎么可能受的了？

　　直接就把这个女人给拉了过来，然后狠狠的堵上她的嘴，当然了，这是用自己的嘴，而且，肆虐的，凶猛的，粗暴的……直到她的都有些肿胀了，这才分开。

　　而接下来，当然就是接下来的动作嘛。

　　但是！

　　“白实秋！你就是一个只会欺负女人的混蛋！来吧！”冯茹义愤填膺，悲愤的控诉着，“草了老娘之后，爽了之后，你就滚吧！”

　　这话，实在是太过粗俗不堪，别说她一个女人，就算是白实秋这样的男人，一般情况下讲不出来的。

　　“好！如你所愿！”白实秋这就要提枪上马？

　　那……反正俩人都这么熟悉了，还不简单吗？

　　却在此时，白实秋却停下了。

　　笑着对冯茹说道：“我的老同学，你的演技太烂了，说吧，把真相说出来。”

　　“……”冯茹看了白实秋半天，她这想逃，可是却……唉，有些疼。

　　竹笋被他给控制住了。

　　“你不说？呵呵……”白实秋就知道这个娘们有问题，“你的演技太烂了，我早就看穿了。你不说，我也有办法，直接把你带回国内，你不是不能回国吗？哈哈……我就非要让你回去，然后，回去了之后，看我怎么玩你！”

　　这话说的……真的是一股子坏坏的，邪魅气息，让老白这个帅帅的家伙，比之前更加的有魅力了呢。

　　冯茹最后没辙了，她真的是招架不住，真的不是因为竹笋上传来的各种……终于好像崩溃了一样地说道：“老白，这次的事情，不是因为你，是因为我。”

　　嗯？

　　这是什么意思呢？

　　那个枪战，那些个杀手，是为了杀冯茹这个女人吗？


第666章 一切的因果，还多了一个大儿子！

　　洛杉矶北部，有一所小学，这里的教学质量是相当不错的，黑人儿童的数量相对较少，有不少的亚裔学生，学校本身是公立的，那么，这就需要一点儿别的东西，就是学区房。

　　大部分的美国公立学校很烂，但也不全都如此，这要看社区，如果这个学校所在的社区的居民，整体收入比较高，也就是说，基本上在中产以上，那么这个公立学校肯定不会差，甚至会很好很好。

　　只不过，想要上这样的学校，那就得有这社区的房子喽。

　　所以，美国的房价是特别的有趣，几乎全世界独一份的，房价是按照社区来定的，往往相临近的社区之间，房价却有天壤之别。

　　现在国内就有不少的人在忽悠，说美国的房子多么多么的便宜，是呀，某些个社区的高中毕业率都不到三成，而且还有三分之一的人住在监狱里，这样的房价当然便宜的很了，敢住的前提是把自己身上刷一层黑漆，不然的话，就呵呵了。

　　而且，不要觉得有房子就OK了，好的社区还有各种事情呢，有什么业主联谊，聚会，委员会，社区建设，各种乱七八糟的，投票什么的……事儿是非常多的，能不能融入进去，那可就要看本事了。

　　白实秋知道这些，所以，对美国的房产他是没什么兴趣的，不过，冯茹倒是在这附近买了一栋房子，就是那种美国中产阶级常住的房子。

　　现在，白实秋则是坐在驾驶室里，望着外面。

　　一个小孩儿，一个胖乎乎的亚裔小男孩儿出现了，接下来，冯茹出现了，两个人显得很亲，但聊了几句，便上了白实秋的车。

　　启动车子，走。

　　白实秋知道，这个小孩儿，应该就是他的儿子。

　　……

　　“老白，我跟你说实话，你有个儿子，是我生的。”

　　“……”

　　“我能理解你的惊讶，但你必须要听我说，我必须去找他，我必须去确定他的安全，我没办法，他是我们的儿子。”

　　“……”

　　“你他妈不相信吗？我告诉你，你儿子不小了！对，就是我们的第一次，我他妈都想不到，你这个混蛋还真准。你自己算多大吧，我反正不多说了，这次，为了我们的儿子，我没办法跟你走，我必须去确定他的安全。”

　　“……”

　　白实秋听到这些个东西的时候，他整个人都是出于一种当机状态。

　　这次的好似恐怖袭击一样的刺杀行动，竟然不是因为他，目标是冯茹。

　　而冯茹之所以在前面演了那么多，好像要个婊子一样的要跟白实秋就这么的分了，她就是想在不告诉白实秋的情况下，来找自己的儿子。

　　为了不告诉他白实秋，冯茹这个女人还真的是够拼的了。

　　不过，还好白实秋聪明，看出来了这个女人的演技，而且，一番逼问之下，冯茹就什么都说了。

　　这其中的事情实在是太多了。

　　简单的来讲，当年两个人在分别之前的，金风玉露一相逢，就很准，直接造人成功，等冯茹知道自己珠胎暗结，她已经是身处美国了。

　　这个情况，有好处也有坏处，好处就是在美国生个孩子，那就生呗，没啥人来过问这个孩子有没有指标什么的，更没什么人来过问孩子的爸爸是谁，而且，只要有钱，那就一切都正常，也不需要什么辍学，只要请个假把孩子一生，妥了。

　　但是，坏处在于，她一个女人在国外单独的生孩子，这确实是相当难的一件事儿，关键是那个孤独，她真的是一个人……当然了，请了保姆还有看护，钱倒是小问题了。

　　有一段时间，冯茹非常的恨白实秋，她自己说的。

　　这个混蛋怎么就这么准呢？

　　但是，这只是一段而已，更多的时候，冯茹还是觉得这个孩子很不错的，算是老白这个混蛋做了一件好事。

　　这是冯茹说的时候点到为止的东西，更多的是白实秋自己脑补出来的，但脑补的还不错。

　　至于，为什么说这次的目标是冯茹，那理由就很有意思了。

　　第一，你白实秋还应该够不上有人这么对付你。

　　第二，冯茹的老爸出事了。

　　当初在上高中的时候，白实秋就知道冯茹比较有来头，现在才知道，原来她父亲是个大干部，而这个干部。

　　腐败了呗。

　　冯茹之所以在国外不回去，就是因为这个原因，现在，她爸的事情发了，逃了，不知道逃到了什么地方，那么，怎么办？

　　在白实秋之前，已经有人来找过冯茹了，只不过，冯茹也确实不知道自己父亲跑到了什么地方，实际上，她已经跟自己的父亲断绝了父女关系，这也是为什么，她努力的赚钱，不断的赚钱，还搞出了一出一出的事情。

　　向一位在金融以及经济方面非常有见解的叔叔求教。

　　有了这些个信息，基本上就解开了好多的谜，白实秋所不知道的谜。

　　为什么她要走，为什么她懂很多厉害的金融手法，为什么她竹笋型了……

　　但这还不是关键，关键的问题是，冯茹说了，父亲的窟窿她会补上。

　　大概十亿左右的人民币，冯茹现在手上的资金应该是足够的。特别是最近的这一单，她给了老白一个收购玻璃渣的法子，而自己也从中赚取了相当的利益。

　　就算是佣金吧，这都是应该的。

　　十亿，真的不算什么了。

　　可是，她本来以为这样应该就够了，但想不到，对方还是要派人来杀她。

　　肯定不是来对付白实秋的，原因也简单，那就是以白实秋折腾出来的这些个事情，其实，还是比较迷离的。

　　就说某公子的死，可能查到现场有白实秋的车子，但还有斯聪呢不是，难道就直接派人过来做了白实秋吗？

　　显然，这非常的不明智，至少都没有弄清楚状况便如此出手，那简直是……那样有来头的人物，不可能这么傻的。

　　所以，一上来就开枪，直接就要命，这肯定跟白实秋没有关系。

　　直接要命的，就只能是要冯茹的命，这就说明，对方已经不要钱了。

　　对呀，十亿已经不重要了，重要的是知情人别活着。

　　很容易就能想明白这个道理，而且，白实秋还记得，他是看到冯茹的脸上有红点儿的，即这个瞄准并非是朝着他。

　　一开始的时候，他觉得可能是对方不够专业，瞄错了呢。

　　那么，既然如此，冯茹的孩子不就有危险了吗？

　　对了，也是白实秋的孩子。

　　……

　　把车子开到了一个MALL的停车场，白实秋看着自己的儿子，这个……竟然这么大了。

　　一时之间，实在是千头万绪，他真的有些个不知道说什么。

　　可是。

　　“嘿！你就是我爸？”

　　“？？”

　　“SO-COOL！”

　　“啊？”

　　“听说你还是个大明星？我妈跟我说的，我觉得我妈是世界上最好的妈妈，她不会骗人，虽然我跟别人说，没人相信我，那么……你到底是不是个大明星呢？”

　　“我是，我叫白实秋，你好。”

　　“哈！我叫冯阔。”

　　“……”白实秋用一种想杀人的眼光看着冯茹。

　　“你还想怎么样啊？我一个人带着个孩子！你还要怎么样啊？”冯茹这是强装镇定，她其实也比较尴尬的。但是，给儿子起名字，难道还非要姓白吗？

　　说真的，她其实根本就没有想过自己这辈子还有机会跟老白……那个那个。

　　但是接下来……

　　“老爸，你不用管我妈的，这样，你这现在给我来一段B-BOX吧。”这冯阔一副非常期待的表情。

　　这小胖子，这个要求……

　　“嗯？”白实秋之懵啊。

　　看到这里，人家冯阔也是聪明的很，“嘿！不是吧？难道一个大明星都不会B-BOX？有没有搞错？那我来你接怎么样？嘿~我本来就知道我有个老爸~可我一直没有见到过他~今天，嘿~今天~真酷~我见到了他~嘿~嘿~……”

　　“……”白实秋此时真的是被震撼了。

　　“接呀！……你这都不会？你什么大明星啊，看我的！”

　　接下来，人家冯阔小胖墩就给来了一段RAP。

　　还挺带感了，各种呦呦呦，切克闹，贼有节奏。

　　这个情况……

　　“……”冯阔是相当尴尬，而白实秋那就简直了。

　　“有没有搞错！？这孩子怎么回事呀！你怎么教的？！”

　　冯阔是个标准的喜欢饶舌的美国亚裔小孩儿。

　　……

　　就在这一段时间里……

　　“白实秋行踪成谜。”

　　“为什么一个小小的牛排馆枪击案，竟然跟亿万富豪白实秋有关系呢？”

　　“原来，冯茹是白实秋的高中同学……”

　　“一个又一个细节被披露了，现在就等红星跟有戏网方面的官方消息了。”

　　“有消息出来！白实秋目前只是休假当中。”

　　“休假？怎么会如此巧合？而且，白实秋的TT已经有几天没有更新了。”

　　“有问题！绝对有问题！”

　　一个个的消息，一大堆的捕风捉影的玩意，反正是说什么的都有，各种乱七八糟的猜测，现在国内的消息面真的是有些乱。

　　而这还影响到了美国呢。

　　要知道，白实秋之前可是出了不小的风头，直接导演了一出漂亮的收购大戏，让玻璃渣直接独立出来，而且，他跟小马先生也成了玻璃渣的大股东。

　　其实，变相的来看，那么，目前的企鹅已经可以说是全球最大的游戏公司了，白实秋的有戏网，可以排在前十。

　　毕竟，有戏网本身不是主要做游戏的。

　　现在白实秋竟然行踪成谜，这可不是个小事儿。

　　有戏网的股价受到了相当的影响。

　　但，有意思的事情就出现了。

　　“按照之前的约定，也就是白实秋先生说过的，我们会回购股票……”

　　这是有戏网光明正大的在市场上扫货呀。

　　要知道，自己买自己的股票，这本身没什么问题，但总得有个由头，不然别人会怀疑这家公司是不是有问题。

　　现在好了，因为公司的老板的事儿，所以股票跌了，而老板之前说过了，别人卖多少我买多少，跌多少我补多少。

　　那就买买买喽。

　　而最有意思的影响还是电影上的。

　　“我们家老白现在找不着了，那会不会是……《画皮2》就成了老白的遗作呢？”老实人不禁出来喊话。

　　这个……

　　“遗作？还臭作呢！少在这里乌鸦嘴！”玄天机这都不乐意了。

　　这个遗作跟臭作之间的关系……咳咳……

　　不过，4号粉的担忧不是白来的，好多的人都在讲了。

　　这部《画皮2》会不会是白实秋最后的作品呢？

　　于是乎……

　　票房大爆！

　　大家都怀着去看白实秋最后一眼的想法去了影院，而且，也真别说，白实秋那个单骑盲眼出场的镜头，太帅了。

　　不看的话，以后没有了怎么办？

　　实在是让人想不到，于是乎，《画皮2》也出现了单日就超过一亿票房的情况。

　　这实在是有些个奇葩。

　　白实秋到底在哪儿呢？

　　“哇哈！SO-COOL！”

　　檀香山机场，有一架小型的客机降落，飞机舱门刚刚打开，便有一个小胖墩在那里大叫大嚷。

　　冯阔一马当先，直接就找好玩的去了。

　　而白实秋跟冯茹在后面，当然了，冯茹这还不断的顾着孩子。

　　“别乱跑啊你！你个猴崽子！跟你爸一样！”这是日常用语。

　　而边上的白实秋听着，他这个表情……

　　算了，不计较了。

　　“冯茹，跟我回去。”

　　“老白，你现在的日子过的还不好吗？”

　　“挺好的。”

　　“那你让我回去干吗？你会在你的后宫里面给我安排一个什么位置？呵呵……”

　　“反正……”

　　“你想让我做皇后？不可能的吧……”

　　“能不能不要这么任性？”

　　“我就是这么任性的人，难道你第一天认识我吗？”

　　白实秋有些没辙，他很想叫冯茹跟他回去过日子，但是这个女人，好像比他还要野。

　　如果当初冯茹不走的话，没准两个人就一起过小日子了，他白实秋很可能没有今天。

　　不过，冯茹任性，白实秋也很任性。

　　“你想走，恐怕没那么容易，我的冯茹同学。”

　　“呵呵，老白，你能怎么样？”

　　“能怎么样？”

　　“嗯哼。”

　　“你别后悔！”

　　白实秋说完，直接将冯茹给抱了起来，然后，就一转身，又回飞机上去了……


第667章 张国师投奔欧兰特，白实秋归途遇高人

　　“疯了！《画皮2》的票房都疯了！”

　　“连续三天破亿！这部电影难度要突破《让子弹飞》的票房纪录吗？”

　　“当初信誓旦旦的陈佳上导演已经不再说话了……”

　　有些意外，白实秋一直也没有露头，可是，《画皮2》这部电影，现在票房是咔咔咔的大爆起来。

　　这……莫非真的都是想看老白的遗作？

　　好吧，这算是对老白的一种肯定，这个家伙塑造了这么多的经典形象，要是真的没了，那不是一件很让人惋惜的事情吗？

　　当然了，大多数的影迷其实是怀着一种调侃的心态，觉得老白这个家伙还不至于就这样的没了吧？

　　不过，结合当下发生的事情，还有电影里的内容，似乎……让人没办法多想呀。

　　白实秋这次去美国是干啥去了？

　　一开始可是人家维旺迪出来要搞事情，这其中还牵扯着桃宝系跟丁三石，这可是搞到了人家白实秋的头上。

　　而白实秋直接来一招反杀，到了美国，咔咔咔的一顿整，可算是把事情给搞定了，而且还弄了一下维旺迪，玻璃渣这次是独立了，这反杀玩的很漂亮。

　　关键白实秋还赚了一波钱，这利益可真的不少的。

　　可是，仔细看的话，跟这个《画皮2》的一些个剧情，是不是有些个相似呢？

　　特别是，霍心跟靖公主说的话，要先家国，后儿女私情。

　　这是什么意思？

　　别的不说，我们是不是应该自己内部不要互相乱搞，而一致对外呢。

　　天狼国这个在电影中的反派，这是不是有所指呢？

　　而电影中还有一些个太监的角色，他们过来宣读圣旨，然后还一直在追着要靖公主去和亲，这是不是也有一些个影射呢？

　　如此一想，这部电影似乎就更加的有趣了，而且，那战斗场面的宏大，还有……比较羞涩的镜头。

　　啥也没露，可是看着就很有感觉嘛。

　　这就好像骚到了那个痒处，越是痒，越是想骚一骚呢。

　　如此，票房就越发的好了。

　　《画壁》？

　　已经被秒的不知道什么地方去了。

　　虽然，必须要说，《画壁》没有太差，太烂，这是一部合格的电影，比较的有魔幻色彩，而且，阵容上也非常的强大。

　　只不过，在气势上就弱了很多，首先，没有什么太大的场面，也没有什么太好的主题，其次嘛，就是一开始过于高调了。

　　现在，被直接碾压，这可怎么办？

　　万大方面都有些个撑不住了，自己这边在之前已经做过了，就是下了《泰囧》嘛，这就是一种宣誓，跟你白实秋势不两立。

　　可是现在，眼看着自己这边的《画壁》不行了，人家的《画皮2》不断的收割。

　　如何是好呢？

　　欧兰特会所里，几个人眉头不展。

　　“真的想不到，白实秋这个混蛋，又……”

　　“这个人太坏！总是用爱国来搞事情，这不是很LOW嘛！”

　　“妈的！但是就这样让他成功了！草蛋！”

　　贾老板等几位，实在是生气，而这个生气嘛，其实也是给人话听呢。

　　谁呢？

　　张一谋张国师。

　　“唉，白实秋这个人，他的艺术水准是不会太高的，但这个人拍出来的电影，就很能应和现在国内影迷的口味，简单的来说，不是他英雄，而是这个时代就是这样的，时势造英雄，观众们，影迷们的普遍水平还不够高，所以才会这样的。”

　　别说，张国师的这一番说法，确实有独到之处。

　　“哎呀！还是国师厉害呀！”贾老板一听，高兴。

　　“就是，我早就说了，白实秋那小子不怎样，可我们一直都分析不到点子上，还是张老师厉害。”张召这话多少还收着点儿。

　　“国师呀！这样，干脆就来我们这边吧！”覃总就很明目张胆了。

　　什么意思呢？

　　很快，人家宁姐也来了。

　　“几位，今日有张大导演来，怎么不早点儿同志我呢。”宁姐这一上来就给了一句小埋怨。

　　当然了，这是开玩笑，大家都明白的。

　　“哎呀，还不是怕宁姐你把张国师给抢走了吗？”贾老板更是回了个玩笑。

　　但这是玩笑吗？

　　等一下，听这个意思，莫非就是……

　　“大家都是朋友，有张国师前来助阵，这还用说？”

　　“对的，张老师拍片子，我们大家都有份儿参与。”

　　原来是挖张一谋这位大导演呢！

　　那张一谋是个什么态度呢？

　　“我这个……怎么说，也得跟老东家，老朋友交代一下，交代一下……”

　　话都说到这个程度，还不明白嘛。

　　妥了，成了！

　　但，这个事儿，可是有另外的好处的。

　　“张导，你放心，这一次的《十三衩》，我一定给足你的面子。”宁姐笑呵呵的把话说了。

　　潜台词就是，这部电影的排片，我们万大绝对要大大的支持。

　　张一谋很高兴，这个事儿，其实票房方面，跟他关系已经不大了，因为电影他拍完了，他的片酬跟票房并不挂钩，这是之前跟新画面定好的规矩。而且，这不是马上就要跳槽了嘛，就更加的没关系了，当然了，片酬的问题这是有点儿小问题的。

　　之所以高兴，完全是因为……面子！

　　对喽，面子的问题。

　　眼下什么情况？

　　《画皮2》在票房上，真的要来挑战他张一谋的《十三衩》了！

　　当初的对手，那是《画壁》跟《画皮2》但是眼下，《画皮2》的票房实在是太猛了。

　　还不是陈佳上说的话惹出来的祸嘛。

　　结果，现在的《画皮2》就是斩杀了《画壁》之后，又将刀口指向了《十三衩》。

　　两部电影目前的票房已经是来到了相差不多的局面。

　　《十三衩》差一点儿到7亿，而《画皮2》则是刚刚突破了6亿。

　　这局面很有意思，《十三衩》上映的时间比较早，看样子势头要衰减了，而《画皮2》则是蒸蒸日上，再加上白实秋现在行踪不明的新闻加持。

　　后来者居上的情况就要发生了。

　　现在，宁姐的万大说要大力排《十三衩》。

　　这不就对票房有直接的帮助了嘛，这不就很有可能让白实秋那个小子，没有办法实现超越嘛。

　　张国师自认，自己的这部《十三衩》还是拍的相当不错的，有高排片，应该不会输。

　　那么，自己的面子不就很好的保住了嘛。

　　要知道，白实秋虽然搞了不少高票房的片子，可毕竟没有跟张一谋直接对阵，这次其实都是意外，之前谁也没想到两部电影是一个量级上的。

　　如此给面子，这是欧兰特会所给他张一谋的，那干嘛还不兜着呢？

　　来了，投奔欧兰特会所了，那么签哪家呢？

　　“我们光线，绝对是有足够诚意的，这个……而且我们之前……”张召比较主动，但也有些个不好意思，他有些话实在是不好说。

　　之前的光线做过牺牲嘛，为了咱们欧兰特会所，是出过力，流过血的。

　　“好！我看很好！”

　　“对呀，其实，签哪家都是签。”

　　“我们就提前的欢迎张国师了！”

　　这话说的，几位老板都很厉害，听上去好像很是热情，但其实，这里面根本就让张一谋都没有选择的余地。

　　厉害，很是厉害。

　　张国师也只能吃了。

　　另外嘛……

　　“我们乐时上市了！”贾老板还非要喊一嗓子。

　　那大家伙儿……

　　“来来！开酒！”

　　“对！好好的庆祝一下！”

　　“真的不容易呀……”

　　其实，上市的这个事儿，大家都已经在之前做好了分配，现在这么喊一下嘛，爽一下嘛。

　　如此这般，张一谋到了欧兰特会所里。

　　不说眼前的票房争斗，就说以后，都等于是白实秋多了一个强劲的对手。

　　那么，白实秋呢？

　　飞机上，闭目养神呢。

　　想什么呢？

　　那当然就是自己跟冯茹的事儿喽。

　　要说以前，白实秋对冯茹就有些个粗暴……没办法，这个女人总是能惹出他的怒火，而且还有一条。

　　人妻感。

　　白实秋就觉得冯茹的身上带着一股子人妻的味道，还很浓郁，就说她那两颗竹笋，明明上学的时候没有嘛，这一定是后来才成长起来的。

　　那是怎么成长起来的呢？

　　作为老司机，白实秋怎么可能会不清楚？

　　他原本的猜测就是，不相信冯茹的那句话，她没有别的男人。

　　妥妥的不信，绝对的不信。

　　都去了美国了，而且，冯茹这言谈举止上，不是成熟的样，而是过于风骚跟……说那个话，简直是太过分了。

　　当然了，听着真的很带感。

　　所以，白实秋一直觉得，冯茹应该是有别的男人，她就算是没有结婚，恐怕也……他是本着给别人戴绿帽子的心情，才粗暴起来的。

　　哪里想到，这个人妻，竟然是自己的。

　　那之前的事儿……算不算是自己给自己戴绿帽子？

　　草蛋，怎么能有如此奇葩的想法。

　　现在，真相大白，这冯茹竟然给自己养了个孩子，还十来年了，这可怎么整？

　　白实秋只能是温柔相对，用力深爱。

　　两人这一次，颇有柔情蜜意的感觉，而且节奏方面，慢下来了，不那么激烈了之后，反而回味无穷，再加上，虽然腰稍粗，可是……咳咳……

　　“跟我回去吧。”

　　“不行。”

　　“因为我女人太多了？”

　　“……”

　　“这还不是因为你，就我现在的后宫情况，你要负责任的，知道不知道？”

　　“白实秋……哈哈哈……你真的是个混蛋，你竟然把这个锅甩给我！草！”

　　“你看你都笑了，干脆回来吧……我知道你们搞那个什么，联盟跟部落……”

　　“媛媛那个笨蛋告诉你的？”

　　“这个……”

　　“她被你弄的受不了了，然后才说的吧，她呀，唉~”

　　“这不是挺好嘛，大家在一起，好好过日子，我就是一头老黄牛，别的不会，天天累死累活的赚钱，然后，有草吃就行了。”

　　这话……相当深奥呢。

　　但是，人家冯茹秒懂，当下笑道：“老白，我其实很高兴，你终于知道我是真的爱你，这就够了。”

　　说完，就又换了个姿势……

　　等从睡的死死的状态中醒来，白实秋的枕边空荡荡的，他知道冯茹走了。

　　冯茹留下了一封信，上面写了好多的对不起，但其中还是写了她的理由。

　　她得去找自己的父亲，她确实瞧不起这个男人，而且，也痛恨他，埋怨他，若是没有他，冯茹也不会出国。

　　但是，那毕竟是她父亲，她想帮帮他。

　　而且还说了，拿出十亿来做弥补。

　　还说，把阔儿带走，因为怕白实秋不喜欢。

　　一个喜欢饶舌的小孩……说实话，白实秋很想因为这个，大骂冯茹，只可惜，他还没来得及。

　　其实，真的想骂，可也骂不出来，也没什么用，就算是把阔儿带走这件事，也没啥好说的，她是那么孤单，有个娃在身边，能解解闷。

　　说到底，这还是贪污腐败造的孽。

　　讲着，她父亲拿的那些个钱，已经不算什么大事了，可是，这钱不算什么，牵连的许多东西，可就不小喽。

　　她还说要弥补，自己又如何能拦着她呢。

　　于是，白实秋只好飞回来，他总不能一直行踪不明嘛。

　　接下来，他就准备展开一波……

　　“可是白实秋白先生？”

　　“您是？”

　　“咱们弄的神秘一点儿可好？”

　　“哦，那我应该相信你吗？”

　　“白先生可是觉得我像个神棍吗？”

　　白实秋没想到，自己刚刚下了飞机，还没有出通道呢，就遇到了一个人。

　　这个人，看上去也就是四十来岁，穿着一身中式单衣，拄着拐棍，头发乱糟糟的，戴着个墨镜。

　　好奇怪，非常的奇怪。

　　“这位先生，我可是拍过电影，讽刺过神棍的人。”

　　“哈哈！我知道啊，而且，我就是为了这个来的，白实秋，我其实很想问一句，你为什么要拍这样的电影呢？干嘛，要讽刺那些个神棍呢？”

　　更加的奇怪了，这个人竟然问这种问题。

　　有意思的是，白实秋听后，脸上一笑，“那好，咱们就神秘一点儿吧，先生可有去处？”

　　这人大笑了起来，很是开心地说道：“那丫头的眼光还不错，你这小子确实有点儿能耐，这样，跟我去喝杯茶吧，咱们好好聊聊。”

　　就只是聊聊吗？

　　但白实秋欣然同意，聊聊就聊聊呗。


第668章 吃炸酱面的讲究，白实秋先收割一波！

　　方砖厂胡同，只要一提这个地方，那以前肯定是想到做砖的地方喽，可现在，京城人一听就知道……炸酱面呗。

　　说到炸酱面，这绝对是京城最常见的一种吃食，也是最受大众欢迎的，其实是随便吃的，想怎么吃都行，但要真的讲究一点儿，这年头不流行讲究嘛，那也有点儿讲究在里面。

　　面条其实有很多种，但真正懂行的，到了店里直接喊一句，锅挑。

　　锅挑，就是直接从锅里挑出来的，热的，不过凉水。

　　酱那就看手艺，这个是厨师的水平。可食客们自己吃呢，就还分很多种，比如，配菜。

　　谁都知道炸酱面配菜很多，还得合着季节应时，这里面还分一些个东西，有分教，明码暗码。

　　这可就不是什么摩斯密码，而是，用水煮过的，这叫暗码，就比如黄豆，不用煮的，比如黄瓜丝，萝卜丝，这就是明码。

　　吃的时候，锅挑嘛，就先下暗码，暗码是煮过的，有热乎劲儿。之后下酱，再下明码，如此搅拌均匀，这一口下去……

　　“要不要这么讲究呢？”

　　“你尝尝就好了。”

　　白实秋唏哩呼噜的就来了一大口，他这嘴也大，一口下去小半碗，豪爽！好吃！

　　“哈哈……年轻人，胃口就是好！”

　　那神秘人，就坐在白实秋的面前，对着一碗拌好的炸酱面，慢条斯理的吃着，好像就跟他说的一样，年纪大了，就没办法如老白这样狼吞虎咽。

　　就吃炸酱面这个事儿的讲究，都是眼前的这位先生告诉白实秋的，白实秋以前可真的是不太清楚，只是知道在家里吃，老妈手擀出来的，一碗接着一碗，吃的够爽就行了。

　　没这么多的讲究，那眼前的这位……讲究怪？

　　算了不多想，本来是说要聊聊的，白实秋还以为这位神秘人会带他去什么比较高级的地方，没想到，竟然就是来吃炸酱面。这不是说吃炸酱面不好吃，也不是说他白实秋脱离群众了。而是这个心里真的很有误差，很明显人家是个高人，要来谈一些个大事儿的，这不应该是香茗一盏，清音雅乐，檀香缭绕，这等雅致才好说法吗？

　　这个……还是唏哩呼噜的吃炸酱面吧，真他妈的好吃。

　　不过，该来的，还是要来。

　　“白先生，还是那个问题，想问问你，为什么非要拍那部《泰囧》呢？为何非要在其中影射一下某位知名的大师呢？”

　　“他一个忽悠人的骗子，所谓的大师，已经被国家法律给定案了，我讽刺他一下难道还不行了？”

　　白实秋知道，真正的话题就这么来了。

　　那神秘人微微一笑，“我当然知道这是你的自由，可是我真的很想知道白先生的真实想法。”

　　如此一说，白实秋真的不明白为什么这个神秘人非要问这个问题，但他并不怕这个问题，他的答案，也挺简单的，“原因嘛，其实就是，人嘛。”

　　“人？”神秘人很奇怪。

　　“人，就是会忘记一些个东西。”

　　“哦，你的意思是，如此拍，如此影射，是希望大家再记起点儿什么喽。”

　　“先生聪明。确实如此，我的想法就很简单，希望大家对有些个事情别忘了。这个嘛，有个例子不知道先生知道不知道。”

　　“快说。”

　　“先生，可还记得那年春晚，本山叔有个小品叫做《卖拐》的吧？”

　　“哦，当然记得了。”

　　“那好，其中有一个桥段，就是本山叔这个大忽悠，忽悠范厨师这个厨子，他其中有一个动作，跺脚，使劲儿跺脚，台词是，‘你跺你也麻’对吧，那么这个桥段是讽刺谁？影射谁的呢？”

　　“这……”

　　跺脚，使劲儿跺脚，你跺你也麻！

　　这一段是绝对的经典，小品中少有的有趣的东西，而且，这其中还有一个特别鲜明的讽刺，或者说影射也行，因为这个其实根本就不是什么暗喻了。

　　神秘人其实一听他就知道了，他一下子就明白了，因为这就是当年一件闹的特别厉害的大事件。

　　这个所谓的功法，闹的那叫一个猛，后来更是其主犯远逃海外，而且还获得好多国外各种乱七八糟的势力的支持，搞的是风生水起，成天的黑我们，骂我们，如何如何，还有在钱上打字儿，那什么天灭……

　　挺溜的，以前还是十块钱，现在也就是一块钱了。

　　其中，跺脚，使劲儿跺脚，能治病……

　　这就不用说了，只要经历了当年的事情，那大家心里就都明白，而本山叔的这个小品，简直是太明白了，这个段子就是讽刺那位能治病的骗子，而且，这个小品里还有一些个词儿，这个词儿还没让说。

　　比如，还能把人忽悠自己点着了呢。

　　当时真正上节目的时候，做了修改，没有‘点着’也就是点火的这个意思，只有‘忽悠着’了。

　　这个事儿真的太明白了，可白实秋为何现在说呢？

　　其实，神秘人心里已经是明白了，对的嘛，人就是会忘记嘛。

　　白实秋接着说道：“这后来发生了什么呢？这后来就是，本山叔做了另外两部小品，而实际上，在舆论方面，特别是网络上，好多的人在骂他，在以一种就好像恨不得他死的这种状态来骂他，甚至这些个人当中，不少都是那些个所谓素质高的，那些个有地位的，比如，就有律师要起诉本山叔，说他讽刺残疾人，说他讽刺胖子，什么讲人的丑态……网络上的情况可是铺天盖地的，而且，甚至还连带着来做一些个地域黑，比如骂东北人全体，东北人如何如何……先生，这产生了什么结果呢？我想先生自己也知道……没错，时至今日，已经没有多少人还记得，还知道，这个《卖拐》，这个桥段，讽刺的是什么东西。”

　　白实秋的话，很简单，很朴实，没有什么着力的地方，但是这内容却让人有些毛骨悚然的感觉。

　　对呀，人是会忘记的。

　　神秘人一笑，“那你就不怕被骂？”

　　白实秋笑道：“我怕什么呀，就算是骂我又如何？我做的是我应该做的事情，没有了一个李教主，还会有王双木，以后还会有好多好多的人，他们会出来以各种形式来欺骗大家，来做一些个让人想不到的恶事，就说我们东北人，现在在全国是个什么形象呢？许多人说如何如何，素质什么的，可是我们东北人，就比如我，我们说话不喜欢那么多的弯弯绕，我们也见不得那些个丑恶的东西，特别是骨子里带着恶臭的虚假东西。纵使有人骂我，有人黑我，没关系，我对得起自己的良心。我一个文化工作者，这么做，警示世人，提醒大家不要受骗，这是我应该做的。”

　　必须得说，这真的是白实秋的心里话，他这么做，如此影射跟讽刺，若能对这个社会起到一些个积极作用，让如王大师这样的人无所遁形，这不是更有意义嘛。

　　白实秋深深的知道，许多年后，在许多人的努力之下，别说00后了，就算是90后都不会知道这个桥段讽刺的是什么，甚至会骂两句，这不是傻逼嘛。

　　神秘人听后，点了点头，然后又问了一句，“就没有点儿别的目的吗？”

　　白实秋一听，嘿嘿一下，来了一半儿蒜。

　　“哈哈哈……”吃着吃着还就笑了。

　　那神秘人也是得到了答案，但还没完呢，“你希望上面有些个人能知道？”

　　“那是当然了。”

　　“可是，就不怕被有些个人看到了，对你来点儿措施？”

　　“先生说的是美国的事情。”

　　“那很可能是对付那丫头的。”

　　“可是，我却觉得那就是对付我的。”

　　“嗯？”

　　两个人说的这一番话，可很有趣了，扯到了美国发生的事情，这本来也没什么的，而且，冯茹已经给白实秋做了一些个判断，她觉得那杀手应该是冲她来的。

　　可是，白实秋现在竟然如此说，那……

　　“大概率不是冲你的。”

　　“我不管什么概率，先生，难道你还不明白？我要概率干嘛？就算是没冲着我来，那我也当他们是冲着我来了，而且，我要不是机灵，恐怕早就死了。”

　　此话说完，这神秘人笑了，“你小子真够可以的。”

　　什么意思呢？

　　简单来说，白实秋，就准备放手一搏了！

　　不管是不是冲他来的，他都准备做出反击，足够强大的反击。

　　“那你到底有什么手段吗？那些个人可不一般……”

　　“我还非要都说出来吗？”

　　“你这个……呵呵呵，好，我就看着，但不过，有些个事情，我总得给你点儿见面礼。”

　　“啊？”这一次，换白实秋惊讶了。

　　什么见面礼呢？

　　还有，这位先生到底是谁呢？

　　白实秋真的非常好奇，甚至不要脸的不断追问，最后这位简单的说了一下。

　　“我也不是什么大人物，只是喜欢做些个简单的学问，有时候呢，有些个人就想听一听，我稍微给出个主意，仅此而已。如我这样的有很多呢，有名的如厉老，在香港做学问的张武常先生……所以，我今天还是挺高兴的，在你这家伙面前装了一下大尾巴狼。”

　　这话……倒是让白实秋肃然起敬了。

　　这位恐怕就是智囊吧，若没猜错，这就是给上面做些建议的经济学家。

　　说到经济学这方面，白实秋还不是特别的明白，但至少知道有许多的学派，许多的高人，当然了，其中还有不少的骗子，比如知名的郎教授。

　　郎教授是真的狼，这家伙真的能忽悠。

　　一碗炸酱面吃完了，白实秋也算是了解了不少的事情，心中莫名的有些个底，于是，他就更有信心以及决心，准备来发动一波反击了。

　　首先要解决当下的事情。

　　几乎是从方砖厂胡同出来，白实秋就马上的做了一个网络的新闻发布会，直接上网络直播，一早就把记者们都给联系好了。

　　“各位！各位朋友！各位关心我白实秋的朋友！叫大家担心了，抱歉抱歉。但不过，有些个谣言还是要澄清一下的，那就是关于我的行踪问题，我呀，是去了一趟檀香山，游玩一番。想不到就出了好多的谣传，说我死了……哈哈……”

　　现身！

　　白实秋竟然现身了！

　　白实秋全头全尾的现身了！

　　这消息可太棒了，呼啦啦的就给传了出去。

　　原来白实秋没死，原来那个《画皮2》不是什么遗作呀。

　　自然的就引起了大家的一番吐槽，直说你老白不仗义，怎么能如此的忽悠大家呢。

　　但是，有些个人关注的则是别的……

　　“兄弟们！有戏网大涨了！”打小就很酷，一直关注着美国的股票呢，现在他真的是非常激动。

　　入了有戏网嘛。

　　4号粉们一看，那也都跟着高兴了。

　　“这涨了多少呀？”老实人。

　　“比之前的高吗？”大馒头夹蘑菇。

　　“这股票涨，跟我们家老白的关系……”小恒帅。

　　当然有关系了，而且这个关系，马上就出来消息了。

　　“我草了！我们家老白太损了，哈哈……”打小就很酷这不知道笑什么呢。

　　怎么滴呢？

　　就是出了公告，近来有戏网涨幅过大，为了平抑股价，有戏网将之前收购的股票，做卖出动作，数量上大概在千万股以上吧，具体多少没说。

　　这就是公开收割呀！

　　大家简单一算，好像白实秋这一波获利，就有十几二十亿美元吧。

　　收购那个玻璃渣的钱，这就等于没付出多少呢。

　　可这还只是第一波。


第669章 轻轻松松贺岁档冠军！回家外柔内刚

　　“不会吧？还能这么搞？”

　　“白实秋这也太过分了吧！”

　　“他这种行为，难道美国的证监会就不会查他吗？”

　　欧兰特会所里，几位老板义愤填膺，实在是有火没处发，这话说的有些个……

　　说酸也是OK的吧。

　　没办法，白实秋最近的表现实在是够可以的，先是出去浪了一波，拿下了玻璃渣，然后又整的自己好像失踪了，再一出现，哗啦一家伙股票还涨了。

　　这家伙可真能蹦跶，关键是，每一次蹦跶都让贾老板们头疼。

　　这可怎么整？

　　宁姐今天也在呢，之前刚刚收了人家张国师，颇有些志得意满，本来也没合计着白实秋会这样的挂掉，可哪里想到，这家伙一出现，竟然就搞风搞雨的，狠狠的在股市上收割了一波，气死人了，于是乎，她也就亲自过来，要合计着大家怎么再对付白实秋这个家伙。

　　“求人不如求己，美国佬估计是拿他没办法的，之前那个什么枪击案，我觉得不像空穴来风，这个白实秋一定是躲藏了一番，看到现在没什么事儿了，又出来蹦跶，哼！大家说说，可怎么能好好的对付他？”

　　宁姐的话，其实是代表了大家的心声，但是，交手这么长的时间里，好像没有占过什么便宜，还好，大家虽然没赢，可钱也没少赚，毕竟眼下国内影视产业的红火程度是让人躺着赚钱的。

　　但她的话一出来……

　　“这个……”

　　这几位老板，此时都很踌躇，不知道怎么搞才好了。

　　说真的，斗了这么久，一直也没怎么赢过，现在还有什么好手段呢？

　　有几位老板的心里，其实是有了退缩之意……不太好听，不太好说，可人家白实秋现在势力太大，就说覃总或者李总，这二位能跟白实秋放单儿对决吗？

　　不甘心，可也没办法，但还好，这不是有宁姐以及马先生、黎瑞钢嘛，得他们这样级别的出来牵头了，至于别人……摇旗呐喊就行了。

　　“我有好办法！”贾老板当先而出，带着一股舍我其谁的气势。

　　唔！

　　李总跟覃总以及张召交换了一下眼神儿，他们心里是明白了，现在乐时牛气了，人家已经上市，所以，他贾老板出来做个扛旗人，似乎也是顶不错的。

　　那么，什么办法呢？

　　“白实秋此人善于利用爱国心，简直是混账至极！但是，我们也可以利用呀！现在，我们的实力也有增长，特别是在我们乐时上市了之后。但这些还不够，我们还要更加强劲的实力增长，所以，我们乐时准备来一番大干！”

　　大干？

　　很快的，贾老板的一个个大项目就都出来了。

　　乐时要大力拓展体育方面的直播，要拿下欧洲五大联赛的转播权。接着还要大力的拓展综艺项目，当然了，绝对少不了电影，小四的到来就是为了他的《小时代》……

　　手机！电脑！电视……

　　只要是能做的我就都做，而且，现在已经都开始谈上了。

　　可这还不算什么，最让大家想不到的是一个非常陌生的项目。

　　“各位！各位！我们的未来世界会是个什么样子？我们的交通工具会是什么样子？现在的汽油内燃机已经过时了！污染大，功耗大，而且法律还在不断的紧缩，而电力，电动汽车，将会是未来！”

　　我草了，这贾老板竟然还要搞汽车，电动汽车。

　　在场的这几位，听的都是五迷三道的，实在是觉得这些个事儿，我们这些个搞影视剧的，难道就真的可以做吗？

　　“贾老板，是不是步子有些大呢？”李总这都忍不住了。

　　“是呀，连汽车都做？真的？”覃总觉得吹牛逼可以，可别跟我们吹呀。

　　但人家贾老板说的也是在理，马上就讲了，“大家放心，我们是循序渐进的来，比如有些简单的，就先来搞电视嘛。电视本身技术方面很成熟嘛，我们只是在销售方面做一些个提高，对不对？还有啊，综艺准没错吧……”

　　还真别说，听了贾老板这一番的言语，确实挺靠谱的嘛。

　　“哎呀，我都动心了呢，这样吧，我也帮衬一回，一个亿怎么样？”宁姐这边直接就准备扔钱了。

　　如此一来，大家还能如何？

　　“好好！我也支持！”

　　“对对！我也来……”

　　很是热闹，就好像在买大白菜一样。

　　只不过，见到了这一幕，张召此时的内心颇有些怪怪的感觉。

　　人家白实秋在电影里讽刺了张大师，现在的贾老板怎么看着有点儿当年张大师的风采呢？

　　但，还是算了，先低调行事吧。

　　张召突然间想到了一个事情，那就是，票房的问题。

　　“《十三衩》最近的表现如何呢？”对呀，这个事儿可得问问的。

　　可这个答案，真的叫宁姐有些个尴尬呢。

　　……

　　“《画皮2》票房超越《十三衩》！”

　　“白实秋出现，力助《画皮2》登顶贺岁档！”

　　“收购游戏巨头，又夺得票房冠军，白实秋简直人生赢家！”

　　通稿都出来了，《画皮2》因为白实秋的出现，竟然又来了一波票房走高，在新年的前一天，以8。3亿票房超过了《十三衩》的8.1亿票房。

　　确实是超过的并不多，但是两部电影的上映时间可是差了好多，《十三衩》可是多上映了一周，如此的结果，可真的让人感慨呀。

　　好多人就都在说，张国师是不是有些个不行了呢？

　　是呀，想当年，张国师还是提携白实秋的，特别是《黄金甲》改剧本，加角色，对他是相当的好了，但眼下，竟然被后辈超越，真的让人唏嘘。

　　“张一谋的时代已经过去了。”有人就以此发文。

　　接下来那就应该是白实秋的时代了？

　　可是，白实秋这个家伙现在似乎有点儿不务正业呢。

　　电影就那样的放着了，而自己则是去搞金融，是不是太过分了？

　　可就算是这样，依旧是让他给赢了，这上哪儿说理去呢！

　　于是，又多了一批的影迷为张国师抱不平，对着白实秋一通骂。

　　但这些个事儿，白实秋现在基本上并不太上心了，没办法，他可得面对更加厉害的人物呢。

　　那当然就是东山墅里的……老婆呗。

　　“老婆？”

　　“老婆？倩倩老婆？吖吖老婆？”

　　可算是回到了家，在发了消息之后，白实秋并没有回家，而是去了红星根据地，有太多的事情需要他来处理，一忙活就是三天时间，他就干脆在那边打了地铺。

　　毕竟这也是快过年了，而且，白实秋还要做反击嘛，他要布置许多的事情。

　　眼瞅着快要到元旦了，白实秋知道自己不会来就太过分了。

　　但是……内心比较的忐忑。

　　毕竟这一波出去，有些个事儿没有跟老婆们讲的太清楚，虽然他也是报了平安，可有些晚嘛。

　　等回到了自己的别墅里，这个心虚的感觉就越发的浓烈了。

　　特别是叫了几声老婆，还没有人回答的时候。

　　这个……

　　莫非这个别墅不对？

　　不可能，亮着灯呢。

　　好好找找，这肯定是老婆有气了。

　　果然，白实秋给找到了，可找到的这个地方嘛……是倩倩的练功房。

　　几位老婆都是身怀绝艺的，比如倩倩跟吖吖，舞蹈方面有些个造诣，于是，就自己搞个练功房嘛，结果白实秋到了这里一看。

　　霍啊！

　　金鸡独立！

　　不对，这不是一般的金鸡独立，一般单脚也就算了，倩倩跟吖吖此时是蹲着的，单脚蹲着，另一只脚盘子，然后一人捧着一本书。

　　这个……

　　“咳咳，两位老婆很爱学习嘛。”白实秋这话说的，自认为比较皮呢。

　　可是……两位老婆都没有拿正眼儿看他。

　　“哎呦，可算知道回家了呀。”

　　“这是谁呀？倩倩姐，他怎么有咱们家的钥匙呢？”

　　“对哈，好奇怪呢。”

　　“要不要打110？”

　　这可真够可以的了，倩倩跟吖吖一番对话，可把老白给怼的够呛。

　　白实秋还有啥不明白的？生气了呗！

　　当下马上就很贱贱地说道：“两位亲亲好老婆，我错了，我老白错了，好不好~”

　　大老爷们撒娇，这个景象可真的不多见呢。

　　此时，倩倩跟吖吖这是在练平衡呢，倩倩还好点儿，可吖吖就要不稳了，想笑。

　　白实秋知道，得加把劲儿。

　　“我错了~好了好了，我也知道啦，两位老婆这都为我准备好了不是，这都在锻炼身体，以迎接之后可能出现的狂风暴雨，对不对？”

　　这话……

　　噗嗤！吖吖就没忍住。

　　倩倩瞪了吖吖一眼，对着老白说道：“死鬼！我们什么锻炼身体呀！就你，还狂风暴雨？哼！我看啊！指不定被那个女的钩了魂魄！”

　　这话说的……夫妻小大闹，挺好。

　　白实秋啥话没有，直接开始脱衣服。

　　吖吖都忍不住了，问道：“白哥，你在干嘛！”

　　有这样的吗？直接就脱上了。

　　可白实秋这话里有意思了，“两位老婆，练习的这个姿势，一方面是平衡力，可另一方面就是脚部跟臀肌，这要干啥我还不懂吗？”

　　“哎呀！死鬼！成天就想着那种事情！”倩倩这气的都不做这种动作了。

　　但必须要说，白实秋真·老司机，一看就懂。

　　这种单脚深蹲保持平衡，没有一定的功力能做的出来？当然是锻炼的臀肌了，而这个……就想到了榨汁机。

　　为什么想到了这种东西呢？好奇怪呢。

　　不过，人家倩倩个吖吖还是很生气的嘛。

　　“白哥！你太过分了，让我跟姐姐担心。”吖吖人家直接过来就小拳拳捶老白胸口。

　　“我错，我错……”但老白这手没停下来，继续接触装备。

　　冬天，冷，穿的就多。

　　倩倩当然也不甘人后，过来就对老白一拳，然后眼圈还红红地说道：“你这个混蛋，当我们知道那个枪击现场是那个样子的时候，你知道我们是个什么心情吗？”

　　白实秋一听，也颇为感触，自己有些不对，实在是对不住老婆们，便也深情地说道：“这一次，比较的意外，放心吧，以后不会了。而且，你们也有些自信，我白实秋还能让你们做寡妇不成？”

　　这前面说的还不错，可后面……过分！

　　“白哥！”

　　“死鬼！”

　　倩倩跟吖吖不断的撒娇，老白这就压力比较大，但不过，他动作快，装备解除的差不多了，这就很干脆的……

　　“哎呀！”倩倩都脸红了，“你怎么就知道这种事情呀！”

　　“白哥！你不累呀？”吖吖就很想笑。

　　可是白实秋呢，他这当下就说道：“跟两位老婆，我再累，我也得挺着，而且，两位老婆这要干啥，我还不明白吗？”

　　嗯？

　　说真的，倩倩跟吖吖眼神儿都有些迷惑了，她们要干啥，老白会知道，会懂？

　　却听老白这家伙笑的很邪的说了个成语。

　　外柔内刚。

　　说完，倩倩跟吖吖不依了，一顿更加凶猛的欢乐小拳拳伺候！

　　这个什么意思呢？

　　莫非……

　　外揉内肛？


第670章 拨乱反正！红星系崛起！白实秋无解了！

　　外柔内刚，这个词儿，当然是说的人的品质了！

　　当然就没有什么别的意思嘛！

　　当然说的就是，外表可能有些个柔弱，但内里是非常刚强的嘛。

　　而且，这一般是形容女子的，但，这也不是女子的专利嘛，男人有时候用用，那就……

　　反正，白实秋用过之后，就很爽很爽，非常的爽。

　　小别胜新婚，外柔加内刚，快乐无边呢。

　　白实秋只觉得自己已经被榨干了剩余价值，整个人生宛如一条咸鱼了，就是这样，直到第二天早上。

　　“死鬼！你怎么这么坏呀！”

　　“白哥~你太浪了。”

　　这……

　　白实秋表示懵逼，“我听不懂你们说啥。”

　　此一句，直接引来了，一顿粉拳蹂躏。

　　享受啊，这真的是一种享受。

　　三人嬉闹一番，也得起身不是？

　　肚子饿了，弄些个早饭，虽然现在不知道还是不是早上。

　　不过，吃饭什么的还是在其次的，有些个事情，倩倩跟吖吖总是要问个明白的。

　　“老白，你这一次出的事情，真的是让我们好担心的，我们真的是……”

　　“白哥，真的，这一次好危险好危险，之前的这个姿势，那个……你可爽了吧？”

　　这一番话，可说的是意象万千，白实秋还有什么不懂的？

　　“你们别怕，真的别怕，那什么，我这就稍微的说说。”白实秋知道自己不能再瞒着老婆们了，“美国发生的事情，现在还没有查的太清楚，意思你们懂吧，我已经在查了，还特地的雇了专业的人士。到底是谁要对付我，那我先不管，我马上就会有动作的，你们放心好了。”

　　动作？

　　白实秋到底会有什么动作呢？

　　边说边吃着，同一时间这电视里可播出了一些个有意思的事儿。

　　“关于2010年期间特大动车事故案，今日对相关责任人进行了处理，铁总……刘……”

　　2011年的最后一天，有一位相当厉害的人物被查，很快就爆出来了大量的腐败材料。

　　一时之间，舆论哗然。

　　许多的人开始出来讨论，这到底背后有多少的东西，还有的人说当年的《红楼梦》如何如何，还有就是牵扯出了一位丁姓女士，这位小学都没毕业的女人，竟然可以掌控极大的权力，还有操纵极大的关系网。

　　实在是让人唏嘘不已。

　　特别是，这绝对不可能是孤立的，到底能牵扯多少让老百姓们，很有期待呢。

　　可是这一切，跟白实秋有什么关系呢？

　　到底有没有关系呢？

　　不知道，没人知道，似乎根本就没什么的吧。

　　但还有一个事情，那就绝对的跟白实秋有关系了。

　　进入了2012年，元旦过后头一件事情，那就是又有人落马。

　　这一次是证券方面的了，而同时，还有一个消息出来，让人浮想联翩。

　　“红星影视的IPO问题，这本来是一个不是问题的问题，我们金融市场当然欢迎这样的财务状况，还有各个方面都很优秀的公司上市……”

　　有人出来讲话了，这个红星影视IPO的事儿，经过了这么一番折腾，现在似乎终于是拨开云雾见青天了。

　　别的不说，如果没有什么特别的情况，那么红星影视的财务报表，以及盈利水平，都是非常强悍的，直接登录A股都是没有任何问题的。

　　于是，很多人就展开了联想，那就是红星影视在登陆了A股之后，会跟华宜直接就形成一个红星系，国内两大影视公司在金融市场登录之后，这个强势的状态……

　　我草了，这还都是他白实秋的产业！

　　完了，完了，完了，国内娱乐圈第一大佬，明星中的战斗机，这还有跑了吗？

　　就是他白实秋了！

　　可这还没有完呢，马上还有消息出来。

　　“东星购，这样一家颇有潜力的互联网公司，我们觉得还是要在一些个政策上给与扶持的，而IPO方面，这是完全合情合理的，至少在创业板上是值得尝试的……”

　　东星购也来了！

　　哇啊，一股强大的拨乱反正的气息呀。

　　之前好像是有些个不对的地方，现在，我们来纠正一番，这不是很好嘛。

　　如此这般，那简直是……

　　“白实秋！牛逼了！”

　　“超级牛逼呀！”

　　“虽然，在国内上市也不算什么的了，毕竟他在国外都有上市公司了，可是现在来看……他这是肯定疏通过了关系吧。”

　　疏通关系？

　　当然了，就这一段时间里事情的各种发展，一般人的想法就是，白实秋是不是给某些个领导上炮了呢？

　　但真正了解内情的人，首先意识到的是四个字。

　　上头有人！

　　白实秋这家伙上头一定有人，一定的！

　　这四个字说起来轻松简单，可是真正的要是……反正就是很厉害了，很厉害很厉害了。

　　白实秋上头真的有人吗？

　　他自己清楚，也就是说，他的目的基本上达到了。

　　不过，这某些个人现在可就比较的上火了。

　　欧兰特会所里，愁云惨淡。

　　“这是怎么回事？之前不是有人在挡着白实秋吗？”

　　“风云突变，风云突变！”

　　“我们下一步怎么办？”

　　张召，覃总，李总，这都有些个糊涂了，就最近三五天的事儿，完全就来了一个大反转，该下的下，该落马的落马，这其中的变化太突然，也太猛了。

　　关键是，白实秋这一下更加的牛逼了。

　　头疼，真的很头疼。

　　说真的，大家本来已经是做了一些个计划的，本来也准备先来发展一下咱们自己，至于白实秋，就先不管他了，毕竟他那么的强势。

　　可哪里想到，本来就很强势了，这一次之后就更加的强势了。

　　红星影视跟东星购如果真的上市了，那么，白实秋的实力会到一个什么地步？

　　他们都好怕，而且，几位老板的目光都是落在了贾老板的身上。

　　是呀，一直以来，贾老板攀上了高枝，这个高枝虽然没有人说明白，可大家都知道，应该就是跟金融市场方面有关系的。

　　贾老板应不应该做个说明呢？

　　贾尧庭心里真的是已经将白实秋骂了上万句了，可他也知道没用，而眼下嘛……还是得稳住喽。

　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁。”贾老板的心理素质还是挺强的，“这次的事情，我岳父已经跟我说过了，简单的来讲，白实秋旗下的公司，从政策法规的角度来说，这就不应该做什么阻拦的动作嘛。但不过，还是会做严格的审查，以及很多的工作的。大家放心好了，这一方面，我是很有信心的。至于别的，我讲实话，咱们应该想点儿别的办法……各位！我们是不是应该来一招直捣黄龙？”

　　嗯？直捣黄龙？

　　众人都皱起了眉头，不知道这贾老板葫芦里卖的什么药。

　　实际上，贾老板是有点儿不知道说什么才好了，他很是抓瞎，这个情况让他太窘迫了。

　　作为欧兰特地主的宁姐都忍不住问道：“这到底怎么个直捣黄龙呢？”

　　“这个……”贾老板只好硬着头皮说道：“白实秋这个混蛋，他乱搞男女关系，这是肯定的了吧？那我们不如就找到他这方面的确实证据，然后来搞掉他……”

　　此话一出，众人不禁唏嘘。

　　“乱搞男女关系的不止他一个，好像这娱乐圈里就没有不乱搞的吧？”

　　“有的，很少，比如那个海青……”

　　“她老早就嫁人了，再说了，也很难搞的起来呀。”

　　可有意思了，瞬间就好像变成了八卦大会。

　　其实，大家心里都明白，在场的几位，恐怕底子就不太干净，以己度人，就白实秋那样的，不光有钱有势而且还那么帅气年轻，有三五个女人，或者说，生下一两个孩子什么的，这都不算事儿。

　　他们还是低估了白实秋的实力呀。

　　这也许就是年龄限制了他们的想象力。

　　宁姐都有些无语了，说道：“这个法子好像也没什么用，他白实秋还没结婚呢，就算是我们找了他的这方面的破绽，又如何？顶多让他演戏方面受到影响，可是现在的情况……”

　　这下面就不用说了，大家都懂，现在的白实秋实力太强，搞金融就非常的强悍了。

　　如此说来，此时的白实秋无解了！

　　好像还真的是这样，简单的算一下就知道了，白实秋现在美国方面有有戏网跟铛铛网，而国内这边还有华宜，再加上红星跟东星购上市了的话……光他妈上市公司就五家了，这还怎么搞他。

　　斗的过？

　　众人就很犯愁，那可怎么办？

　　却在此时，有视频连线进来了。

　　“大家好啊，哈哈……”

　　“有一阵子没联系了，实在是忙，见谅见谅。”

　　进来的竟然是马先生跟黎瑞钢。

　　这是要做什么呢？

　　很快，大家交流了一番，马先生跟黎瑞钢也算是知道了个大概，他们这便笑了。

　　“白实秋既然如此势大，那我们也就不去招惹他好了，我们还是做好自己是正道。这样，刚刚谈妥了一个生意，我跟马先生还有浙台，联手引进韩国的综艺节目，《奔跑吧兄弟》，这个节目还是很不错的，可是韩国的顶级综艺节目……”

　　原来，马先生跟黎瑞钢还是走到了大家的前头。

　　那就太好了，众人来分这一块饼呗，也就是说要各自公司旗下的艺人来参与喽。

　　挺好挺好。

　　白实秋的事情，反正已经是到了无解的状态了，他们也不管不问了。

　　可是，真的不管不问吗？

　　马先生来了一句，“几位老板，你们别着急，白实秋现在确实厉害，我们几个好像一时半会儿拿不下他，但没关系，他越是出头，越是厉害，那就一定会有人能对付的了他。”

　　这话，颇有深意，众位老板听着，品着滋味儿，脸上露出莫名的微笑。

　　宁姐甚至说道：“还是马先生考虑的全面，我们几个人实在是有些着相了。对，就是这个道理，一定有人能对付他！”

　　这意思嘛，就是应该有上面的人，视白实秋为眼中钉肉中刺。

　　宁姐想不到的是，此时她儿子，正跟白实秋一起呢。

　　……

　　“乘风破浪？”

　　“对！哥呀，就是这个电影，那韩二的本子马上就出来了，我感觉还是不错的，有点儿像那个港片，《新难兄难弟》。”

　　金港赛车场这里，有休息区的，白实秋此时正跟斯聪俩人聊天。

　　这次见面安排的算是可以，而且，这保密工作也是不错，两个人都喜欢玩车嘛，那么在金港遇见了，也不会引起别人的怀疑。

　　《乘风破浪》这个电影，白实秋还能不知道吗？

　　但说真的，如果自己没出现的话，小赵童鞋就会在里面出演男主角的妈了，话说这部电影是小赵的巅峰之作了，没办法，她在电影方面还是撑不起来的。

　　还挺好看的。

　　想多，想多了。

　　这部片子的关键不是电影！

　　“那个桥段的安排……”

　　“哥，你放心吧！一定给整进去了，我最近一直跟韩二商量着剧情呢。”

　　“啊？他能听你的？”

　　“哥，他敢不听我的！不听我的，我就用钱砸死他！”

　　白实秋听斯聪这么说，不禁脑补出许多乱七八糟的画面。

　　一个良心作家被一大堆的钱给砸死了……

　　看白实秋一时不说话，斯聪这就抓住了机会，他有个事儿必须要问的，“哥，我的亲哥，我现在就想知道，我要是把这个影射的桥段给弄到电影里，对方知道了，他们势力可好强大的，会不会弄死我？……弄死我也没啥，关键是不会连累到我的爸妈吧？”

　　必须要说，斯聪这孩子还是挺孝顺的。

　　但白实秋直言不讳，“你傻呀？你现在已经陷进来了，你以为不会连累你爸妈？”

　　“……”斯聪听后默然了。

　　白实秋看他的这个样子，明白此时应该拿出点儿东西了，只见他从怀里抽出一个小本本儿来，对着斯聪说道：“你看看吧。”

　　这个小本本儿是怎么回事？

　　斯聪自然好奇，可简单的一翻，当时就满头大汗的还给了白实秋，还说道：“哥！这东西你就当我没看过！”

　　“妈个胆小鬼！”白实秋不禁斥道。

　　那这个小本本儿里都有啥呢？

　　就是之前，搞王双木的时候，就是这位王大师留下的一些个遗产嘛。

　　不过，有这个东西，斯聪也是胆气壮了！

　　“哥！你说咋整我就咋整！”

　　“好！电影快些个拍出来，另外，有些个东西我也可以帮你改改，但要知道，快快快！懂不懂？早出来，我早给弄上影院！”

　　“好！但是，选角方面……”

　　“你他妈傻呀？我白实秋是什么人？”

　　“哎呀我的哥！”

　　斯聪这也是真的高兴了。

　　只不过，宁姐恐怕做梦也想不到，自己儿子跟白实秋竟然搞在了一起。


第671章 阶段性胜利需低调，又见嘤嘤怪

　　关于《乘风破浪》白实秋当然知道，至于说像《新难兄难弟》，这个也确实，只要看过两部电影的人就能明白，韩二有些个过分了。

　　但没关系，现在要搞的，其实重点不是电影，所以，他要如何如何抄，随意，反正到时候损名声的不是我白实秋，哦对了，跟我白实秋没有关系。

　　至于这次要怎么操作，其实，白实秋老早就打定了主意。

　　有时候吧，事情就很奇妙，就说那位公子偏偏在那个时候出现，偏偏他还就挂了，这便早就了一个机遇。

　　一个破局的机会，或者是被直接干掉的可能。

　　不管怎么说，这让白实秋多少兴奋了起来，必须要博浪击水了！

　　至于，那位公子为何会过来，想来恐怕是他也听到那嗷嗷叫的发动机声浪了，大晚上的，超级跑车发出的轰鸣确实是让人热血沸腾，京城虽大，可是这种等级的豪车可还是不多的，那公子见猎心起，开车过来比一比，飙个车，这不是很有趣嘛。

　　当然了，这只是白实秋自己的推想，真相是不是这样，还无法确定，不过如此一想的话。

　　草蛋，这还不是你斯聪要背锅吗？

　　至少，你要背一大部分，叫你丫的非要玩那个什么918，要是如咱爷们的911，那不就很可能没事儿了嘛。

　　所以，白实秋现在的立场就是在助人为乐嘛。

　　当然了，这件事不好说出来的，要照顾到斯聪这幼小的心灵。

　　再想到最近发生的事情，那位铁路上的大佬倒下，这个事儿嘛……就不说了。

　　可另外的，那就是金融市场的问题，白实秋的两家公司在上市的道路上没有了障碍，这个事儿，可真不是白实秋他搞的，想来应该是那位神秘人帮了一手。

　　当然了，是不是这样，白实秋也不确定，但眼下他就只有这个解释了。

　　但就现阶段看来，自己已经是取得了相当的胜利。

　　本来制定的内个目标，咱头上有人。

　　这应该是扩散开了吧，就当下的消息面儿来说，哪个会不这么想呢？

　　事实上，白实秋是真的没什么人，可是搞起这么一块招牌来，还是很有用的。

　　反正，我白实秋没有给谁谁送过钱，没有做过什么疏通关系的事情。

　　对得起咱的良心。

　　再看两家公司将要上市，这个气势就很强的嘛。

　　至于说对头的事情，现在就要看韩二的这部《乘风破浪》上映之后会有什么个效果了。

　　好像是在玩火，但还有一句话，叫做‘火中取栗’。

　　那么，当下呢？

　　白实秋觉得自己应该低调一些了。

　　已经占了不小的便宜，那就应该适当的收敛一番，不然的话，容易被别人盯上。

　　所谓，木秀于林风必摧之，咱爷们是个老实人，可得做好低调的工作。

　　于是乎，白实秋觉得自己应该把心思多放在电影上，搞电影，这样就低调很多嘛。

　　《画皮2》在贺岁档可以说是风光无限，自己搞了那几波的新闻，这个……确实被广大影迷们疯狂吐槽。

　　但还好吧，还是挺欢乐的，就算是大家觉得没有看到老白的‘遗作’是挺可惜的，但电影的水准还是足够高的。

　　在经历了一个元旦之后，这部电影已经超过了10亿的票房。

　　这一下，可是把张一谋的《十三衩》给远远的甩在了身后。

　　张一谋老师的面子就有些个过不去了。

　　但白实秋不会考虑太多的，难道我不要面子的呀。

　　可接下来，这么一看吧。

　　唉？

　　发现在一月份的时候，还真的是有不少的片子过来，其中现在造势很猛的，那就是《逆战》了。这部电影，说真的，白实秋还是全国周董的，还是安心的唱歌吧。

　　不过，英皇的片子，他们愿意怎么折腾就怎么折腾嘛。这部电影还有华宜方面在参与，白实秋并未阻拦，毕竟这是王仲军负责的，照顾一下王老板的面子。

　　又有一部台湾电影引起了白实秋的注意，《那些年我们一起追的女孩》。

　　这个片子跟白实秋真的没有什么关系，但是却有人找上了门来。

　　……

　　在跟斯聪交代了那些事情之后，白实秋就下了赛道漂了几圈。

　　金港这里还算是可以的吧，条件算不错，至于他的那部改装过的E46，漂移起来还是很舒服的，很爽。

　　漂移最大的乐趣在于失控，漂移本身是失控，而将失控中的汽车在控制住，这就是一个控制失控的过程，这就叫什么呢？

　　这就是驾驶乐趣。

　　BBA三大品牌，奔驰宝马奥迪，就驾驶乐趣来讲，奔驰的车子只要不是AMG的，那么，随便开过一辆车，就可以对别人说，老子已经掌握了奔驰全系的驾驶感觉了，因为真的都一样。奥迪，这车子是真的快，飚速方面这三个牌子他是最好的，而且，驾驶起来特别的稳定，就好像在开轨道车。

　　但是……这真的不叫驾驶乐趣，就没有这种想要探究车子极限的欲望。

　　宝马就不一样了，宝马给驾驶者的感觉就是，要不断的深入深入再深入，就像面对一个美女，你会想跟她尝试很多新的招式，而且每一次都不同，无法完全掌控，但还想继续尝试，不断的探求这美女的极限，这便非常的诱人。

　　话说，能把开车给联想到美女，白实秋也绝对是老司机了。

　　“白老板，身手不错嘛。”

　　“哦？那个……这位美女，我认识你吗？”

　　“哈！白老板真的很会开玩笑。”

　　“……”

　　一个外表绝对看不出来是中年妇女而白实秋就知道她是中年妇女的女人出现了。

　　柴志萍，现在台湾的娱乐圈大姐头，她名气不小，而且也不局限于台湾，白实秋说不认识，确实有开玩笑的嫌疑。

　　不过，之所以如此说，白实秋当然是故意的喽。

　　“白老板~你不至于这样吧~”柴志萍这个女人，绝对的老江湖，眼看白实秋好像对她不怎么搭理，这就来了一招台妹的厉害手段，撒娇。

　　这么一来……

　　“大姐，你可以了，那个，别这样，别这样……”白实秋礼貌的拒绝。

　　因为他心里清楚，柴志萍这都快50的人了，虽然驻颜有术，可他也是心里泛起一股子恶寒来。

　　“过分唉~”柴志萍一看这招不好使，干脆换个手段，“那人家就跟你开门见山的说话好了，我们《那些年》，怎么才能在白老板的院线拿到更多的排片呢？”

　　没错，这就是柴志萍的真正目的，而白实秋一早也知道了。

　　关于排片的事情，其实不是他白实秋如何如何，我们ZHB院线还是要上这部《那些年》的，这毕竟是中影方面拿进来的片子，要知道，这是台湾的电影当然要走中影的渠道了，而ZHB院线本身是跟中影挂着嘛。

　　而且，大家都懂的，要对台湾同胞给与照顾嘛。

　　说真的，这更加的让白实秋感到恶寒，但眼下就是这样的情况，不这么搞不行。

　　排片上，白实秋就给了15%，之后就按照正常的情况，逐步缩减。

　　要知道，这个排片真的很低了，可以说非常的低了。

　　但是，白实秋心里清楚的很，他怕自己恶心啊。

　　就那九把刀，还有西毒东，这帮人简直是奇葩，过来大陆赚钱，赚完了回去就开骂。

　　说真的，白实秋15%都不想给，是没办法才这样的。

　　所以，白实秋的态度很坚决，而这就让柴志萍有些个……

　　“白老板~不要这样嘛~”这不是撒娇，但语气上比较的撩人哦，接着柴志萍说道：“我知道白老板是性情中人，我也听说过白老板跟港台方面的人士有些过节。但这没什么的，这样，我们的那个沈佳宜，很可爱哦，白老板恐怕没有尝过吧，我安排她陪你几天……你可不要想多了，嗯~”

　　不要想多了？

　　“……”白实秋这表情……话说，沈佳宜这妹子还是……咳咳……

　　“我不是这样的人！”说完，甩袖而去！

　　帅呀，至少白实秋自己觉得这个动作挺帅的。

　　看，咱爷们面对糖衣炮弹，美色诱惑，这是把持住了吧。

　　柴志萍面对白实秋的背影，她当然不高兴了，大喊道：“白实秋！你个白痴！难道有钱你也不赚啊？我们的电影一定大卖的！”

　　她说的这个话有道理，因为这部《那些年》在台湾就非常的火，香港就更不用说了，而且到了大陆这边，好多的人都看了，表示这部片子相当不错。

　　但是。

　　“那可不一定。”白实秋没有回头，一边走一边撂下话，“我手头上有一部叫《盲人电影院》的电影，我比较看好这部，所以，你们的那部，我也就能给那么多了。”

　　这个话说的就很巧妙，白实秋说出了不给高排片的原因，同时又好似下了战书。

　　柴志萍冷笑道：“哼！到时候就看谁更厉害！你别后悔呀！”

　　其实，柴志萍之前就知道白实秋的一些个情况，比如这个家伙对港台方面有一种敌视，再加上，本来她柴志萍是焦雄平的人，要知道，焦大姐可是带着柴志萍出道的，之前焦大姐跟白实秋可有过节。

　　柴志萍觉得，可能就是因为这些原因，所以白实秋才没给个高排片。

　　那么……就把沈佳宜给祭出来，让白老板开开心喽。

　　要说，此时人家白实秋太有来头了，这没准就是沈佳宜的福分呢。

　　哪里想到，竟然踢到了铁板。

　　气死她了！

　　这一趟金港是白来了。

　　白实秋呢？

　　其实，说真的，白实秋有些措手不及，之前他的事情太忙了，对于最近的电影方面的事务，他真的是关心不够。

　　所以，《盲人电影院》这部电影，是他临时拿出来做挡箭牌的。

　　当然了，本来就是安排好的，这部电影要在近期上映。

　　可眼下，这话都说出来了，那可怎么办？

　　自己就好好的运作一番呗。

　　但说真的，这部电影能不能赢过《那些年》他白实秋都没有什么底气。

　　这不是怕了，而是基于现实考虑，就说《那些年》这确实是一部非常成功的电影，抛去其他的因素，这绝对是一部不错的片子，真的不是烂片。

　　那么，可怎么运作呢？

　　白实秋也觉得这是个难题。

　　可是没想到，他从金港要出来的时候，竟然遇到了……

　　“哎呀！老白！你刚刚好帅呀！”

　　“啊？嘤嘤怪？你怎么在这儿呢？”

　　竟然是武媚这个嘤嘤怪，许久不见了，她这身子骨……又见圆润。

　　白实秋有些个诧异，可是这嘤嘤怪还不是一个人来的。

　　“白老师，太感谢你了。”杨晓玉这姑娘也来了。

　　而且，听她们俩这话里的意思，明显是听到了白实秋跟柴志萍之间的对话。

　　于是……

　　“好哇，你们偷听！”白实秋这就佯装生气。

　　“哎呀~”嘤嘤怪这便开始圆润的撒娇。

　　“白老师，其实……”人家杨晓玉倒是挺乖巧的，“姐姐带我来这里，一方面是玩玩，另外就是……”

　　还用说嘛，当然就是来找白实秋的了。

　　想来，白实秋在美国经历了那一档子事情，多么的凶险，差点儿连命都没了，这一回来，嘤嘤怪如此会来事儿的女子，她能不来凑热闹？

　　而且，之前不是人家白实秋把杨晓玉交到了嘤嘤怪的手上了嘛，现在就拿出来，让老白看看她调教的成果呗。

　　这个小心思，白实秋当然是不知道的了。

　　可白实秋也是听明白了她们二人的来意，那就……

　　“我请客吃饭吧。”边吃边聊呗。

　　可是，嘤嘤怪却说了一个有意思的事儿。

　　“老白呀，我呀，在刚刚可是听到了你说的事情哦，《盲人电影院》要跟《那些年》来做个比较，那这里面嘛，嘿嘿嘿……”

　　“你想说什么？”白实秋看到这狐媚的样子，他就有点儿心生警惕。

　　嘤嘤怪笑道：“我呀，想到了一个不错的炒作手段，怎么样？想不想……嘿嘿嘿……”

　　眼神儿啊，还直往杨晓玉那边瞄，可把杨晓玉给看的都娇羞了。

　　这手段，怎么地还跟杨晓玉有关系不成？


第672章 90后小花的战斗

　　这个所谓的炒作到底是怎么炒的呢？

　　很快，就来了。

　　“惊爆！白实秋又有新欢！”

　　“看图看图，中间的那个年轻女孩子，哇啊，好漂亮呀！白实秋跟她相当的亲密呀！”

　　“据知名狗仔公众号破产兄弟爆料，白实秋最新的女朋友就是《盲人电影院》中的年轻演员，名字叫做杨晓玉的……”

　　“看他们之间的亲热劲儿，看看！脸都贴上了！这，这……超出礼貌范畴了吧？”

　　“最近将要上映的《盲人电影院》出现了一个意外的热点，女主角之一的杨晓玉被拍到与白实秋一同吃饭，引起了许多的猜测……但要知道，两个人的年纪相差十岁以上，白实秋还是杨晓玉的老师……”

　　“哇啊！十岁？没什么大不了的吧！关键是师生恋很带感呀！”

　　几张图片出现在了网上，这图上就比较的简单了，白实秋跟人家杨晓玉两个人出现在一家高档餐厅附近，两个人状似亲密，然后上车而去，至于照片的清晰度，绝对是八卦新闻常见的，至于破产兄弟。

　　这就是破产兄弟嘛，圈内知名的八卦公众号已经TT主。

　　如此这般，一下子热点就来了。

　　而杨晓玉呢？

　　“白老师是真正的男人。”

　　就来了这么一句的TT。

　　哇塞！

　　太引人遐思了。

　　本来《盲人电影院》就是一个小成本的，而且还是重新拍摄的电影，这次能上院线，并不是奔着高票房去的，算是一个小小的尝试吧，有着推新人的目的。

　　其实，推新人是个技术活，自然有那种一部就火的，可大多数的新人，想要火还是需要一步一步来的。

　　《盲人电影院》这部电影就合适。

　　可这个绯闻嘛……

　　好吧，破产兄弟其中之一就是付大壮，这是一个妥妥的炒作，就是嘤嘤怪提出来的嘛。

　　本来，白实秋对于这种炒作也是嗤之以鼻的，但是，嘤嘤怪提的这个法子，特别是在当下这个节骨眼儿上，还真的是相当的好用，关键是没什么成本，而且还能让那个柴志萍吃瘪。

　　当然了，真的要说什么票房比拼，白实秋并不在意，只不过是一口气的事儿，她一个小小的柴志萍，就敢在咱爷们面前这么装逼，真的是……当咱爷们吃不起茶叶蛋吗？

　　不过，仔细一想，可能茶叶蛋还真的是比较贵呢。

　　算了，算了。

　　白实秋以前可没用过这种手段，这次也算是个新奇的尝试吧，但他没想到，却惹出点儿别的事情来。

　　……

　　“喂喂！你怎么回事呀！”

　　“什么我怎么回事呀？”

　　“你哥哥都被那个妖精给拿下了！你现在还坐得住？”

　　“我哥哥被妖精拿下了？好像我哥哥身边妖精太多了，你说的是哪个呀？”

　　“筱热你傻呀！没看新闻呀！”

　　“我跟你说，小那扎，你别说我傻！”

　　建国·那扎同志跟筱热同志进行了一次紧急会面，两个人就白实秋的最新八卦事件做了一番深入交流。

　　主要的方向就是要筱热同志检讨自己的工作，她实在是做的太不到位了，竟然让别人给抢了先。

　　可是，筱热同志这脸上表情有些个……很无奈呢。

　　“他是我哥哥而已，他找什么女人，我又怎么管得着？”

　　“你！你气死我了！”那扎同志展现了恨铁不成钢的无奈，在她看来，近水楼台先得月，要是她有筱热这种条件，早就把白实秋给……至少让他不会出去乱找人。

　　“生什么气嘛。”筱热现在展现了佛性的一面。

　　说真的，这俩妹子都对对方表示无奈，这个场面还挺有意思的。

　　但那建国是很有气势的。

　　“你这个笨蛋！你知不知道那个妖精是个什么成色？当初拍戏的时候，她就缠着白老师了。就是，就是……就是那次几位姐姐都走的那次。”

　　“啊？”

　　终于，筱热不再佛性了，她也想起来当初那件事来，那是……臭哥哥后宫十日事变！

　　原来是因为这个女人呀，这个妖精……不行，不行，还是要佛性。

　　“那也是臭哥哥的自由呀。”筱热给了那扎一个跟自己没关系的眼神儿。

　　“嘿！你这个……要不是看在老乡的份儿上，我都想抽你！”那建国同志觉得筱热巴这名战士已经没有斗性，“我告诉你哦，你不动手，那我可就动手了！等到时候，白老师被我给拿下，哼哼，可别怪我了……”

　　这话说的……那建国突然间发现，自己跟筱热巴好像就比较的交心，不自觉的便暴露了自己的本性，哦不对，那是内心的另一面。

　　但算了，反正大家都是老乡，也不怕她说出去，自己的本性方面，咳咳……

　　不管了！

　　那扎下定了决心，她在脑中快速的制定了一个叫做‘把白实秋老师从妖精的手中拯救出来的计划’的计划。

　　哦，好像计划两个字多了……算了，不管了！

　　可筱热呢？

　　跟那扎分开之后，她这就有些个不知所措了。

　　其实，臭哥哥……这个大坏蛋！又有了新的女人！你去死吧！

　　很想这么骂一下，可自己只是人家臭哥哥的妹妹，又不是什么人，能怎么样？

　　倩倩姐个吖吖姐也真是的，也不管管臭哥哥，真是的。

　　那，自己来管管吗？

　　筱热想着想着，就想到了一个人，给他打了个电话。

　　“喂？是小主吗？”

　　“李正宇，你别乱盖了，问你个问题。”

　　“啊？小主请说。”

　　“一个女孩子，怎么才能让男人喜欢她呢？”

　　“哦？这个……我小宇问一下哈，小主为什么要问这个问题呢？”

　　“你想死吗？”

　　“咳咳……那个，或者说，这个女孩子是不是小主你呢？”

　　“你给老娘去死！”

　　这筱热也真够可以的，没招了竟然给李正宇打电话，而且，问的这个问题，也真够有意思的了。

　　李正宇被白实秋给派到了筱热巴这边做个保镖，其实……哇啊，好苦呀，好无聊呀。

　　目的方面他还有什么不懂的，不就是自己的大表哥要把关嘛，对筱热妹子的感情生活把关，或者说，有没有什么臭小子，苍蝇蚊子什么的来骚扰筱热巴。

　　在李正宇看来，白实秋简直是个Hentai欧尼酱呀。

　　当然了这些都不能说的，而眼下嘛……

　　“其实很简单的，筱热，你就记住了，男人都是喜欢会撒娇的女生的耶。”

　　“撒娇？像志玲姐那样吗？”

　　“嗯……差不多吧。”

　　“这个……难度好高呀。”

　　“咳咳……反正我就懂这些吧。”

　　筱热巴不问了，要她去学志玲姐，这可怎么学的出来呢？

　　是有些头疼的，但好像，撒娇也是可以学学的吧。

　　看来，那扎是不知道筱热巴也制定了一些个计划呢。

　　而实际上，还有个姑娘比较的郁闷呢。

　　“师父！白老师到底是怎么回事呀？”

　　“怎么回事？男人就是这样嘛，看到了吧，那个家伙多花呀，看清楚他的真面目，你看看那个姑娘，那个……嗯，长的是比你好看的多了，而且，好像山口百惠呀。”

　　“师父！你不是吧！还有这样打击人的？”

　　“为师现在劝你，悬崖勒马还来得及，懂了吗？收手吧，白实秋那个混蛋，不值得的。”

　　田甜听到了白实秋新欢的八卦之后，整个人都不好了，整个人不好了怎么办呢？

　　就来问大师了……哦好吧，这个大师是她的师父，周公子。

　　周公子一针见血，确实是厉害，可是，田甜会收手吗？

　　田甜不禁伤脑筋，而且，不断地咬嘴唇。

　　……

　　白实秋是真的想不到，自己本来一个简单的决定，一次炒作，竟然就引发了这么多的连带变化。这就跟……

　　李云龙打平安县城很像。

　　不对，不对……不能一概而论。

　　白实秋是真的不知道这些个变化，而他还在按照自己的节奏在做这部《盲人电影院》呢。

　　1月17号，《盲人电影院》的首映式这便来了。

　　当然了，还是五道口的ZHB影院。

　　而这一天，最紧张的肯定不是白实秋，而是路洋跟周易围。

　　“白老师，这次的电影……我真的是太感谢你了！”

　　路洋此时的心情，真的可以说一句感激涕零，还好，他一个大老爷们没有真个爆发出来，但这一路过来，真的很不容易。

　　就说这个片子，一开始的时候拍出来了，还去韩国走了一圈，拿了个奖，可是没人愿意给他上映，就连一开始的投资方都不给上映。

　　走投无路来形容都不为过，作为一个导演，一个电影学院毕业的导演，谁都做梦拍一部能够公映的电影。

　　这不容易，真的不容易，电影学院的同学大部分都在广告公司，拍个广告或者MV什么的，混的差的，那干脆就是去搞婚纱摄影还有婚礼那一套了……其实，那方面赚钱也不少，但就是跟当年上学时候的志向差距太大了。

　　现在，终于要上映了！

　　《盲人电影院》经历了这么多，甚至都重拍了一遍，真的不容易！

　　不过呢……

　　“没什么没什么。”白实秋不会居功的。

　　只是，他这身边俏生生立着的可是当下八卦热点之一的杨晓玉妹子哦。

　　“……”路洋有些话不敢问。

　　大佬就是大佬，真牛逼！

　　当初拍戏的时候就感觉到，这妹子也够可以的，主动过来倒追……不对，不能说是倒追，若是能被人家白实秋潜了，博个出位也是可以的了。

　　路洋这家伙，脑中就自动出现了许多不健康的画面。

　　咳咳……白实秋一看就知道这家伙想什么呢。

　　“你呀！”白实秋有些生气，我这是为了谁呀？

　　却在此时！

　　“白老师~”一阵香风飘了过来，直接占据了白实秋的另一边。

　　“那扎，你怎么……”

　　白实秋有些个不自然，因为那扎今天这也是够厉害的，浓妆艳抹，特别是一双烈焰红唇，让她看上去颇有风情。

　　“今天这走红毯，要跟白老师一起！”那扎直接拿住了白实秋的一条胳膊。

　　杨晓玉一见，马上就明白这个女人是跟自己来争的，“那怎么行？白老师说好的是跟我一起的！”

　　这……

　　“你呀！现在白老师的压力多大呀！我来替他分担一下！”

　　“那扎！你这话什么意思？你是想说，白老师压力大，是我造成的吗？”

　　两个美人，针锋相对。

　　“……”白实秋此时的这个表情……就很尴尬。

　　不过，路洋这人聪明，“白老师有两只胳膊，你们俩人一左一右，这不就结了！”

　　“好！”异口同声。

　　今日这首映式，白实秋身边双美陪伴，引来无数的目光跟闪光。

　　咔咔咔的一顿照，而且，好多的人都合计到了一件事。

　　“白实秋！这部《盲人电影院》是你的作品吧，那么你有出演吗？”

　　“是呀！这次新的大作，这个……”

　　“到底演的什么？”

　　简直尴尬了，因为海报上写的清楚嘛。

　　只听白实秋笑着说道：“我是监制。”

　　监制……

　　路洋很想出来喊一声，导演在此！

　　但，算了，就这样吧。

　　不过，一如白实秋的风格，最终还是要拿作品说话的，这部《盲人电影院》他是有过修改的，跟原版的那个有很大的不同。

　　那么，到底能不能扛得住《那些年》跟《逆战》呢？


第673章 《盲人电影院》平淡中的悬疑

　　原来的这部《盲人电影院》，是取材于真实的故事，京城里有一个老头，义务的为盲人放映电影，盲人群体看不见，老头就需要给大家讲解一番，这电影院说是电影院，其实就是一个小院，那老头也不求什么回报，挺好的一个事儿。

　　路洋知道了这个事情，他觉得挺好的就想拍成个电影，而他的钱……不少都买了手办，所以，只好去找人投资了。

　　好吧，没多少人知道路洋这个家伙其实是个宅男，他对于手办的喜欢绝对是导演界中的一股清流，或者说泥石流也是可以的。

　　于是，男主角就找到了周易围，当时就一个想法，这哥们演技不错，关键还便宜。

　　周易围绝对不知道，自己的身价其实还比不过路洋的一个手办，但不知道也挺好的，知道的太多伤心。

　　但讲真这部电影是周易围第一部大银幕男主角作品，之前他从来没有过男主角，从来没有过，而这部作品给他的压力很大，特别是原来的。

　　原来的《盲人电影院》，故事是从周易围这个男主角开始的，他卖盗版碟，结果被城管追，一路上还通过慢镜头跟特效，做出了他这个角色对人生的一种渴望。

　　比如，看到了人家开奔驰还把美女，看到了人家中彩票发达了……我陈语应该过着这样的日子嘛。

　　但为了躲城管，他冲到了一个小院里，这里面正在播放电影，他有些懵逼求救，这个电影院就是盲人电影院，而救下他的老板，就是电影院的主人老高。

　　之后就是主体故事的展开，陈语成了新的电影院的讲解员，因为给盲人放电影，当然就需要有人给讲解一番嘛，这就发生了很多的故事，比如，一开始陈语的业务能力太差，一顿乱讲，而电影院里的盲人中，也有许多的人物，各有不同，他们每一个人都有自己的故事。

　　其中有个漂亮姑娘，还有个王老师，这王老师有意思了，他以前是个摄影师拍电影的。他们两人之间还有个爱情故事。

　　还有许多人，比如有个叫老横的，这人脾气贼大，好像个道上兄弟，但实际上，这人被欺负，关键是他还欠别人钱……挺复杂的家伙，但这个人物后来发生了转变，由坏便好。

　　后来还出现了一个小姑娘，小欧，这小欧装作个盲人，深入电影院，目标就是陈语。

　　之所以小姑娘看上了陈语，就是因为又一次老横被欺负的时候，陈语出现了。

　　后来当然就是小欧被发现是个假盲人，但不过嘛……

　　反正就是挺多挺多的故事吧，其中还有对这个时代的一些个探讨跟讽刺，比如陈语的女朋友，要求他得找一个6000月薪的工作。

　　这简直是明码实价了，但这个时代，确实就是如此。

　　物质，物质，物质。

　　不过，总体而言，就周易围自己来看，他的这个表演吧……砸了！

　　真的没演好，特别是电影出来之后，虽然在韩国一个电影节上拿了一个非常小的奖……可以说是忽略不计了吧，真的没演好。

　　还有就是整个的剧情，确实如老白所说的那样，这部电影的剧情太过拖沓，路洋是想拍一个，以电影院为依托，然后把其中人物的各种故事给讲述出来，然后再把这些个盲人的故事汇总起来，最后来一个大团圆结局。

　　实际上，这一种很常见的电影手法，很多的片子都是这么个套路。

　　但是，路洋的掌控并不好，这部电影的立意非常好，但故事没有讲好。

　　那么，老白他这次出手，可怎么搞的呢？

　　现在的《盲人电影院》已经是完全的重拍了，但主要的人物还在，只是换了人，关键在于故事。

　　故事变成了什么样子呢？

　　周易围很是紧张，毕竟他到现在还没有看过成片。

　　电影的一开头，就是一个小丫头出场了。

　　很漂亮的小丫头，好吧，是非常的漂亮，就是那扎嘛。

　　纯天然无污染，不施脂粉，而且穿着一身的小可爱，一条大裤衩。

　　看上去有点儿野，可也难掩其绝世姿色。

　　不过，这丫头有些个奇怪，她呀，此时正在爬墙呢。

　　爬墙干啥呀？

　　偷看呗。

　　那偷看什么呢？

　　一个院子，院子里都是盲人，很快，没多久便有个小伙子出来了，敲锣，还喊着。

　　“电影开始了，电影开始了。”

　　唉，有意思了，开头变成这个样子了，设计了一个小小的悬疑。

　　原来的内个电影是一个平铺直叙的讲述，现在，直接开头利用一个漂亮丫头的行为，来引出这个电影院，而且，一群盲人，那特征是很明显的，根本就不用什么篇幅去介绍，这个小院就是一个盲人电影院。

　　直接就点题，而且会让观众去探寻，这个小丫头到底怎么回事。

　　这漂亮的小丫头为什么要爬墙呢？为什么要看那个盲人的电影院呢？

　　莫非只是好奇，只是觉得一帮盲人看电影是挺有意思的事儿吗？

　　很快，又一个悬疑出现了。

　　小丫头蹲在地上，她似乎想到了什么。于是，她便开始了一番打扮。

　　找个大墨镜，把脸给罩上，然后又特别的去买了一根盲杖，如此装扮成了一个盲人。

　　那这是要干什么呢？

　　嘻嘻哈哈的，小丫头挺高兴，在自己家的床上翻来覆去的，知道天黑了……

　　第二天，小丫头出现在了那个电影院的门口。

　　“你是……”

　　“我听说这里给看不见的人放电影？”

　　“对！”

　　“我能看吗？”

　　“当然了。”

　　原来，这丫头潜入了进去。这就多少有些个意思，而其中……在成功的时候，丫头还吐了一下小舌头，很是机灵哦。

　　看到这里，很多人都会心的笑了。

　　但，疑团又出现了。

　　这个丫头干嘛要混进来呢？

　　看到这里，周易围有些大开眼界的意思，原来是这样改的，原来差距就在这里。

　　原来的那个《盲人电影院》的故事就是平铺直叙，而且非常的拖沓跟散乱，可是现在，经过了白实秋的一番妙手，这个电影变成了一个不断出现悬念的故事。

　　设置悬念，这其实是电影剧本的基本要求之一，但是，怎么来设置呢？

　　特别是如这么一部比较温情的，讲述的是一个很有爱的故事的电影，即这部电影不是什么打打杀杀，不是什么恐怖惊悚，那么，悬疑，悬念，实际上就更难。

　　打打杀杀其实简单，而且更加的容易刺激人的观感，试想，是血腥的镜头能让人提起注意力，还是如这种日常的小镜头，一个小丫头的种种动作让人更精神呢？

　　肯定是前者，但我们这部片子，就恰恰反其道行之，用小事儿，日常生活，小丫头的举动来设计一个个的悬念，这就很厉害了。

　　接着，果然是如此的，一个个的悬念出现，同时还伴随着一个个的谜底解开。

　　小丫头为什么要潜入进来呢？

　　其实，目的就是陈语这个年轻的电影讲解员。

　　小丫头喜欢上他了。

　　那怎么喜欢上的呢？

　　这个陈语偶然间，被小丫头看到了，那个时候，陈语正在救助一个盲人，就是老横。

　　老横这个人被欺负了，陈语帮忙，这就展现了他的爱心，小丫头看到喜欢上了。

　　但，陈语呢？

　　陈语看着一个姑娘，眼神儿不一般。

　　这个姑娘就是小刘，便是杨晓玉扮演的角色。

　　小丫头喜欢陈语，陈语喜欢小刘，小刘呢？

　　小刘喜欢一个大叔，这个大叔就是那个王老师，这大叔不好看，而且脾气还不好。

　　但，小刘为什么喜欢他呢？一个大叔呀，那么的丑陋。

　　原来，有个误会，那就是，小刘以为，王老师是救下她的人。

　　周易围此时简直是看傻了，一个电影，一个本来是节奏很拖沓很温情的电影，在白实秋的手下，竟然变成了这个样子。

　　这一步步的剧情发展，一段段的谜题展开，简直是……太棒了！

　　用生活小事儿，用这些个盲人身上的一些个性格特质以及他们的经历来设置悬疑。

　　太有意思了！

　　周易围此时对白实秋简直是佩服的五体投地，就算是白老师身边再多几个美女围绕，他都觉得这是合情合理的。

　　是呀，白实秋这样的人物，娱乐圈超级大佬，如此有钱有势，关键是他还这么的有才，对电影能如此出神入化的回炉重造。

　　白老师，你牛逼！

　　接下来，那就更加的有意思了。

　　原来，当时救下小刘的人其实是陈语，只不过，陈语没有表露身份，而后来有个误会，小刘以为是王老师救了她，而这里面还有个巧的地方，就是，王老师失明没多久，小刘的失明也没多久。

　　而他们两个人还在等视网膜捐献。

　　巧了，莫非是姻缘一线牵？

　　关键是好奇怪，陈语为什么不去解开这个误会呢？

　　这就又造出了一个悬念。

　　而这一段小刘的故事，暂时放在这里，小丫头跟陈语之间又发生了一些个事情。

　　老横被欺负嘛，可这家伙脾气真他妈臭，打不过坏人吧，跟帮他的恩人陈语发火。

　　可这么一搞，小丫头气不过，去主持正义，结果，小丫头是装的盲人这件事，暴露了。

　　这就很尴尬了。

　　但是，电影院真正的主人老高出现了。

　　“哎呀，这么好的小丫头，来看我们的电影，我们怎么能拒绝嘛。”老高这人还挺有意思的。

　　小丫头自然非常的高兴了，就赖在电影院里不走了。

　　可是，老高也有自己的烦心事儿。

　　其实，从电影的一开头就已经埋下了一个铺垫，就是，小丫头爬墙的时候，边上有个告示。

　　要拆迁。

　　现在，老高出来了，他闹心的就是拆迁的问题。

　　如何能保得住咱们这个盲人电影院呢？

　　真的不知道，只能混一天算一天。

　　这里，又给了一个埋伏，那就是，小丫头的身份。

　　“不能拆！绝对不能拆！”

　　“什么不能拆？怎么不能拆？你个小孩子懂什么呀！”

　　“那里就是不能拆！”

　　“你赶紧出去玩去！”

　　之前，小丫头的那个房子很漂亮，床很大，而现在，明白了，原来这个小丫头有来头，她就是开发这一片的房地产老板的女儿。

　　这老板找的谁来演呢？

　　喜欢烫头的谦儿哥。

　　其实啊，这里面的剧情……好吧，白实秋这是联想到的《缝纫机乐队》。

　　可赶巧了，咱们娱乐圈里演员里面，有两个叫做王劲松的人，演技都很不错，一个瘦一个胖点儿，胖的内个，后来在《缝纫机乐队》里就演了丁总，就是丁建国他爸，可现在呢？

　　此时电影里那王老师，就是他演的。

　　白实秋找了谦儿哥，不找不行的，要是他暴露了自己可怎么办呢。

　　现在的情况，小丫头可怎么办？

　　自己喜欢的人，喜欢另外的一个姑娘，而自己的老爸又是这一片拆迁的，是毁灭自己喜欢的盲人电影院的罪魁祸首，她这心里可苦了。

　　但，有办法！

　　找到了陈语。

　　“陈语！我喜欢你。”

　　“这……”

　　“我知道你喜欢小刘姐，可是，你们不能在一起的，她不喜欢你！”

　　“能不能别说了。”

　　“陈语！如果你娶了我，那么，就能保住这个盲人电影院！”

　　感情，这小丫头把一切都给说了。

　　这个法子，其实很笨，这是逼着人家陈语做选择，懂点儿感情问题的都知道，她这是在要挟，这很不好。

　　于是，结果当然就不好了。

　　“陈语！你别后悔！”

　　但，电影的情节发展到了这个地步，一个个的悬疑几乎全都呈现了，而且，最关键的是，这些个让人疑惑的东西，好像非常的杂乱。

　　到底可怎么才能破局呢？

　　或者说，小丫头能不能跟这个陈语在一起，还有那个小刘可怎么办呢？会不会小刘跟陈语在一起，或者跟那个王老师在一起了呢？

　　种种问题，让人越来越看不清楚，却在此时……

　　轰隆机器声响，没挡住，这个小院还是被拆了，盲人电影院，没了！

　　谁来主持这个工作的呢？

　　“拆！给我拆！”

　　那个丫头，那个被陈语拒绝的丫头，她所说的别后悔，原来就是指这个。

　　她亲自带人过来，将这个她非常喜欢的盲人电影院给亲手拆掉！

　　陈语默然无语。

　　这一幕，所有人的人有些个发傻，大夜里，下雨的时候，一个个盲人都在那里‘看’着，所有人的脸上都是很想哭，又不知道哭没哭的样子。

　　下雨嘛。

　　直到拆完了的时候，陈语跟小丫头说出了真相。

　　“我是个罪人，小刘的眼睛是因为我才瞎的。”

　　原来，当初的那个事故，是陈语酒后驾车造成的，而他在酒醒之后，拼命救人，这也是为什么，当初有那个误会，他却没有出现来把误会给解开。

　　而现在，他更是因为身上带着罪责，他应聘了这个盲人电影院做讲解员。

　　画面里出现了老高，还有招聘广告，很快，广告就没了。

　　那老高呢？

　　“老高出事儿了！”

　　“老高要不行了！”

　　原来，老高住院了，到了这里大家才知道，他是癌症晚期。

　　但此时，有一个机会。

　　“我的眼角膜要捐了，我想留给小刘……”

　　这是老高最后的遗言，可是，小刘却想给王老师，王老师却想给小刘，他们俩还推托上了。

　　如此……

　　“你能接受一个有罪的人吗？”

　　陈语找到了小丫头，而小丫头此时会做出什么样的选择呢？

　　丫头已经是哭的像个泪人了……

　　最后，一个新的盲人电影院建立了起来，讲解员，就是陈语跟小丫头。

　　而他们迎来的客人中，就有小刘跟王老师，此时的小刘已经能看的清楚了。

　　电影到这里，便结束了。

　　但是，周易围觉得，这似乎还是留下了一个悬念呢……陈语为什么就这样的跟小丫头在一起了呢？


第674章 喝大酒的建国同志

　　《盲人电影院》的首映结束之后，本来这就是一个温情的小片子，现在被一番炒作之后，媒体记者之多，简直别提了，乌央乌央的，而且，大家这都是围着白实秋呢。

　　“白实秋，能说说你的最新女友杨晓玉小姐的事情吗？”

　　“是呀！你们什么时候对外公开恋情呢？”

　　“不要在掖着藏着了吧？！”

　　“这位就是杨晓玉小姐耶~长的好漂亮，刚刚的电影也是看过，风头一点儿不虚女主角耶~”

　　这帮记者，简直是跟狗仔队没什么两样，电影什么的都不管了，直接就追问白实秋跟杨晓玉的事情。

　　这件事嘛……

　　“咳咳……”白实秋首先就咳嗽了两声，“你们呀，不要相信那些个八卦，那天晚上的事情，我就是碰巧遇到了晓玉，大家又没吃饭，那就吃个饭好了，至于拍照的那帮人，简直是我们影视圈里的污点，他们怎么能干出这样的事情来呢？我会保留法律手段的，若是事情发展到了一定地步，哼哼！”

　　这话，算是澄清吗？

　　说完，白实秋就好像很生气的走了，至少他这个态度还是挺像样的，可是，那帮记者还不更加的发狂？

　　“杨晓玉小姐，能说说那晚的情况吗？”

　　“是不是跟白实秋说的一样呢？”

　　“要不，我们换个问法吧，你们的关系是从什么时候开始的呢？”

　　这可把人家杨晓玉给问的……都娇羞了呢。

　　就是这个样子，就是这个，很是到位，啥也不用说了，意思的方面，记者们自己想吧。

　　那个，关于这次的炒作嘛，到底如何？

　　说真的，白实秋现在有点儿后悔，当初怎么就听了嘤嘤怪的话，搞出这一档子事情呢。

　　可能是那个台湾的柴志萍把他给气到了，应该就是这样。

　　这一番思考，是在白实秋走路当中，说走路这个事儿本来很平常，可他现在出现在公共场合，真叫一个不容易，身边若无保镖护航，恐怕很难从影院这里杀出去。

　　却在这个时候，有人从外面进来，谁呢？

　　“白老师，那个，我很想问个问题，就是这部电影最后的结尾，为什么陈语跟丫头又在一起了，陈语为什么会选择回去找丫头呢？丫头不是把电影院都给拆了吗？”

　　是周易围。

　　这个问题有一个最有趣的地方，那就是，塑造陈语这个角色的人就是他呀，那他既然对这个问题想不明白，可当初是怎么塑造这个角色的呢？

　　所以，这其实是一个多层次的问题，是表演上的一个非常厉害，非常难，也会让演员着魔的问题。

　　当初怎么就这么演的，而且，怎么就过关了呢？

　　或者简单的来说，那个时候的状态应该是：

　　我是谁？

　　我从哪里来？

　　我到哪里去？

　　懵逼三连。

　　而白实秋一听，他就笑了，直接就回了一句，“所以，现在你还单身嘛。”

　　说完，又点了点周易围的头，便潇洒而去。

　　这是什么意思呢？

　　周易围更加的懵逼了，但合计合计……唉，莫非是这样的？

　　陈语，恐怕一早就已经对自己的感情有了把握，一早就看清楚了自己跟小刘之间是没有什么可能的，而丫头对自己的爱又是那么的明显，那么，最终的选择又会如何呢？

　　实际上，陈语跟丫头一开始就已经注定，只不过两个人在这个故事里，没有太多的机会，直到最后。

　　而且，仔细的分析一下的话，丫头最后来拆盲人电影院，拆这个小院，这是一种爱的最终爆发表现。

　　正因为丫头爱陈语已经到了不行的地步，所以，这股爱意化成了怒火，拆房子就是宣泄。

　　而陈语也正是感悟到了这个，于是，最终做出了这样的选择。

　　小刘是理想，而丫头才是生活。

　　整个电影大部分的角色都是盲人，都看不见，而陈语跟丫头，丫头在爱情中还是很盲目的，陈语是个明眼人，他看清楚了这一切。

　　原来是这样，应该就是这样！

　　至于，周易围自己当初的表演，他确实没有把握住这种心态，但是没有关系，只要做出如此的选择，便是他整个人都是茫然的，那在外面的人看来，也是自然的。

　　事实上，这个茫然根本就是《盲人电影院》最后留下的一个悬疑点，最后二人在一起，也是解开这个悬疑的关键，而整个的破解过程，推理过程，则是需要观众来做一番感悟的。

　　这就好像一道证明题，条件跟结果已经给出来了，而这个证明的过程，需要观众自己做出来。

　　对呀！

　　让观众自己来想，为什么会选择丫头呢，而当观众们想通了之后，这不正是一件很爽快的事情嘛。

　　最终，回归到了生活，而且，盲人电影院也会再度开张，多好的一个结尾呀。

　　周易围想通了这些，他感觉自己的脑袋开了个洞，他甚至觉得自己的表演在今后都会提升一个等级。

　　谢谢你，白老师！

　　那么，白实秋的答案真的就是如此的吗？

　　其实，白实秋的意思很简单，面对一个如此爱你的富家女，那还他妈的犹豫个屁呀！

　　要是还去追小刘才是傻逼好不好，现实点儿吧兄弟。

　　哦，好吧，确实跟周易围所想的有些个出入。

　　不管了，白实秋毕竟只是这部电影的监制而已。

　　从电影院里出来，然后上了自己的车子，白实秋这次出来，当然还是开着自己的那辆奔驰G了。

　　那个保时捷太绿，而且之前还出了那档子事情，低调吧。

　　其实，一般参加活动都应该做保姆车，就是那种比较大的面包，实际上是豪华商务MPV，坐的人多嘛。但是，白实秋这都大佬级别了，任性一点儿喽。

　　刚刚发动车子，正想走呢，哐当，有个姑娘怕自己车头上了。

　　“你，你……”

　　“白老师，我想喝酒……”

　　竟然是那建国。

　　……

　　现在是冬天，但京城这边是越来越暖和了，反正一个东北人是这么想的。

　　好吧，天气这种事情对白实秋根本就没有什么影响，特别是他这还开着车呢。

　　但，想喝酒的话，去哪儿呢？

　　特别是一个漂亮妹子想喝酒，最好带哪里去呢？

　　如果这个问题问其他人，比如明少或者黄一清这样的，那还用问嘛，当然是带着妹子直接去夜店，好好的耍耍，然后呢……咳咳……

　　细节就不再描述了，可白实秋真的不是那样的人，他是个老实人。

　　夜店肯定是不去的，一些个文化类的小酒吧也不好，毕竟白实秋是个名人，名气太大了，之前还弄出个绯闻来，回自己家也肯定是不行的，之前已经弄过这类的事情了，比较的悲催。

　　那么，怎么办？

　　还好，车子足够大。

　　“来来！哈哈……喝！”

　　“那个……”

　　“喝呀！白实秋，你什么意思？”

　　“不叫老师了？”

　　“叫屁呀？你就那么喜欢当老师？”

　　“我白实秋，圈内出名的好为人师嘛。”

　　“哈哈哈……白实秋，你太喜欢开玩笑了，但你这个家伙……真虚伪！”

　　“哦？虚伪怎么解呢？”

　　车子里，奔驰G的车子里，空间真的很足够，后排一放到，霍啊。

　　现在，白实秋跟那扎两个人，面前摆着几瓶小啤酒，一大桶矿泉水，还有从晋阳菜馆买来的老陈醋焖小黄鱼，陈醋花生米，海参过油肉，还有……反正晋西北的口味嘛，都是带着醋的，特别是老陈醋。

　　吃着就好滴很，可是这个醋味儿……丫头只吃鱼，不吃肉。

　　故意的吗？

　　关键是这个气氛，人家建国·那扎同志竟然敢说白实秋虚伪，这可咋整呢？

　　“还怎么解？”那扎今天算是放开了，已经干掉了好几瓶啤的了，自己真实的一面已经是不管不顾的出来了，“白实秋，你看你，就这次，你跟那个杨晓玉……你简直混蛋呀！难道，杨晓玉就比我漂亮吗？她身材比我好吗？她比我先认识你的吗？那为什么你就跟她……那个样子了呢？”

　　虽然，也算是喝了大酒，可是那扎这丫头说到了那种事儿的时候，还是有些个不好意思嘛，很腼腆的就给糊弄过去了。

　　白实秋听着，看着，不禁饶有兴趣地说道：“我跟她什么样子了呢？”

　　“你，你……”那扎这是真的不好意思了。

　　其实，那扎今天自然知道白实秋会来参加这个首映式，她之前跟筱热巴说过的那个计划，就是这个……嗯，就是这样，找白实秋白老师一起喝大酒。

　　说出去真的很羞涩……筱热巴那个家伙应该不会知道的吧？

　　嗯嗯，应该不会知道的。

　　建国·那扎同志，她这个计划简直是连她自己都觉得丢脸，因为这种计划根本有没有都没什么两样，但是，必须要承认那扎同志的勇气。

　　没错，那扎同志已经是想清楚了，她要在今天，献出自己。

　　先喝大酒！

　　白实秋呢？

　　白实秋作为一名资深老司机，要是连那扎这个丫头想什么都看不出来，那简直是……除非他是装的，装糊涂。

　　但就好像《让子弹飞》里面黄四郎对张麻子说的那样，你这个人不会装糊涂。

　　对汤师爷说的是，汤师爷会装糊涂。

　　其实，白实秋真的不是汤师爷，那是演的，所以，真正的白实秋，也不会装糊涂，现在，他就不选择装。

　　便又灌了一口，对着那扎说道：“我跟她其实什么都没有发生过，难道你的小脑袋瓜里都是浆糊吗？看不出来这只是个炒作吗？”

　　那扎这么一听，当时就笑了，还挺开心，“真的？哈哈……”

　　白实秋此时才明白，原来她真的没有看清楚，但他马上又明白，那扎的脑子里不是有浆糊，而是因为一个女孩子，当她真正的沉浸在爱情中的时候，她是会犯傻的。

　　想通了此节，白实秋这内心，更有一番变化。

　　“那现在得到了这个答案，高兴了？”

　　“嗯嗯，高兴了，白实秋，嘿嘿……”

　　“你，你干嘛？”

　　“还干嘛？你不会连这个都不懂吧，当然是亲一个喽。”

　　亲一口？

　　没错，那扎这就直接的扑了过来，她这身子也算是灵活，将白实秋给抱了个结实，然后就一张艳红的唇，探了过来。

　　白实秋在闪躲。

　　为何闪躲呢？

　　不自禁的就这样了，有些奇怪，不是应该来者不拒嘛，但是，白实秋却觉得，此时有些个不美。

　　“你这嘴唇上涂的太厚了。”

　　“啊？这有什么问题？”

　　“你不知道化妆品其实都是含铅跟汞的吗？”

　　“这又什么问题？”

　　“那我吃了，岂不是在自杀？”

　　“嘿嘿……白实秋，你在怕哦。”

　　妈的，情场老手白实秋，竟然被个丫头给怼了。

　　但说真的，白实秋觉得眼下还不是时候，于是，他就用力量优势将那扎给放到了一边。

　　“你不光虚伪，你还是个胆小鬼！”那扎豁出去了，她在刺激白实秋的脾气。

　　白实秋却笑道：“丫头，你还太嫩了，就这个样子根本就没办法挑动我心里的火，懂吗？”

　　“白实秋！”那扎鼻子都皱了起来，生气了。

　　白实秋则是一把上去捏了捏，然后说道：“你真的考虑清楚了吗？你现在喝了这么多，你根本就不是清醒的。我们之间有代沟的懂不懂？我大你十岁，有人说，三岁就是一个代沟了，我们之间至少有三条沟。我不想在你不清醒的时候，还对未来没有把握的时候，就乱七八糟的，那样没什么意思，懂吗？”

　　那扎直接捶了白实秋的手一下，这才让自己的翘挺的鼻子自由开来，她真的有些生气了，现在的自己，算是不清醒吗？

　　“行了，吃完了，喝完了，咱们回去吧。”

　　白实秋的意思很明确，现在这种是冲动，是一种情绪上的偏激冲动，若是这种冲动消散了，也就是冷静了之后恐怕就会产生一些个后悔。

　　不得不说，他太理智了，这也正常，他三十了，而且他的经历让他足够的成熟，他当然会这样理智。

　　但是，有的人还不是这么的成熟。

　　“白实秋，我要是清醒了，那就可以了吗？”

　　“什么意思？”

　　白实秋本来要回到驾驶室开车了，可没想到，建国·那扎同志竟然给了他一个惊喜。

　　哗啦一声，举起那一桶矿泉水就往自己的头上浇。

　　现在可是冬天，虽然说车内的气温还是不错的，可这么一搞，也是相当的……

　　“你疯了！”白实秋吓了一跳。

　　此时，头发跟上身都是湿漉漉的那扎却二话不说，直接一口咬过来！

　　生涩，莽撞，甚至还咬出了血……


第675章 哪一面都是你，丫头倾心

　　白实秋所说的三条沟，三条代沟，这绝对不是开玩笑的，也是真实存在的，讲真，未来的娱乐圈里将会出现好多好多的90后，他们将会是未来的吸金主力。

　　这是大趋势，这是自然规律，这是非常正常的。

　　但是，白实秋没想到，自己跨过这三条巨大的代沟，这是因为一条沟。

　　建国·那扎同志是有沟的。

　　以前真的不知道，也看不出来，反正就是比较的奇怪，比较的惊吧。

　　“不后悔？”

　　“我后什么悔？”

　　“不怕我玩过了就甩？”

　　“老土怪！我们真的是有代沟的，信不信我甩了你？”

　　“小丫头，口气还不小呢！”

　　“呵呵……啊呀！”

　　白实秋在临门一脚之前，还是暴露了自己的年纪，看来跟90后还是有观念上的差距的，但在这之后，那既然如此说了，还合计什么？

　　当我国产良心炮是假的？

　　于是乎，这便出现了许多‘那’。

　　那一抹微笑，那一瞥妩媚。

　　那眉头轻轻皱紧。

　　那皱紧后又缓缓舒展。

　　那嘴角眉眼挂着温柔的笑。

　　那香肤玉肌上出现的薄薄的汗。

　　那低吟，那浅唱，那咬着唇不忍发出来的小小嘶吼。

　　最终，都化成了~

　　那一场风花雪月的事。

　　山间有小溪，顺溪而上，看到的是山缝中冒出的汩汩清泉……

　　那建国同志沉醉了，她一开始是非常忐忑的，一颗心不知道怎么跳才好了，直到她所预见到的事情发生，她发现，确实疼，但接下来便是很温柔很美好。

　　白实秋则是有一种好似回到他那台被改装的E46漂移宝马上面的感觉，那种失控的但又不断想控制住这种失控的想法，不断的在他脑中冲来冲去。

　　或者说，漂移来漂移去。

　　这就引得他不断的想去尝试一些个极限，极限，还是极限……

　　想不到，那建国竟然会给他这种感受，真的想不到。

　　唯一闹心的地方那就是……

　　奔驰大G里，之前在晋阳菜馆买的菜，那股子浓重的老陈醋的味道，混合着那种异香，这味道简直是没治了。

　　嘴角的血依旧，那建国忍不住伸出手指，挑了一丝，然后，又将这手指放在了自己的小嘴儿里。

　　蠕动，就是这么个蠕动的感觉，等手指在出现的时候，已经是干干净净的了。

　　“丫头，你是我的女人了。”白实秋见状，只是微微一笑。

　　“你在说什么？”可是，那建国似乎有些个怪怪的。

　　“哦，这，我说的还不清楚吗？”

　　“清楚什么？”

　　“你是我的女人了，你放心，我这个人，虽然没有办法给你全部的我，但是，我会做我能做到的一切……”

　　“白实秋，你是不是搞错了什么事情？”

　　“啊？”

　　“哈哈……你呀，你果然是年纪大了，你老了。”

　　“……”

　　“我们真的有代沟了。”

　　白实秋很是懵逼，本来代沟是他所说的，可是现在却被那建国给利用上了，那这丫头到底是什么意思呢？

　　“白实秋，你呀，你以为这样一次之后，我们之间就不一样了吗？这没什么的好不好，这有什么大不了的？我跟你是什么关系还是什么关系，你不会觉得，你要了我，我给你了，就如何如何了吧？而且，你这个人怎么变了呢？之前还不是一副，别来烦我的样子，现在怎么就不一样了？莫非，是觉得我还不错，嗯~”

　　这个妩媚的劲儿，真的有些带感呢，特别是最后的她还用手指头钩了一下白实秋的下巴。

　　“……”白实秋没说话，就是这么静静的看着她。

　　“另外，我也知道你有女人，但说真的，我对于加入争夺这种事情，没什么兴趣。哦对了，我听过网上有一句话，这句话说的很好哦。”

　　“……”白实秋还是没有说话，还是这么静静的看着她。

　　那建国同志眼神中稍微有了一丝闪烁，但她还是说道：“一个男人已婚或者有女朋友，这样的男人为什么会很有魅力呢？很简单，因为这样的男人就好像是被检疫过的猪肉，是被盖过章的。”

　　检疫过的猪肉？

　　“你个小丫头。”白实秋终于说话了，可是这语气上就很厉害，很强悍，“你别后悔。”

　　后悔？

　　接着，这奔驰大G便发动了起来，而目标嘛，那就是宇宙中心的有戏网大厦了。

　　……

　　“姐姐，首映式之后，白老师就不见了。”

　　“这不是很正常嘛。”

　　“什么意思？”

　　“你笨嘛。”

　　“啊？”

　　“唉，这么好的机会，结果被别人捷足先登了，你呀，真的是蠢的可以。”

　　“莫非……”

　　“难道你现在还不知道，那个小姑娘也不见了？”

　　“哎呀！我真的是笨啊！”

　　杨晓玉现在可后悔了，宛如肠子都悔青了一般。

　　不过，嘤嘤怪也不是什么善茬。

　　“晓玉呀，你就是对某些个事情把握不到位，千万不要小瞧了自己的对手，不然的话，恐怕到时候什么努力都白费了。”

　　“姐姐，那，那我现在可怎么做呢？”

　　“还不简单，当然是找下一次的机会了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了，其实，老白那个家伙还是不错的，该做到的事情都做到，他呀现在根本就是个帝王，反正在你我这里，他跟帝王没什么两样，你需要有在后宫争宠的觉悟，懂吗？”

　　“这……有点儿像《嬛嬛传》呢。”

　　“差不多吧。”

　　嘤嘤怪这是全力的传授着自己的经验了，可她也是有私心的，眼下的情况就是，她不甘心，她不甘心自己在外面做个野狐，她想要去真正的参与到后宫的竞争中来。

　　只是白实秋那个混蛋，似乎看透了这一点，所以，没有给她机会。

　　但是，晓玉这姑娘不错，嘤嘤怪觉得这是她的一个机会。

　　到底这个野心会不会成功呢？

　　这还真的是不知道，可总得一步一步的走下去不是。

　　嘤嘤怪知道这一次被个丫头给坏了好事，可她也没什么好办法，晓玉这丫头还是反应迟钝，竟然被一帮子记者给围着就忘了大事，唉~

　　也没办法，这次的炒作可是嘤嘤怪想出来的好计策，不但可以帮助老白，这可算是立功哦，而且还能让晓玉这个丫头出位。

　　挺好的，只是现在有点儿小瑕疵。

　　哼，走着瞧。

　　……

　　有戏网大厦顶层，经过了数小时的酣战，初经人事的丫头实在是撑不住了。

　　“饶了我吧，我服了还不行嘛。”

　　“现在知道自己的斤两了？”

　　“嗯~老公，人家错了嘛。”

　　“呵呵……倒是真直接，这老公叫的。”

　　“不许取笑人家！”

　　办踏实了，白实秋知道，这是办踏实了。

　　小样，还跟我整事儿。

　　好吧，之前的那建国确实是任性的过头了，她现在是后悔了，她真的想不到，白实秋这白老师竟然如此的厉害，前前后后，反反复复，我的老天。

　　太过分了。

　　丫头的想法其实比较的简单，那就是，她不是周易围，她一早就懂了那场戏，为什么陈语后来会跟富家千金在一起。

　　当然的了，少奋斗20年嘛，现在天天不是有人在网络上喊。

　　白实秋就是一个这样可以依靠的男人，跟他在一起，会幸福，会安心，会少奋斗20年。

　　关键是，丫头真的很喜欢他。

　　说不出什么理由，从一开始就喜欢了他，也许是那次在那里蹲着堵他，也许是后来讲课的时候，也许是再后来拍戏的时候，也许是……那十天。

　　那十天，因为自己的出现，这个男人陷入了一种叫做‘空巢’的状态。

　　他很寂寞，很空虚。

　　但是这个男人不冷，他还很有生气，甚至能淡然处之。

　　这十天里，他的日子过的还挺有趣味的，还能想出个电影来，真的好厉害。

　　但，还是很寂寞。

　　至少那建国觉得如此，看着他的样子，就让那扎很是心疼。

　　对，应该就是从这个时候开始，就狠狠的爱上他了吧。

　　那十天帮他做些个饭，还挺像个小妻子的呢，就很有趣，很有趣。

　　想到这里，那建国不禁嘴角上翘。

　　“想什么呢？”

　　“没什么。”

　　“对我还藏着？”

　　“哎呀，不敢了……我就是在想，我现在是不是也对你盖了章呢？”

　　“应该是了吧，但……我……”

　　“别说了，我知道的，你不能给你的全部。”

　　“但相信我，只要我们两个独处，我就会爱你，只爱你一个。”

　　“老公，那你对别的……那几位姐姐是不是也这样呢？”

　　“这个……没办法的，其实我也不想的，我知道这样也不好。”

　　“你真的很坏呢，这种事情，说的好像勉为其难的样子。”

　　“哈哈……抱歉，以后不这样说了。”

　　白实秋有点儿尴尬，刚刚很随意的就装了个逼，还被人家丫头给识破了。

　　“那儿，你放心，该给你的都会给你。”

　　“你是说大别墅？呵……抱歉，我并不想要。”

　　“那你想要什么？”

　　“你别多想，我只是不想让筱热难受……”

　　其实，这才是关键，丫头本来打定的主意将自己给自己所爱的人，可是完成了之后，她确实是觉得很好很好，但又觉得对不住筱热巴。

　　若是这件事被她知道了，那自己一定就是个坏女人了吧。

　　所以，丫头展现了一波演技，可是结果……她在白实秋面前，实在是表现的太烂了。

　　白实秋作为她演技方面的老师，他有些自责，没有教好。但还好，现在应该是办踏实了。

　　“她是我妹妹。”白实秋随口这么一说。

　　“……”丫头表示不信。

　　“你这个瓜女子，乱想什么呢。”

　　“呵呵……根本不是乱想。”

　　“你呀，真的是没辙。”

　　“不过，其实……老公，我的未来可就都在你身上了。”

　　丫头很聪明，腻歪着呢，撒个娇。

　　白实秋只好无奈的笑了，“你演技太差，要我说，不如走个……”

　　“那些个事情不重要……”丫头制止了白实秋继续说下去，她现在不想谈什么事业，因为这不太好，她想说的是，“你到底喜欢我哪一面？”

　　哪一面？

　　白实秋马上就明白了，这丫头平时面色很冷，说一句冷若冰霜也是可以的，但是这丫头喝了大酒（或者小酒）之后，整个人都不一样了，好像真正的本质被展现出来，大大咧咧的，还挺火爆。

　　“说个很烂俗的答案，那就是哪一面我都喜欢。”白实秋所谓的烂俗，没错呀，这种说法确实是够烂俗的。

　　那扎听到了之后，鄙视他，“你呀，一点儿创意没有！”

　　没创意？

　　白实秋现在将丫头往怀里搂了搂，说道：“因为哪一面都是你呀。”

　　这一句，真的是太……

　　那建国眼睛里都涌上了泪水，她感觉自己好幸福……


第676章 大吃一惊

　　“还有个事儿呢。”

　　“啥事？”

　　“对于几位姐姐，你……不会一直瞒着吧？”

　　“嘿，你这个小丫头，还真把你老公我看的这么没能耐吗？”

　　“呦~那我就得来一句……老公好棒棒哦。”

　　“别学台湾腔。”

　　“哈哈……你个老土怪。”

　　说真的，白实秋在收了那建国这丫头之后，他这内心就……又浮现了那恐怖刮胡刀。

　　自己的几位老婆会给个什么惩罚呢？

　　这个……不管了！

　　白实秋又一种豁出去的冲动，所谓，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……不如再浪一点儿的好。

　　“丫头，那个，要不我们再……”

　　“哎呀~老公，你也太坏了。”

　　“嘿嘿……这次玩个新的……”

　　“你怎么这么多……看你这损样。”

　　“那个……咳咳……严肃的啊，这次，我们来个大吃一惊可好？”

　　“什么？”

　　一听这个词儿，大吃一惊，那建国这丫头就是一脸的懵逼，实在是想不出来这是什么意思，可是过了一会儿，白实秋这个稍作解释加动作之后嘛……

　　“哎呀！死鬼老公！”

　　原来，大吃一惊这个事情吧，此‘惊’非彼‘惊’，实在是有些个博大精深呢。

　　白实秋这确实是有些个放飞自我了，但是，他没想到，这接下来嘛，就轮到他真的大吃一惊了。

　　……

　　《盲人电影院》这部电影，直接就对上了《那些年》，本来两部电影除了档期之外就没什么太相干的东西，其中的主要内容也就是故事那真的是差的太多了，一个是台湾的好似传记类的爱情电影，另一个则是大陆的温情爱情电影。

　　内容上，就没什么关系，但是！

　　“哇啊！看到了没有？那个沈佳宜果然很可爱呢！”

　　“是呀，那个女孩子真的很不错耶~”

　　“沈佳宜！就好像我当年的同桌！”

　　“少扯淡了！你同桌会这么可爱？”

　　《那些年》这一上映，好多的人都在讨论这个女孩儿，沈佳宜。

　　必须要说，这个姑娘确实……真的好可爱。

　　这一点是必须承认的，绝对要承认的，刚刚出头非常新鲜的沈佳宜，真的是触动了无数人的那一颗怀旧的心。

　　她这个姑娘，胖吗？

　　稍微有点儿，可正因为如此，她才显得更加的可爱嘛。

　　而且，这部电影的整个剧情还挺有意思的，让许多的大陆人算是多少认识到了台湾的真实一面，还有个词儿，什么，三小啊，什么机车呀……

　　反正，这个电影确实很厉害，这是得承认的。

　　可是，我们的影迷群体是很强大的，便是没有什么关系，也会弄出一些个关系来的。

　　“哇啊！看到那个老白的《盲人电影院》了吗？女主角好漂亮呀！”忧郁的小石头，这都忍不住了。

　　“这还用说？那建国嘛，之前就已经有不小的人气了！”要做会飞的自己，还加了个高兴的表情。

　　“那个……大家要不要来比较一下，那建国跟沈佳宜两个姑娘到底谁更加的好看呢？”玄天机，这也是出现了。

　　“这个……为什么要做这么无聊的事情呢？……咳咳……算我一个！我选那建国！”老实人，这是没忍住就投票了。

　　“来来，开盘了，开盘了，看新晋小花谁更加的红。”卡车司机比较的老道嘛。

　　“不要这样吧？这多不好呀……我选沈佳宜，她这个丫头直接触动了老夫的少女心呀。”打小就很酷，这都不关注股票了。

　　简直了，4号粉们这就开始比较女主角了，这个举动，实在是有些个无聊，但是……有趣呀！

　　之后，佑贤，大馒头夹蘑菇，姗姗来迟的你等，甚至许久未出现的邪尊这都来投票了。

　　一时之间，热度好高呀。

　　但，也有那不干了的。

　　“别忘了我家甜甜呀！”甜甜的男人，现在他必须要对得起自己的ID。

　　好热闹，非常的热闹，粉丝们就很高兴喽，不过，咱们老白的粉丝，可要展现自己的专业性。

　　“微微呢！”

　　“对呀！微微呀，发影评的说。”

　　4号们开始召唤大姐头，微微似乎没有发影评呢。

　　可这次，微微到底为啥没发影评呢？

　　“哦，这次的《盲人电影院》只是老白监制的吧，这算是他的作品吗？”微微道出了缘由。

　　好像，理由比较充分，那么，莫非她就是没有看吗？

　　“好吧，我还是看了，这部电影还是一如既往的给了一种新奇的感觉，非常的……其中的手法更像一部推理系电影，像什么呢？对了，像东野圭吾的《秘密》还有那个《冰菓》……”

　　唉，不愧是微微哦，看的还是比较有道道的。

　　《秘密》跟《冰菓》这两部文学作品有一个特点，就是在日常生活中，小事里来做一些个推理，特别是《冰菓》，这部书里没有任何的案件，甚至就连案情都没有，但是，就很有趣，还是一个推理小说。

　　属于是青春系的推理小说，学校里的一些个小事情，女主好奇，男主就帮忙给做一番推理，不是如柯南那样的走哪儿哪儿死人，但就是这些个小事儿，却传递出好多的东西来，其中的许多‘犯人’，都很有意思。

　　就好像这个《盲人电影院》，里面也有好多的‘犯人’，但这些个人却也有不少的可爱之处。

　　“是一部挺有意思的电影，但是……”微微这TT上还来了一个话锋一转，“恐怕对上《那些年》，不会有什么优势呀。”

　　没错，这个评论非常的到位。

　　必须得说，九把刀这个人恐怕是真的两面三刀，而且还玩什么婚内出轨，不是什么好东西，但是这部《那些年》确实是拍的相当不错，并非什么烂片。

　　而且，眼下还有一些个关键的问题，那就是，我们大陆对台湾的态度，即我们大陆广大的人民群众对台湾的态度。

　　真的是把对方当做同胞的，真的是这样的。

　　所以，在某些个方面，台湾的电影或者一些个别的东西，都会给于相当的……高看一眼。

　　可，我们4号粉是不会服输的。

　　“还有杨晓玉呀！”

　　“对呀！我看老白的新欢杨晓玉也是不错的！”

　　“神他妈新欢！但必须要说，老白这家伙看美女的眼光是真的准，这个杨晓玉好像山口百惠，特别是……”

　　许多新加入的4号粉，比如胡椒，我不是小爽等等，这都开始晒图了。

　　在电影中，杨晓玉的扮相，这真的是……文艺，真的很文艺。

　　宽大的半身裙，加上一个白色小披肩，里面蓝色打底小衫，脚上一双布鞋，双目无神的拄着盲杖看着远方。

　　就这个海报，真的是好美，真的是让人浮想联翩。

　　文艺盲女，极品！

　　如此一看，这就好像是新成了杨晓玉，那建国，两位90后美女大战沈佳宜这个小笼包。

　　再加上白实秋这又弄出了一堆不清不楚的八卦新闻，热点很高。

　　另外，排片上来说，ZHB方面是给了《那些年》一点儿的优惠的，可是，有些个院线比如万大，却没有给咱们相应的优惠，这就让《那些年》占了些优势。

　　于是乎……

　　两部电影的票房，这就来了一个齐头并进的趋势。

　　“贺岁档的战况非常激烈！《那些年》稍稍领先《电影院》！”

　　“难以置信，白实秋仅仅是监制而已，电影就出现了翻天覆地的变化！”

　　“今年一开头，电影市场就让人有极大的期待！”

　　这一番争夺确实很厉害，但马上的，大家意识到，春节档来了！

　　而且，这其中还有一部电影，那就是《逆战》要加入战团。

　　《那些年》跟《盲人电影院》两部电影上映了一周之后，票房分别在2亿跟1亿7这个数据上，《逆战》若是加进来，要知道，这部电影可是英皇的片子，而且关键是有华宜在其中做了投资。

　　当然了，这样的投资组合，《逆战》是不会如红星电影的命运被万大院线给拒之门外的。

　　但是，《逆战》肯定会分薄了《盲人电影院》的排片呀。

　　如此看来，似乎这一场要败下阵来了。

　　讲真，这部电影能在票房上有如此的表现，绝对是让人大吃一惊的了。

　　可在这个节骨眼儿上，有个意外的事件出现了。

　　有人忍不住了，这个人就是乐时的贾老板。

　　《盲人电影院》其实有一个小小的问题，而贾老板这个时候就抓到了。

　　很快，一则声明出现了。

　　“《盲人电影院》这本来是我们乐时投资的电影，而现在却被白实秋给硬生生的抢了过去！是可忍孰不可忍！我们保留法律手段，而且……《盲人电影院》的原版，将会在乐时网上做热播……”

　　版权问题，这好像是版权问题吗。

　　没错，小细节就是《盲人电影院》这电影，本来是乐时投出来的，当初的路洋就是找到了乐时方面，他也没要来多少的投资，就是一个很小的电影嘛。

　　现在，贾老板出来，直接抓住了这个关键，怎么办？

　　法律手段，真的会来告他们吗？

　　这一下可有意思了，再起波澜呀。

　　“热映的《盲人电影院》竟然有这样的故事？”

　　“实在是让人难以置信，难道又有版权纷争？”

　　“原版电影是这样的，在成片之后已经在韩国拿过了奖项……”

　　许多的消息瞬间就蹦出来了，如此这般，欧兰特会所里可是很欢乐的。

　　“哈哈！贾老板，高！实在是高！”

　　“就是这样，关键一击呀！”

　　“不出手则已，出手就见血呀！”

　　几位老板，大家伙儿的对着贾老板是一顿的大夸特夸，简直是不要FACE的程度了。

　　关键是这个时间点，掌握的实在是太好了，之前还不说，就是这个时候出来说，如此就会让白实秋吃瘪喽。

　　虽然，这个打击不会有太大的效果，就算是《盲人电影院》票房真的不好，那ZHB院线还是可以加《那些年》的排片嘛，而且还可以加《逆战》嘛，要知道，一部电影来说，赚钱的大头是在电影院的。

　　白实秋不会亏的，但是，气势上就会很强，而且呀……

　　“哎呀，几位老板，我算是长了见识，你们也太厉害了，一点儿都不怕那个白实秋，你们不知道呀，那个白实秋简直是太嚣张了……”说话的是柴志萍。

　　这个女人已经快要年过半百了，可依旧风骚的可以，现在更是加入了欧兰特会所，这个介绍的人嘛，当然就是戴笠人那个家伙了。

　　非常完美的诠释了什么叫做沆瀣一气。

　　但不过嘛，这个说到了白实秋的嚣张……

　　贾老板，覃总，李总，张召几位，这脸上都有些个不自然。

　　心里话了，大妹子呀，我们见识过的白实秋的嚣张，你才是不清不楚的，好不好？

　　算了，这话又不好说，台湾同胞嘛，既然人家过来了，咱们得有点儿礼数不是。

　　柴志萍不管这许多，依旧是叽叽呀呀的一顿乱讲，“我们这次的合作简直是太棒了，以后一定要多多的合作嘛，另外啊，我们的小东东，他是很不错的耶，那个……郭大作家的《小时代》，小东东是没问题的，可是女主的方面，是不是可以考虑我们的沈佳宜呢？”

　　沈佳宜，小笼包，这要来出演《小时代》吗？

　　讲真，这个提议真的是让几位老板有点儿侧目，大家都是圈内人，这个小笼包的话……总觉得有点儿尴尬。

　　沈佳宜是个邻家小妹的类型，很可爱，要说有多漂亮，这也真的是说不出来，但《小时代》的要求可是不一样的，这部电影带着一股子纸醉金迷的气息，其中好多的奢华气，看书就知道了。

　　不得不说……这台湾女人有些个蹬鼻子上脸呢。

　　可是，现在大家一条船上，又不好多说什么。还好，宁姐也在呢。

　　“这个事情，以后再说吧，不着急，现在我们要想的是，白实秋到底还有什么手段来应对呢？”

　　好，这话说的好，大家就开始研究这个事情了。

　　白实秋到底怎么应对现在的局面呢？

　　钱不钱的不要紧，关键是面子上，白实秋会被柴志萍这个女人给摆一道吗？

　　白实秋现在到底在做什么呢？

　　其实，没人知道，此时的白实秋，他现在正在面临人生中最大的难题。

　　没错，几位老婆的惩罚来了！

　　这个惩罚真的是让白实秋大吃了一惊呢。


第677章 如日当空！喜获四子！

　　白实秋面临的惩罚到底是什么呢？

　　“舒服了？”

　　“爽了？”

　　“这个……嘿嘿……”

　　当然首先就是面对的倩倩跟吖吖，白实秋这就是一个尴尬喽。

　　但没想到的是，两位老婆竟然没有什么太大的反应。

　　为啥呢？

　　白实秋就很奇怪呀，还不断的追问。

　　“死鬼，这还不简单？你是个什么样的家伙，我们心里还不清楚吗？”

　　“是呀，白哥，你呀，就是一只喜欢偷腥的猫，而且呀，之前你不是都把那丫头给带回家里来了吗？这意思，我们还有什么不了解的，哼！”

　　倩倩跟吖吖，真的是把老白给看的非常透彻。

　　白实秋很是尴尬，但是……

　　“两位老婆深明大义，我白实秋甘拜下风！甚好，甚好……”这家伙……臭不要脸的状态简直是突破天际。

　　但，甚好二字，可真的是意象万千。

　　倩倩跟吖吖这……

　　打死这个混蛋！

　　对！今天就不能放过他！

　　这是，臭不要脸引发的一场血案吧，白实秋被两位老婆给揍的可真的是……小拳拳捶胸口，感觉贼毕。

　　不过，惩罚那是要惩罚的，绝对逃不过去的。

　　这次的惩罚可太厉害了，厉害到让白实秋简直感觉是世界末日。

　　甚好了之后，倩倩跟吖吖也很简单的直接摆明了车马。

　　“老白，我跟吖吖这边是无所谓了，反正已经被你这个家伙伤透了心，不差这么的再来上几次……”

　　“哎呦，倩倩老婆，不要这么说嘛。”

　　“白哥，你太过分了，但是吧，我跟倩倩姐的这一关好过，可是澳门那边……”

　　白实秋听到了这里才猛然的惊觉，对呀，还要澳门那边，那边……

　　等一下！

　　马上就意识到了一个重大的问题。

　　就听倩倩人家笑道：“糖糖，蜜蜜，小赵小呆几位妹子商量了一下，她们是准备一天生的，不管日子到还是没到，反正就是一天了，而且呢，她们好着急的，可不想多等，你这个当爸爸的，也不想让孩子们多等吧？”

　　不想多等？

　　什么意思？

　　还不清楚吗？

　　白实秋听完，只觉得压力超级山大……起名字呀！

　　要一下子取出来4个名字！

　　这不是要逼死我白某人吗？

　　好吧，很想来上一句，欺负老实人吗？

　　但实在是没脸说了……

　　可不管怎么说，名字还是要起的，躲是躲不开的，绝对躲不开。

　　于是乎，白实秋戴着好几本大字典，这便上了自己的私人飞机。

　　可就在这个时候，有人找上了飞机来。

　　“老白，眼下的情况怎么办？”

　　“是呀，那边乐时好像要告我们！”

　　“白老师，都是我的错，是我给老师添麻烦了！”

　　这上飞机的几位，有张辰，有王仲军，还有路洋，三人直接就表明来意，乐时对我们的进攻，可怎么办？

　　话说，还真的是挺有趣的，三人的表现各有不同，而且，利益上也是不太一样，张辰现在正负责红星影视的上市业务，那这一波的票房如何，就有直接的关系了，毕竟这也是要记账的嘛，而王仲军的态度就很有趣，他其实是看望一下白实秋，展现自己的态度，就是因为那个《逆战》，这部电影是划在华宜的名下的英皇片子嘛，白实秋跟香港方面有些个过节，他这次来就比较的明显，希望能得到白实秋的一点儿面子。

　　至于说路洋，那简直了，这家伙一副‘我有罪’的样子。

　　那么，关于这个事儿，贾老板搞出来的这波进攻，可怎么办呢？

　　白实秋内心的活动其实是挺复杂的。

　　本来的吧，白实秋是真的想叫柴志萍吃瘪的，他其实还有其他手段，可是现在看来，因为这个竞争的关系，出现了一段小小炒作，白实秋跟杨晓玉两个人传了一段绯闻出来，而这个绯闻，其实是直接导致了那建国这丫头的主动出击。

　　这当然都是在大吃一惊之后，两人做的一番深入交流，如此看来，白实秋跟丫头之间的事情，还是要感谢一波柴志萍嘛。

　　好吧，至少这个逻辑是如此的，当然了，柴志萍这个女人是让白实秋神烦的，他绝对不会去感谢什么，可是，再加上现在呢？

　　要起4个名字，自己要一下子多四个孩子了，这样的喜庆状态，还有压力状态，白实秋还有什么心思呢？

　　所以，白实秋就已经想要……干脆放他们一马算了。

　　这确实是白实秋的内心活动，但这个话不好说，毕竟那是对手，自己作为娱乐圈大佬，怎么能如此的就怂了呢？

　　还好，白实秋起名字是很烂的，可他这个人还是聪明的，而且还是很会演戏的，表演功底非常的深厚。

　　当下就是哈哈一笑，还用手捋了一下自己的头发，脸上露出自信而又有些邪魅的笑容，这是一幅成功人士要展开攻击的模样哦。

　　说道：“小事情而已，大家都把心放到肚子里，没什么大不了的。至于票房上嘛，张辰啊，你怎么没合计到呢，这部电影我们赚钱了！还赚了不少呢！路洋啊，你也别担心，放心好了，他贾老板想跟我对上，咱们就走上一圈，看谁厉害。至于王哥，你也不用多想，我这人还是开明的，只要是认同我们大陆的香港同胞，我这个人都是敞开怀抱的。”

　　一人给点了一句，每一句都很有用，总结就是，他白老板成竹在胸，大家根本就不用怕。

　　挺好，挺好，那大家还不把一颗心给放下喽。

　　“老白呀，那我就回了。”

　　“白老弟确实厉害，我是佩服的紧。”

　　“白老师，我可就跟你混了。”

　　三人走之前还给了白实秋一通马屁，白实秋这实在是……

　　哇靠，你们是终于走了。

　　还不错，凭借着自己强大的……这好像也是装个逼就跑吧？

　　真的是挺刺激的，我白实秋这回还是做飞机跑的，可是不一般哦。

　　讲真，票房方面的事情，白实秋真的就不太看重了，毕竟心境已经发生了变化，所以，现在的他比较的佛性，而且关键是要想名字呀，想名字。

　　白实秋对自己多少还有些个信心，他觉得在飞机上，或者未来的两三天里应该是可以想出来的，不就是4个孩儿的名字吗？

　　豁出去了，等你们老爸我加油，嘿嘿……

　　想的是挺好，而且，这装逼工作也是做完了，给自己一个比较充足的空间，可是他就没想到，倩倩跟吖吖两位老婆，竟然还有一手！

　　白实秋这私人飞机，可也是要有相关程序的，至少得起飞跟降落吧。

　　于是乎，这就……

　　“先生，请系好安全带。”

　　“嗯？”

　　“先生，你看我干什么呢？莫非，白先生你觉得我……”

　　“这个……你怎么上来了呢？”

　　一空姐，穿着一身黑色的制服，也不知道怎么地，反正就是黑色的外套吧，但里面是白色衬衫还有标准的肉丝加三寸高跟鞋，脖子上打了一条彩色围巾，这就比较的好看喽，整体的搭配非常出色。

　　关键是，非常的空姐呀，非常非常的。

　　可是，这空姐也太过娇美了，因为她是那建国这丫头嘛！

　　一头长发，带波的，用东北话来讲就是大波浪，一双媚眼儿，看着白实秋的这个样子。

　　还他妈什么安全带呀！

　　“说！你怎么潜伏进来的！”白实秋一把就将人家丫头给拉入了怀中。

　　“哎呀！还能是怎么进来的……”人家那扎这还不娇羞？

　　不用讲了，肯定是倩倩跟吖吖喽……白实秋心中真的是，觉得自己太幸福了，有妻如此，还有什么可说的。

　　人生嘛，如日当空！

　　这就不用说什么细节了，俩人肯定是好好的玩了一番，只不过有些个事情嘛……起名字的事儿可怎么办呢？

　　但，面对这样的情况，谁他妈还管什么起名字呀！

　　如日当空，如日当空……

　　直到了澳门，人家丫头直接娇羞的做飞机先去拍戏了，白实秋这才想到了情况的严重性。

　　4个名字……真的是脑子里一点儿灵感都没有呀！

　　但，也得硬着头皮上了，没准还能等两天，可是……

　　“哎呀！师哥！你儿子他踹我！”

　　“大哥你可算来了，我好辛苦呀！”

　　“白老师……”

　　“死鬼！听说你又找了个姑娘！我想砍死你呀！”

　　白实秋来到了几位老婆的这一层，简直了。

　　有一种病叫做产前抑郁症，其实就是说的孕妇吧，在生孩子之前脾气比较的大，比较的狠。

　　而白实秋这边……4个！

　　在加上，这家伙还偷了个腥，虽然这个偷吧，也不算太过分，之前就有心理准备了，可也是够那啥的了。

　　好吧，白实秋自己都吐槽一句，渣男一枚。

　　但是，面对四个脾气火暴的孕妇……

　　“哇啊啊……让我死了吧……”

　　白实秋算是体验到了求生不得求死不能的真意。

　　可是，他不能跑啊，再怎么惨也得撑下去……真汉子哦。

　　还真别说，他这么一来，糖糖这边就撑不住了，孩子要出来了，那么……

　　“大家一起来！”

　　“对！不然白大哥恐怕会偏心的！”

　　“那个，我绝对不是那种人的……”

　　得了，4个老婆一起进产房吧……话说，一般人是真的没办法撑得住的，便是这次的花费那就够喝一壶的。

　　白实秋那个想法还是正确的，自己可得努力赚钱，不然真的养不起家的。

　　有了白实秋的陪伴，姐妹4人还真的就挺顺利的，等到孩子出来，虽然脸上皱皱巴巴，但还都是健健康康的。

　　结果是……

　　糖糖跟小呆给白实秋生了各个大胖小子。

　　蜜蜜跟小赵则是给他生了个丫头。

　　这个事儿……

　　“好啊！哈哈……太好了！”

　　当爹的白实秋，非常的高兴，甚至是疯狂的高兴……

　　可是，有人不高兴呀。

　　“呜呜呜……”蜜蜜这边直接哭了，“为什么我的是丫头……”

　　之前做过B超的，还说她这个是男孩子呢，怎么想到……当值的大夫先神隐了……有时候是会不注意的看错嘛，被什么给挡住了什么的。

　　“丫头好，丫头好的……”白实秋很高兴呀。

　　安慰着蜜蜜，这可算是也把蜜蜜妹子的心情给弄的差不多了。

　　可是，别忘了重要的事情。

　　“师哥，名字呢？”糖糖这边虚弱不堪，但心中还是纠结这个。

　　“是呀！老白，你快点儿！”小呆也很有精神头。

　　“老公~”人家小赵就撒娇了。

　　行了，名字，来了！

　　白实秋自信满满的拿出四张纸来，上面都写着呢，一个个的发下去，说道：“我想好了！糖糖给我生的儿子就叫做白晓棠。蜜蜜的闺女呢，就叫做白小米。小赵的丫头吧，就是白晓颖。小呆的大胖小子呢，就是白晓岱。”

　　嗯？

　　我草！

　　四位老婆都被震惊了，什么时候老白这么厉害了，竟然可以一下子取出四个名字来，而且这名字……等一下！

　　白晓棠，小糖？

　　白小米，小蜜？

　　白晓颖，小影？

　　白晓岱，小呆？

　　这几个名字取的……

　　“白实秋！”

　　“你这个混蛋！”

　　“我们姐妹绝对不会放过你的！”

　　“看老娘回复体力了不砍你呀！”

　　一时之间……白实秋只好先抱着几个孩子溜了，溜了。

　　哈哈哈……他这家伙起名字也许有些取巧了，可对着每一个皱巴巴的孩儿，都亲个不停呢。

　　在澳门这一段起名字风波，可以说相当的欢乐了。

　　可同时，大陆的电影市场，却也发生着有趣的变化……


第678章 无敌是多么寂寞，白实秋会雷布斯

　　欧兰特会所里，最近的气氛总是很好的，原因很简单，贾老板出了一招妙手，让对手白实秋恐怕有些个难堪。

　　但，凭借着多年以来的斗争经验，几位老板都觉得不能放松警惕，还要做足了准备，等待对手的反击。

　　白实秋这个家伙的手段可是多的很，厉害的很呢。

　　现在大家都在等着呢，可是，左等右等的，怎么就没个信儿呢？

　　有时候是这样的，本来一直都是被怼的，这就形成了一种习惯，当突然有一天不被怼了，这就浑身的不自在。

　　贾老板这人多少有些个厉害，看的出来大家的忐忑不安，“大家不要多想，怕什么呀？白实秋那个家伙这次肯定没辙了！”

　　提振一下士气，这还是挺重要的。

　　可是，众人还是觉得这心里没有底，悬着，就是这么的悬着。

　　对方不出手，这是为啥呢？

　　没多久，覃总就接到了个电话。

　　众人看到覃总打电话，他这个面色好像越来越奇怪。

　　“不好！”覃总撂下电话，马上就来了这么一句。

　　怎么个不好了呢？

　　“白实秋出手了？”贾老板刚刚还自信满满，可现在有点儿额头冒汗的样子。

　　“真的吗？”李总这边也是……不知道为什么，有一种好期待的感觉。

　　好吧，就是想看看白实秋这个家伙到底还有什么招法。

　　张召以及其他人，柴志萍什么的，此时都瞪大了眼睛。

　　“票房被超了！”

　　啊？

　　听到覃总的话，大家都是一脸的震惊，而且……

　　“《那些年》会被反超？”

　　“是呀！这怎么可能？”

　　“不是还差3000多万呢？这不是一个巨大的差距吗？”

　　最后这一句可是柴志萍说的，要知道，在她看来，3000多万可就是1。5亿的新台币，这可是一笔超大的钱，怎么可能轻易的超越呢？

　　不得不说，这种小家子气，是偶尔展现出来，但还好，现在没什么人关注她。

　　可怎么就这样了呢？

　　确实是被反超了，《那些年》本来就在领先着，但想不到，在贾老板放出那个话，还有他弄出来原来的《盲人电影院》在自家的乐时上播放，关键还是涉及到了版权的问题，这些个事儿绝对够白实秋喝一壶的了，这都是强力的手段不是？

　　而对方什么都没做呀，甚至就连白实秋这个家伙的TT都没有动向。

　　没错，大家之前的关注重点就在于这个TT上，这算是享受到了高科技的便利，而且白实秋的TT确实是太厉害了，他这里发出一些个东西来，往往就很有力量。

　　可这回，白实秋的TT宛然就是静默状态，啥也没有，而其他的消息也是没有，就安全可以判断出来，红星根本就没有任何的反击动作。

　　那么，怎么反超的呢？

　　糊涂，奇怪，无语……懵逼三连中的欧兰特会所老板们，最终到了网络上找答案。

　　“原来的这部电影是这样的呀，节奏也太乱了吧。”

　　“感觉原版的电影，女主跟新版也差了太多了吧。”

　　“好像那个热议扎，真的……不如那扎嘛。”

　　“两个小刘也差了好多呀，原来的那位其实也挺漂亮的，但……不像个盲人……”

　　“不对吧，根本就是新版的这个漂亮的多了，杨晓玉真的比刘媛媛好看太多，而且也年轻太多了。”

　　原因找到了，就是因为这个，现在新的这部《盲人电影院》比原来的那个强太多了，特别是在女角色方面。

　　有时候就是这样，没有对比的话也就算了，可是这么稍微的一比较，影迷们就越发的觉得这个新版的好……

　　既然如此，那还不贡献点儿票房吗？

　　好吧，绝大多数影迷都是去看女主角的，这个票房反超的事情，不能怪贾老板不是。

　　“……”但，贾老板就很尴尬呀。

　　谁知道竟然起了个反效果2333……

　　那就，最近不要说话了，还是先眯一会儿的好。

　　贾老板这边打了这么个主意，其他人那当然也不好说什么，可是现在的局面……

　　“不对呀！在版权方面，我们不是可以发动一些个进攻？”说话的是张召。

　　“是呀，老贾，老贾……”响应的是李总。

　　“这个，咳咳……”尴尬的贾老板。

　　此时贾老板真的是有些想弄死张召的冲动，这个版权的问题，你以为老子不想搞吗？

　　其实，从新的《盲人电影院》可以拿到准映证，可以公映这一点上就能看的出来，其版权实际上并没有什么问题。

　　这个事儿吧，简单的来说，那就是贾老板之前的一招，根本就是虚张声势。

　　要知道，这个手段，其实就跟他之前所说的那些个什么电视机，什么手机，还有汽车几乎是差不多的手法，套路基本一致。

　　甚至可以看成他就是虚张声势上瘾了，接着又来了一波。

　　实际上，在新拍的《盲人电影院》里，就有贾老板的名字出现，还特别的感谢了他一下呢。

　　这个事儿……真他妈尴尬呀！

　　贾老板这次出丑了，大家还是选择原谅了他，因为吧……

　　“各位，我们这次根本没有什么失败的，只不过是白实秋太狡猾了。在此之后，我准备的第一波计划已经展开了，我们会首选个创维合作开发新的电视……”

　　“贾老板，还是要靠你的呀。”

　　“不错不错，就是这个电视的定价问题……”

　　“放心好了！绝对可以做到全行业最低！”

　　贾尧庭这个人还真的是会搞气氛的，至少刚刚还很尴尬的欧兰特会所，现在不就又欢乐起来了吗？

　　只不过，张召看到这一切，他多少有了一些个旁观者的心态……

　　这帮人，真的有些个魔怔了呢。

　　其实，几位老板忽视了一件事，那就是当初白实秋就已经定下来的排片问题，我们ZHB对《那些年》的排片是在不断缩减中的。

　　这是一开始就说好的嘛，可不是白实秋的小手段哦，再说了，万大那边还不断的做屏蔽呢，我们红星的电影，白实秋的作品上不去嘛。

　　很公平，但，这次的意外反超，却让许多人，对白实秋的态度……

　　“老白！你也太牛逼了！我佩服死你了！”

　　“老白呀，神机妙算！”

　　“白老弟，什么也不说了，运筹帷幄决胜千里呀！”

　　拍马屁，狠狠地，凶猛的，贱贱的拍马屁！

　　张辰啊，路洋啊，王仲军啊，甚至还有其他的几位，张莫，沈藤他们，简直是不能再多了。

　　太牛逼了，看看咱们的老白，成竹在胸，一点儿不慌，简简单单，轻轻松松的就把对手给干掉了。

　　好吧，实际上就是，大家发现什么也没做，至少我们大家什么也没做，那么，肯定就是你白实秋做了点儿什么了。

　　白实秋做了什么呢？

　　“哈哈……哈哈……”他呀，成天哄孩子呗，还能做啥。

　　应该说，真的很意外，自己啥也没做，甚至是偷懒耍滑，可竟然有了这么个结果，挺好啊挺好。

　　马屁当然要全部收下，而且还怡然自得。

　　只不过，在视频连线中，红星的老几位是很难感受到白实秋的全部装逼技巧的。

　　其实，白实秋目前的情况就是没事儿偷着乐……

　　啥都足了，真的是啥都足了。

　　儿女一大堆，事业也成功，简直要唱起来呀。

　　无敌是多么~多么寂寞~

　　无敌是多么~多么空虚~

　　独自在顶峰中~冷风不断的吹过~

　　我的寂寞~谁能明白我……

　　还真的是唱的挺溜哦，只不过嘛。

　　“死鬼大哥！”

　　“臭师哥！”

　　“看我不揍你！”

　　“砍他！”

　　糖糖，蜜蜜，小赵小呆这几位，体力稍微恢复一些，这就对白实秋进行了一番惨不忍睹的小拳拳蹂躏。

　　好吧，还抽空的补上两脚。

　　基本上，只要白实秋一唱这首歌，几位老婆欢笑之中，就怼他一番，已经化身为超级奶爸的白实秋，此时根本就混不在意，只当她们几个是‘产后抑郁症’。

　　话说，这就比较的和谐美满喽，气氛贼拉的好。

　　不过，毕竟白实秋已经身处这个位置了，顶峰中了，那幸福的时光就不会太长，他总要去做很多很多的事情嘛。

　　眼下，就有一个人来到了香港，想要见见他白实秋这位娱乐圈的头号人物。

　　赶巧的是，白实秋也想见见他。

　　……

　　半岛酒店，在香港非常的出名，不光是因为这个酒店如何如何的豪华，而是这个酒店被很多的名人开过光，比如哥哥张国融，还有阿姐梅艳方，都喜欢在这里喝喝咖啡，休闲一番。

　　要论奢华，这个酒店现在已经有些个老旧的感觉了。

　　不过，会客还是可以的。

　　“雷先生，哈哈，你好你好。”

　　“白先生，真的是久仰了。”

　　“雷先生客气了。”

　　“不不，还是白先生客气了……”

　　“这个……”

　　“哈哈……”

　　雷先生？

　　雷布斯嘛。

　　此时，坐在白实秋对面的便是雷布斯，后世被称为耍猴帝，只不过眼下这个耍猴的事情……咳咳……都被白实秋给抢了。

　　其实，真的不是耍猴，而是现在的TT手机确实产能不是太高的说。

　　但这次，为何要见雷布斯呢？

　　两人找了个靠窗子的桌子坐下，点了咖啡跟几样点心，这就边吃边聊起来。

　　“小米卖的还不错吧。”

　　“还是挺好的。”

　　“那雷先生这次……”

　　“想跟白先生多多的走动，得感谢一下白先生，我还是从您那里学到了不少的东西。”

　　“哎呀，不要这么讲嘛……”

　　两个人聊着聊着，就弄的白实秋很想唱歌，‘无敌是多么~多么寂寞’……

　　还好，忍住了，毕竟跟人家雷布斯才见面。

　　但，难道两个人就这么的互相恭维下去？

　　必须要说，商业互吹也是很爽的一件事，但，商业互吹绝对是有目的的。

　　“白先生，直说了吧，我这次呢，很想跟白先生谈一下我们小米的销售渠道问题……”

　　来了，雷布斯终于是忍不住了，他开始说自己的目的。

　　白实秋一听，这马上就高兴了，但他说的就更有意思了。

　　“雷先生，不要着急，其实，销售渠道的事儿，并不算什么。”

　　“嗯？”

　　销售渠道的事情还不算什么？

　　要知道，小米因为起步比现在的TT手机晚一些，所以，在许多的地方都受到了制约。

　　眼下的TT手机虽然产能差一些，可是，毕竟依托了东星购还有铛铛网的物流系统，这就让这款手机几乎可以做到上午下单，下午就能拿到。

　　这就很强啊，非常的强了。

　　雷布斯意识到了这一点，可是，他能怎么办？

　　难道还自己去建立一个物流体系？

　　太费钱了，而且，也没有必要，关键是跟谁谈呗。

　　如果只是跟物流企业谈，那么就少了些个东西，可是只跟电商谈，那么，物流方面又……在电商跟物流结合的最好的，那就是东星购嘛。

　　雷布斯聪明，没有去找大强子，直接来找白实秋，可是，眼下这白实秋什么意思呢？

　　只听白实秋笑着喝了口咖啡，然后说道：“雷先生，我呀，想通过你找上点儿关系，然后嘛，我们之间合作一下，我想搞芯片，CPU，反正就是这种东西了，你明白的吧。”

　　搞芯片，搞CPU？

　　这莫非就是白实秋身处顶峰之后的下一步动作吗？

　　那，为什么要找到雷布斯呢？

　　而此时的雷布斯，则是一副如临大敌的模样……


第679章 白实秋要做芯片！捡破烂造玻璃碴子

　　芯片，或者CPU这种东西，白实秋一个文艺工作者，或者干脆说他就是一个文科生，再或者按照小呆的台湾说法，你就是个文组的，你搞什么搞呀！

　　对，搞什么搞呀，白实秋确实是不应该搞这个方面，他真的不太懂。

　　但是，这个产业他还必须得插上一手，不然的话，那未来就不太好办了。

　　TT做了个手机，而且白实秋还投了机器人搞无人物流，还有就是投资了大疆。

　　这几样的产业发展的都非常不错，非常出色，让人人艳羡。

　　可这些都是需要芯片，需要CPU的，而且还是必须的。

　　眼下确实还是可以采购，甚至也可以一直采购下去，但是，要是采购不了怎么办？

　　事实上，从经济学角度来做分析，即目前全世界，全人类所自我以及非我运作的经济活动，叫做自由市场经济。

　　好吧，应该加上一个资本主义，资本主义自由市场经济。

　　经济学本身并非是什么什么公式的，经济学本身实际上是研究人类的行为活动规律的，在西方经济学跟哲学、社会学并不分家，或者根本就是一样的，比如马恩两位导师，他们一直被称为经济学家。

　　即，自由市场经济本身是一种行为模式，人类社会运作自然而然出现的行为模式，其特点就是资源分配，随着市场而做资源分配，其规律是，大者恒大，强者恒强，资源会向高地做汇聚。

　　没错，这与道家的学说，天之道补不足而损有余，是相反的。

　　但从另一个角度来说，那就是，资本永远在找成本最低的东西，正因为资本会向高地汇聚，所以，资本才需要更加便宜的生产成本。

　　以目前的形势来说，向国外采购芯片，特别是以美国为首的那些个大公司，这是合情合理，也是成本最低的一种生产方式。

　　美国的做法也很聪明，实际上他们也是在做分工，在这一点上，白实秋跟张小呆做个讨论，期间，白实秋被掐了不知道多少下。

　　这都是围绕着台积电这家企业而来的。

　　张小呆很有荣誉感，作为一个岛民，她就觉得台积电很厉害，很强，很牛逼。

　　白实秋认同，因为事实就是如此，毕竟那是全世界最大的晶圆厂以及EE企业。

　　但问题在于，这个牛逼到底有何意义呢？

　　白实秋给张小呆的解释就是，这个企业实际上，是美国在做分工的时候，分给台湾的。

　　这个企业其实不是什么台企，只要随便的查看一下这个企业的大股东名单就知道了，从资本的角度来看，跟台湾的关系并不大。

　　可这个企业在台湾呀，真的是在台湾呀，这不是很……闹心吗？

　　白实秋又列了许多的数据，台积电在台湾确实贡献了不少的GDP，但是，这个企业消耗了多少的资源呢？

　　台湾大量的电被这家企业给用了，因为生产晶圆是一个特别耗电的产业，张忠谋就说过，台积电绝对不能断电，哪怕断一秒，那就是上百亿的损失。

　　但要知道，台湾天天在喊缺电。

　　现实是，如果没有台积电，那么台湾一点儿都不会缺电。

　　要知道，台湾并没有什么太多可以做发电的资源，一些个原油跟煤都是要进口的，所以，就要搞核电，但这个岛还是个地震多发的岛，真的很危险。

　　但实际上这还不算什么，关键是人员。

　　台积电吸收了台湾整个岛最优秀的人才。

　　因为福利好，待遇好，而且还有逼格，当然就吸引人才过去了。

　　别的都不需要说的，就光这两样，其实就造成了个什么结果呢？

　　其实，台积电就是一只蚂蟥，趴在台湾这个岛上拼命的吸血，可台湾人还不明白，还觉得有这家企业是多么荣耀的事情。

　　很简单啊，虽然台积电的员工能获得高福利，高待遇，可是跟整个台湾付出的这个成本来比，是合不上的呀。

　　关键，这家企业的大股东是美国，而这家企业又消耗了这么多的资源，所谓的福利给待遇，那就像一整块排骨里的骨头，也就这么个价值了。

　　这些个人才如果出来，自己出去搞一些个事业，没准并不会比在台积电来的差呀。

　　贡献的那些个GDP，根本就没办法让岛上的人享受到，都落入了美国佬的腰包。

　　最可悲的是，岛上的人还以为这是一家超级好的企业，是自己的荣耀……甚至可以说是可怕，非常的可怕。

　　当白实秋讲了这些，张小呆实在是不想接受，可是她又知道这都是真实的，于是……产后抑郁症就更加的厉害了，没事儿就掐啊，怼的，唉，可苦了老白了。

　　那这个芯片的东西……人家美国就是要靠着这玩意吃一辈子嘛，所谓的产业升级还有产业分工，把这种晶圆代工交给台湾，就是要将这个技术方面的秩序给固定下来。

　　没错，这就是技术秩序。

　　这个世界上有许多的秩序，社会秩序，阶级秩序，还有就是这种技术秩序。

　　白实秋身为一个小呆口中的文组，他想的就是要打破这个秩序！

　　简单的来说，就是我们自己生产芯片。

　　其实这玩意说穿了也并不难，按照计算机的发展历史来看，一开始用的是二极管，就是那种如灯泡样的东西，之后是到了集成电路，而芯片就是集成电路的微型化。

　　特别的微型……

　　说起来简单，但真的要搞，可真的没这么容易，其难度是非常非常非常难的。

　　有钱都不一定能搞成。

　　那么，身为文组，不懂这方面，还知道很难很难的白实秋，他怎么做呢？

　　找雷布斯。

　　雷布斯之前还觉得是自己来找人家白实秋的，可等到白实秋说出了自己的想法，他才豁然开朗，明白了。

　　原来是白实秋要找的他。

　　为什么要他雷布斯呢？

　　因为雷布斯确实能拉到一些个厉害的，奇奇怪怪的关系。

　　有个计划叫做863，而这计划里其中有一个总是被人忽视或者想不到的计划，就是做了一个网游。

　　当初因为国内的网游发展的非常迅猛，有些个体制内的人就想尝试一下。

　　剑侠情缘这个网游，其实是在这个863计划里的，而雷布斯是负责人。

　　这便是为什么当初白实秋在跟对手较劲儿网游的时候，他会如此的自信，不光是因为他知道未来这个网游的事儿是不能被定义为‘精神病’的，而且他知道，其实国家正在以一种积极的态度来面对这个东西。

　　马恩导师告诉我们，要两分法，两点论，就是别把一个事儿弄的太死性了，好的坏的，都试试，没准有意外收获。

　　雷布斯这个网游做的还不错，于是有钱了，就可以来做小米了。

　　基本上就是这么回事，只不过这些可都是秘辛，一般人是不知道的。

　　白实秋怎么知道的呢？

　　他当然知道了。

　　可是雷布斯觉得白实秋是怎么知道的呢？

　　此人上头有人！

　　雷布斯之前就听过白实秋各种的传闻，而上头有人这个，那绝对是被传的最为丰富美满的了，现在一看，一谈，没治了，绝对是这样的。

　　O不OK？

　　那当然就OK了！

　　“白先生可要如何的搞法，要知道，芯片这种，封装测试，还有设计，其实还都是可以的，但就是那种光刻机，也就是真正生产的东西，太难搞了。”雷布斯不是个外行，他明白这一点。

　　其实，这是一个试探。

　　白实秋笑着回答：“没错，但我们也不能限于条约就完全不搞，那什么条约，反正我白实秋没有签过，它就是一张废纸。”

　　条约？

　　对了，这叫《瓦森纳协议》。

　　这个协议简单的来讲，就是防着我们的，当然了，真实来说是防着俄罗斯，但我们被欧美就给归到俄罗斯那边了，即很多的高科技武器或者别的东西，就是他们觉得是高科技的吧，就对我们实施禁运，或者各种限制。

　　白实秋一讲这个协议，这就让雷布斯直接高看一眼了。

　　懂行！

　　之前那什么上头有人也就罢了，这位白实秋竟然还懂放这方面的东西，这简直了。

　　而且，白实秋还有自己的办法。

　　“眼下有一个技术上的难关，我相信雷先生知道的吧？”

　　“这个……EUV？”

　　“对，就是这个，这个技术目前还没有攻克，而且，我知道许多的人在头疼这里面的许多技术问题，但我觉得，应该会有机会成功的。”

　　EUV就是一种新型的光刻机，适用于特别微小的那种……反正就是比较难吧。

　　现在是2012年的年初，这个时候，EUV还没有真正的被搞出来。

　　白实秋并非专业人士，可他调查了这方面的资料之后，他发现这眼下是个机会呀！

　　当需要越来越微小的时候，NM越来越少的时候，就需要新的技术了，EUV现在正在研发公关，这代表着什么？

　　肯定会有许多的失败者，肯定会有一个成功者。

　　那么，我们现在手上什么都没有，怎么办？

　　白实秋的办法就是……

　　“我们去收购那些个失败者的实验室……”

　　雷布斯一听，马上就竖了个大拇指，“聪明！”

　　失败，没错，确实是失败了，全完了，但是，我们现在没有，或者说，我们中国这方面的企业差距太大，那么，失败的东西，对我们也是有用的呀，就那些个实验的参数，还有各种失败的资料，至少可以让我们少走许多的弯路。

　　要知道，这些个东西，会在实验室走到关门的时候，当做垃圾来处理的。当然了，也会有保密的工作，比如一些个机密的文件，可不是进了碎纸机就行的，还要在专人的见证下给融掉，亲眼看着进入造纸厂。

　　可是，我们花钱来买，这没问题吧？

　　当然了，我们要隐去自己的身份。

　　在中东成立个公司吧，然后，里面的雇员都是欧洲的，让这家公司去收购这些个‘垃圾’。

　　当EUV真正的突破之后，那些个失败的实验室就全都完了，这个时候有人出钱买他们已经完蛋的实验室，这似乎……当然了，绝对不会是小钱儿，白实秋准备十亿美元来做这件事。

　　而雷布斯觉得完全可行，那么，其他的事儿……十亿美元其实在这个行业里狗屁都不算，如果没有国家层次的支持是完全搞不动的。

　　这还只是收光刻机的废弃资料呢，还有其他一大堆的东西，光是电这么一个东西可就费老大劲，这不是家庭生活用电呢。

　　863计划，还能发挥作用的吧。

　　两人一拍即合，还给这个计划起了个名字，就叫做。

　　捡破烂造玻璃碴子计划。

　　这名字起的……浓郁的东北风格说法，这让雷布斯不禁表示，自己应该学一下东北口音嘛。

　　这让白实秋……差点儿别的肋叉子爆开。

　　试想，雷布斯在宣讲会上。

　　ARE YOU OK？

　　还蕴含着东北大碴子味儿……真他妈带劲儿！


第680章 那个位置，本来就是我的！老姜找老白

　　搞芯片产业，这绝对是白实秋的一个最大挑战，他是真的懂的不多，但是，就眼下的情况，他也没办法不搞，也就只能如此。

　　还好，白实秋他是知道雷布斯的真正关系，还好，他知道雷布斯也想搞这个东西。

　　其实说真的，就光刻机来讲，钱的要求并非很高，关键的点在于别的，欧美就是卡着，就是这么整的。至于那个协议，那每年都改，每年都变，于是，只要去问那边公司卖不卖，公司肯定回答，卖呀。

　　实际上呢？

　　呵呵……

　　从经济学的角度来看，采购现成的芯片，或者说依赖美国为首的这些个企业，这是对的，这是符合经济规律的。

　　但是，美国是一个口口声声说自己是自由市场经济的反自由市场经济的这么一个国家。

　　全球来看，整个人类历史来看，美国的历史其实很短，但是，他们是人类历史上做出贸易保护措施或者干脆说贸易战最多的一个国家。

　　从这一点上来说，白实秋都自愧不如，他的脸皮都比不过美国佬，他要是做了这些事儿，真的没脸说自己是什么自由市场经济。

　　所以，白实秋的决定也是符合经济规律的，因为没准哪一天对方不卖了，人家开贸易战了，那咱们的损失可就太大了。

　　这也是从成本上考虑。

　　这个计划已经开始走了，那么接下来的重点就会在法律方面。

　　国芯方面在搞的是蚀刻机，跟光刻机不同，但就算是如此，就基本上这个项目从一开始被各种国际上所谓的大公司告。

　　基本上一年不整个几次官司，那是不可能的。

　　从这就可以看的出来，欧美方面到底是个什么态度，他们其实想法很明白也很简单，就是要掐住我们的脖子，堵住我们科技上升的空间。

　　但问题是，我们必须要上啊，我们不上不行的……

　　在这个地球上，只有极少数国家和民族有挑战鹰酱的勇气，在过去的一百年里，有三个曾经试图挑战鹰酱的家伙，一个汉斯猫，一个毛熊，一个脚盆鸡，他们都被打的鼻青脸肿，汉斯猫邪恶了，被鹰酱炸成一片废墟，毛熊变成了大毛跟二毛，脚盆鸡被广场协议搞成失去的二十年，他们都丧失了挑战鹰酱的信心和能力。

　　汉斯猫，毛熊，脚盆鸡，他们都作为挑战失败者躺在了路边，却发现一群小白兔还在朝前走，

　　“兔子你疯了吗，前面的那个霸主可是鹰酱啊，我们那么优秀，比你们兔家的人优秀多了，你们中间就有人无比的崇拜我们，连我们这样的优秀民族都干不过鹰酱，你们怎么可能？”

　　“我知道这很难。”小白兔淡淡的回答道。

　　“那你为什么还要一直朝前走？”

　　小白兔人畜无害的裂开嘴笑了，说：

　　“因为那个位置，本来就是我的啊！”

　　莫名的，白实秋就想起这么个段子来，我得往上走，不管成功与否。

　　就算是这一次自己栽了，失败了，变成个尸体躺在路边，可也是有价值的，就好像自己做出的这个计划，跟那些个失败的试验其实是一样的，就算是失败，也会让后来者多出好多的经验，少走好多的弯路。

　　莫名悲壮……

　　想的多了，想的多了。

　　……

　　已经想好要干了，白实秋也就不想再回头，只想如何把事情给做好，未来要烧多少的钱。

　　目前自己身家在数百亿美元，除了自己女人多一些……咳咳……别的毛病几乎没有，似乎应该还是能烧的起吧。

　　……

　　长远的计划先走着，眼下的事儿，白实秋也得顾着。

　　走了雷布斯，他这还得继续当奶爸，几位老婆现在可是厉害了，使唤着老白，心安理得。

　　孩子都生了，这就被使唤使唤呗。

　　身家几百亿的白实秋呀，这为了几个孩儿，还有几位老婆，可真的是付出了极大的成本呢。

　　他要是去做生意，一秒钟真的是几十万上下哦。

　　算了，算了，有了老婆有了孩儿……

　　“师哥！你死哪去了！”

　　“白大哥！人家的小米饿肚肚了！”

　　“白老师，你这可真的是，手脚太慢了，需要尿布呀！”

　　“我喂奶呢！别来打扰我！”

　　白实秋啊，这简直了。

　　没事，没事。

　　讲真，还是甘之如饴的，而且老白也不是第一次当爸了，只不过现在是应付的比较多，四位老婆的产后抑郁症也是比较严重，恐怕……她们都是装的，这么折腾一下自己老公才爽嘛。

　　白实秋这小本本也是记上了，你们等着的。

　　不过，这种日子还是很快了的，特别是几个宝宝都很健康，都很招人稀罕……嘿嘿，看着眼睛，看着没多少的头发，看着肥嘟嘟的小肉肉……白实秋这一颗渣男的心，都要更加的化渣了。

　　哦，咱爷们不是什么渣男了，真的不是了。

　　必须要说，白实秋的本意还是不错的，他想营造的是一个和谐后宫，或者纯爱后宫……

　　幸亏他没有说出来。

　　但，他这小日子过的是不错，而且几位老婆都已经到了香港这边安胎了，可有些人，是不会让他如此偷懒的。

　　今年的春节早一些，在一月份，所以整个的春节档票房大战也就很提前，而又因为白实秋缺席的关系。

　　其实，白实秋又不是傻瓜，他都是当过爹的人了，怎么可能不会算自己老婆的预产期呢，这都不用问医生的嘛。

　　所以，今年春节档，白实秋没有什么作品出来参战，从这一点上来说，糖糖，蜜蜜，小赵小呆她们几个，心里也是很甜蜜的。

　　表面上展现的产后抑郁症一些，实际上是一种小幸福的表现哦。

　　知道自己老公也是个疼人儿的家伙，现在虽然不能独占，可也真的挺好了，他在心里有咱们姐妹，就真的足够了。

　　一家人挺有意思的，但毕竟白实秋没有出现，让许多的影迷挺想他的，而且也因为他没有出现，这春节档，咱们国产片也就比较的惨淡，《那些年》跟《盲人电影院》的战斗，场面其实不大，而本来被寄予厚望的《逆战》则是摔了口碑。

　　这部电影打的还是挺猛的，可是影迷们并不是太买账，总觉得缺点儿什么，而且，这次亚洲小天王小董，算是被喷的最狠的一次。

　　小董一直都是以一号表情在演戏嘛，之前所有的电影都是这样的，甚至可以说是难得一笑。但这回，仿佛是影迷们终于厌倦了这种一号表情，在网络上吐槽之强烈，前所未有。

　　如此也就影响到了票房，再加上之前两部片子相当不错，《那些年》这可真的不是烂片，《盲人电影院》更有白实秋的加持。

　　《逆战》最后只是取得了堪堪过亿的成绩。

　　过亿，听着挺猛的，可是这部电影的宣传投资是两个亿呀！

　　懂行的都知道，宣传两亿，那肯定有水分，但是这部《逆战》可是纯硬派动作电影，场面非常宏大，里面动用的炸药就海了去了。

　　没有两亿，也最少一亿五。

　　英皇是赔惨了。

　　王仲军还好，他投的不多，于是，还有些个悔不当初。

　　如此局面，好莱坞大片便再度起势，占据票房榜的前几位。

　　这样的情况之下，不光影迷们想白实秋，业内许多人士就更想他了，其中有一位是比较知名的……

　　“哎呀！老白，你这……挺忙啊！”

　　“老姜，来来，搭把手，帮我给晓棠换个尿布……”

　　也不防着人，直接就拉过来干活，也对，老姜嘛，白实秋的师兄姜汶，这防着什么呢。

　　“这几个宝儿……”老姜，姜汶，国内超一流的男星，圈内混了这么多年什么没见过？

　　可现在也是被震撼了。

　　以前就听说自己的老白师弟，那绝对的多情种子，好吧，是非常的骚浪，跟许多女星不清不楚，之前也是听一些个人，比如徐科说过，白实秋有个闺女，还挺别人说过，好像还有个男孩儿。

　　可现在，四个！

　　一下子整出来四个！

　　还好，四位老婆都比较的要面子，不敢出来跟老姜相见，不然的话……

　　“师兄，我这就是肾育强，你还有啥话说？”白实秋不管那么多。

　　姜汶一听，当下大拇指一竖，“我还能有什么话说？”

　　没话，真的没话，你老白就肾育强吧。

　　其实，这就是来自于香港以前的老片，圣育强中学嘛。

　　一般人GET不到这个梗的……讲真，按照段子分类来说，确实比较冷。

　　但，姜汶这回来是有正事儿的。

　　“之前跟你说过的，你们红星可有不少的话剧，我已经大概的都看了一下……”

　　话剧的事儿，这是之前说好的，姜汶想要找新片的灵感，白实秋这里有话剧，那么现在，应该就是结果出来了。

　　白实秋笑道：“那，师兄选择了哪一部呢？”

　　姜汶很自然地回道：“《他·杀》。”

　　白实秋有些不知道说什么才好了，因为这个《他·杀》……就是那个《阎瑞生》嘛，也就是《一步之遥》嘛。

　　“为什么选这个呢？”

　　“为什么不能选这个呢？”

　　“就因为这个话剧是讲了魔都的事儿？”

　　“对呀，这是其中一个理由呀，不好吗？”

　　“就这样吗？”

　　“当然不会了！说真的，老白呀，我的好师弟，我看了这个话剧，我真的是好佩服你呀！哈哈哈……”

　　姜汶这高兴的，对着白实秋的肩膀头就是一顿拍，啪啪的。

　　怎么个佩服呢？

　　当然要佩服了。

　　姜汶吧，当初说了要去看话剧的事儿，等他看到了这个《他·杀》的时候，他这才猛然的觉察到了自己的不足。

　　真的，是不足，因为他才想到，对呀，这部戏是改编自中国第一部商业长篇电影。

　　《阎瑞生》这真的是国片里第一次长篇商业电影，而且这个案子不光很大，关键是白实秋的改编，非常出色。

　　不叫《阎瑞生》而是叫做《他·杀》，那这个瑞生是谁杀的呢？

　　这实际上是一种非常好的反思，特别是当下这种年代，现在的情况就是，舆论方面，各种新媒体，各种新的渠道，让许多的以前没有办法发声的人，可以表达自己的想法了。

　　但，这就带来了一个问题……喷子。

　　网络暴力，舆论暴力，很多甚至是颠倒是非黑白，甚至是莫名其妙。

　　本来啥事儿没有，可是来上一段。

　　贾君鹏你妈妈叫你回家吃饭。

　　莫名其妙的东西，就能建一座逆天高楼。

　　而且，许多的演员在演戏的时候，本来塑造的角色是挺成功，特别是一些个剧中的坏角色，但，就是会出现，不少人直接跑到这个演员的社交媒体页面去骂，骂这个演员是混蛋。

　　这是什么情况呀。

　　姜汶一看到《他·杀》，他这个心就忍不住了。

　　白实秋是真的有些不好意思，因为他知道那个《一步之遥》，那个片子，主旨上确实是好的，可有些个地方拍的太过魔幻了。

　　就好像保强的那个《Hello·树先生》，这部片子真的是保强的演技巅峰。但是这个片子，让许多人都看不懂。

　　情节的安排，还有一些个地方，让人确实……要知道，欣赏水平还是需要提高的，有时候观众不会了解导演的一些个巧思。

　　大家忙了一天了，或者带着女朋友来看电影想的是看完了之后再去忙，极大的动用大脑来分析电影，这是很消耗能量的事儿，为啥不把这能量留到床上呢？

　　白实秋想阻止一下自己的老姜师兄，可是师兄还说了一个事儿。

　　“老白呀，那个，你也知道，我之前是跟英皇方面的关系还是挺好的，你也知道的，他们最近的日子不太好过，这次吧，他们准备跟我合作一下，而且，这个《他·杀》……”

　　原来有这么个情况。

　　对呀，当然日子不太好过了，之前那个《让子弹飞》本来是英皇大力投资的，这不是被白实秋给拿过来了嘛。

　　这一笔，英皇方面就没有赚到钱，而且最近的这个《逆战》……

　　白实秋当时就勉为其难的，说道：“老姜师兄啊，这次改编的话，当然我也没办法非拦着你，而且，香港方面，既然这样了，那我也就不好不帮个忙，那就……这样吧，改编吧，都按照老姜你的想法来。”

　　姜汶一听，那当然笑哈哈了。

　　而白实秋呢？

　　更加的笑哈哈了，还是发自真心的笑呢……

　　咱爷们，这不叫坑人吧？


第681章 糖糖跟小呆，《时间》2月14

　　“行了！那我就走了，你就在家里好好的带娃吧。”

　　“唉，好。老姜师兄慢走啊。”

　　“别送了，估计几位弟妹都已经着急了。”

　　“老姜……”

　　“哈哈……”

　　老姜师兄高高兴兴的走了，白实秋伫立在自己的这个香港半山豪宅，望着他远去的车影，就觉得……咱爷们就是个人畜无害的小白兔呀，没想着害谁，真的没有想过的。

　　但这件事便如此的定下来了，如何发展，白实秋不敢说绝对如何如何，毕竟这一次《他·杀》是他改编过的，没准这票房也能牛逼一把呢。

　　反正，咱就是依旧做个小白兔，人畜无害的看着就好，等着，等着。

　　不过，得合计合计英皇这个公司。

　　英皇，名字当然是来自于那个街了，随便找点儿资料都知道杨老板的发迹过程，他一开始是开钟表店的，之后又炒房地产，如何如何的就发起来了，开始搞电影，搞女明星……咳咳……

　　都是传闻，传闻，但反正那个艳照门什么的，让这些个传闻也就基本上可以很是确实了。

　　名声是自己搞坏的，这个赖不得别人，至于陈老师那个背景可是相当的大，实际上，那次事件里，最无辜的算是阿娇了，她可真的是当做恋爱在谈。情投意合，而且还要躲各种媒体狗仔队的跟踪，这样的压抑之下，一对儿小情侣做出一些个爱情方面的突破性尝试，这根本就没什么的嘛。

　　这些个事儿，就不说了，反正影响甚是深远。

　　但实际上，英皇这个公司除了杨老板之外，还有另外的一个股东，这个人可是好厉害的，他的背后有一个厉害的家族。

　　香港有四大家族，其中之一姓一个比较特别的姓氏，利。

　　这个家族怎么就四大了呢？

　　只要了解点儿历史就知道，他们不四大都奇怪了，因为这个事儿就可以追溯到1840年的时候，这个年头发生了什么呢？

　　对喽，这个利家当年就是跟英国人做生意的，贩卖的东西嘛，也就无需细说了。

　　这钱赚的简直是没边了，但这钱赚的损呢，而且后来又各种变化，利家也就以香港为根基了，这里本来就是他们的主要活动区域嘛。

　　英皇背后真正可以作为大靠山的就是这个利家……

　　这次的话，弄的好的话……算了，还是看下一步的发展吧。

　　白实秋这就回来继续做他的奶爸喽。

　　“师哥！你快点儿呀！”

　　“唉，来了。”

　　“白大哥！小米又哭了！”

　　“哦，我这就来，这就……”

　　“白老师，你看看你呀，这尿布没了！”

　　“好，好，我去拿新的……”

　　“老白！我的晓岱拉稀了……”

　　“别急，别急，我有招……”

　　这可真的是奇景了，如此风光，伫立在顶峰的白实秋，被自己老婆们招呼来招呼去的，还一副快了的小模样，实在是……这算家丑吧，不可外扬哦。

　　其实，都是真爱嘛。

　　奶爸这边当的是4房雨露均沾的，但不过嘛，也有些个小小的不同。

　　“师哥~这些天，其实我可心疼了……”

　　“啊？”

　　“使唤你呗……”

　　“哎呀，糖糖啊，没事没事，你师哥我，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，不怕哦。”

　　“噗嗤……师哥，跟你说个事儿。”

　　“啊？”

　　糖糖，这就来点儿单人的小灶了，说的是个有意思的事儿……

　　“我不想坐月子！”

　　“……”白实秋表示，这个，这个……

　　到底是为啥呢？

　　其实特别的简单，因为啊，2月14号嘛，那部《时空恋旅人》的中国版，也就要上映了呀，叫《时间》的嘛。

　　那么，同样的还有小呆呢？

　　“你这个死鬼！非要安排在这一天，可多么的着急呀，你就不会换换日子吗？”小呆这脾气。

　　白实秋还能说啥？

　　在长期的斗争过程中，白实秋掌握了相当的对付产后抑郁症的技能，当下就说了。

　　“哎呀！我的错，我怎么就没有想到呢，可是不对了，这样，我这就去取消这个。就算是跟柯蒂斯那边讲，我白实秋这次输了，那也没什么大不了的，而且，不就是赔点儿钱嘛，我白实秋还差钱儿？”

　　这话讲的，颇有些个大义凛然，兼对老婆百依百顺……好吧，真的是够气管炎的了，或者蜀中有云叫做‘耙耳朵’。

　　不过嘛，这其实可是一个斗争小经验哦，果然，白实秋如此一说，糖糖跟小呆这就不好意思了。

　　“师哥，那个……这样总是不好的，都没有比过就说败了，这多……”

　　“你傻呀，你的聪明呢？你让那个柯蒂斯的作品也晚上映一段时间呀！”

　　必须得说，其实就是一个时间问题，就是吧，坐月子也不是不坐的，毕竟那是2月14号，现在已经开始的月子，到那个时候实际上是二十来天吧。

　　咱们这部电影可叫做《时间》哦，现在就是个时间不足的情况。

　　所以，糖糖跟小呆，这内心就有些个纠结喽，希望坐满，但还想着……

　　“这个不好办，毕竟美国方面的排片问题，那是人家环球在做的，我很难直接插手，美国那里我真的没有多大的势力。再加上，这是之前说好的嘛，君子不可言而无信，至于这次，我无信了，也没什么，为了老婆的月子，我就这么地了。可是，人家柯蒂斯没有什么错，他不应该被牵连的，咱们得讲道理对不对。”

　　白实秋这一番话，确实是讲道理哦，很有道理。

　　而且，还有一个关键呢，只不过这个关键得会讲才行。

　　“2月14号嘛，虽然我老白不是什么崇洋媚外的人，可这个日子毕竟浪漫一些，要是错过了呢，就得等上几个月了，等到七夕，这个……”

　　听听，听听这话！

　　“师哥！我刚刚跟小呆姐就是试探一下你的！”

　　“对呀！就是这样……”

　　虽然小呆是一脸的懵逼，可也是顺着糖糖说了。

　　这一幕，蜜蜜跟小赵，则是看在眼中，露出了一抹猥琐的笑容来。

　　显然，糖糖跟小呆这是没有作好，可要不要拆她们的台呢？

　　“其实没什么的，糖糖你在家带孩子吧，首映什么的我去就行了。”蜜蜜这就来了一副，重担一肩挑的样子。

　　“什么？”糖糖就很诧异。

　　小赵那边也很乖巧，“没关系的，其实，我觉得休息这一段也差不多了，我也能帮忙。”

　　小呆这边，“……”

　　这可怎么整？

　　“谁呀！你个臭蜜蜜，在家替我看孩子！”糖糖这小声音，显得是不屈服，可是，“不准欺负我的晓棠，知道不！”

　　“糖糖，你这简直是狗咬吕洞宾！”

　　“你才是狗呢！”

　　“哈哈……都不是狗，要不然，可不是给白老师生的小狗崽儿吗？”

　　“哈哈哈……”

　　四个美人这气氛又变的欢乐了呢。

　　白实秋这小经验，算是起作用了吧？

　　但不管咋说，2月14号这一天的安排，就没有变化了，可是有的事儿嘛……

　　“我们要健身！”

　　“健身干啥呀？”

　　“不然怎么见人呀！”

　　“对呀！师哥你怎么这么笨呀！”

　　“我们漂亮漂亮的，你不也是有面子吗？”

　　“……”白实秋这还真的是变笨了。

　　女人为了漂亮，有时候还真的是能豁的出去呢。

　　还好，老白有钱，不就是健身嘛，产后恢复嘛，不怕，啥也不怕。

　　……

　　本来，今年的春节档，国产片战绩就非常的差，完全没有了去年的那种，势如破竹的气势。

　　总结起来……缺了老白嘛！

　　可是现在，突然间来了一个消息。

　　“《时间》确定登录情人节！”

　　“《时间》的秘密，中美两国同时上映两国版本！”

　　“据悉，《时间》这部电影是好莱坞金牌编剧柯蒂斯的作品的中国版本，而且，两个版本之间还要来一场PK战。”

　　“白实秋能否上演王者归来呢？”

　　“哇啊！这个厉害了，金牌编剧耶~”

　　咔嚓一下就爆出个大新闻来。

　　本来之前那当然有前期宣传了，《时间》这部电影要在2月14号上，主打这个情人节档期，这个宣传也算可以了。

　　大家一听，就是觉得有些个奇怪，因为今年的春节比较早，2月14号这已经是春节档的尾巴了。虽然说这是个情人节，可档期上，白实秋呀，这等大咖，是不是有些个待遇不足呢？

　　可结果现在出消息了，原来是有这个原因呀！

　　跟好莱坞的金牌编剧柯蒂斯来一场比斗，大家同时在2月14号这一天上映，看谁的票房好。

　　挺有意思的嘛，或者说……终于有意思了嘛！

　　影迷们这能不热血沸腾？

　　大家也不傻，一想就明白了，这肯定是爱情片喽，不过这个爱情片嘛……海报上好像还写点儿别的。

　　“啊呀！我家老白最近怎么了？对科幻是如此的执着呢？”老实人这又出现了。

　　对喽，他注意到了科幻这个要素。

　　“上瘾了呗！就跟我们4号一样。”玄天机这说的，他觉得很高明呢。

　　“没错！我们家老白绝对是拍科幻上瘾了！”大馒头夹蘑菇。

　　还有呢，跃雨小楼，佑贤，忧郁的小石头，小恒帅……等等等的，全都冒头了。

　　就好像之前是冬天，大家在冬眠，现在开春了，都出来活动了。

　　必须要说，老白现在的号召力，确实没话说，而且，他这么喜欢出新，创新，琢磨电影，也着实让人很是期待哦。

　　那么，这部《时间》到底如何呢？

　　到底怎么个科幻跟爱情呢？

　　又或者，是不是跟美版的柯蒂斯的《时空恋旅人》是一模一样的呢？

　　很快，2月14号这一天，便来了。

　　《时间》在京城的ZHB影院，举办了盛大的全球首映式。


第682章 首映式？婚礼！

　　《时间》这部带着爱情跟科幻标签的电影，已经被定义成了大片！

　　有白实秋，有糖糖，有小呆，还有道明叔，另外还有师师，且不用说别人，这样的演员配置堪称豪华，而且还有现在传出来的赌局一说，中国版的要跟美国版比试一番。

　　这就太有意思了。

　　虽然，许多人根本就不知道那个柯蒂斯到底是谁，这其中还包括许多看过《诺丁山》以及《BJ单身日记》的影迷。

　　毕竟，柯蒂斯只是个编剧，在我们这边编剧的地位实在是过于低了，连带着的我们对欧美电影也有大致的看法。

　　而且，这个家伙其实脾气还挺臭的……

　　但眼下，两个版本的比斗，这已经是出来了，中国版的在中国上映，美国版的在美国上映，那么，为什么不多搞点儿有意思的事情出来呢？

　　“万大宣布，将会在2月14号这一天，上映美版的《时间》，译名《时空恋旅人》！”

　　“一部新的引进大片，《时空恋旅人》！”

　　“很明显，这是要打擂台的架势。”

　　“好戏上演了！万大与白实秋之间的争斗，分外好看！”

　　这是之前的种种消息是，有意思的是，万大非常适时的参与了进来。

　　应该说，这是得益于现在的一些个政策，随着WTO的不断深入，我们国家的电影市场对好莱坞的限制，几乎已经到了瓦解的边缘。

　　而万大方面，实际上也就是欧兰特会所的这帮老板，他们再一次很准确的抓住了这个能跟白实秋斗一斗的机会。

　　当时间来到了2月14号，欧兰特会所里又是一帮老板相聚。

　　“能问问吗？这是谁想到的主意呢？”

　　“当然就是宁姐了嘛！”

　　“佩服！佩服！宁姐真的是女中英雌呀！”

　　“哈！这一次，看白实秋还能如何，我查了，那个柯蒂斯可是很厉害的，一大堆的好片子都是他写的，现在他当导演，绝对差不了！”

　　气氛是很欢快的，其中还包含着很是有趣的话术，基调就是对宁姐拍马屁。

　　宁姐也很高兴，虽然她也明白这是马屁，但安然享受，挺好的。

　　现在的万大已经是显露出了自己的獠牙，实力越来越强，电影院是开的越来越多，而且，随着商业模式的成功，万大广场简直是在全国范围内形成了雨后春笋的局面。

　　要知道，这是万大广场，是每一个估值少说都在十几亿甚至几十亿的玩意，然后如雨后春笋，这是个什么概念？

　　得益于国内的房地产市场大好，另外也是得益于当下的全球情况。

　　现在是全球进入了宽松环境，当然了，这就是资金宽松，简单的来讲就是随着美国QE的不断放水，钱，便宜了，美元便宜了。

　　如万大这样的财团，借钱已经到了完全没有成本的地步，然后以借来的美元发展国内房地产事业，要知道，房地产事业本身就带着杠杆。

　　就是普通的购房者，以首付3成来计算，这就是一个3倍以上的杠杆，更何况万大这样的开发商。

　　杠杆没什么的，美元这么便宜，随便借，怕什么呢？

　　宁姐现在风光无限，而这部美国版的《时空恋旅人》给拿过来上映，也只是随手的事情，能怼一下白实秋，为什么不干呢？

　　必须要说，确实很有气魄，而且，这个举动是事实上让这两部电影针锋相对，至于本来白实秋跟柯蒂斯的打赌，那不过是玩笑级别的，现在，至少在我们中国国内，味道变了。

　　“各位，这不过是小事一桩。”宁姐很是高兴。

　　“宁姐出手确实不凡！”

　　“这次之后，定能打击白实秋的嚣张气焰！”

　　“敬宁姐一杯！”

　　众位兴奋劲儿起来了，贾老板，李总，覃总，张召，还有柴志萍，戴笠人等等几位，这都是给出溢美之词。

　　但，这还不够，还有别的安排。

　　“听说白实秋那边要搞个相当有意思的盛大首映呢。”宁姐提了这么个话头。

　　对了，之前就在宣传，白实秋要大搞一番。

　　这在场的诸位都是场面人，马上就明白了。

　　“那宁姐的意思是，我们也看看？”张召顺了一句。

　　柴志萍马上就跟上，“对！我们来看看，白实秋这个家伙有什么花样，好好记录下来，等到之后他输了，哈哈……那可就有意思了耶~”

　　大家一听，就是这个理儿。

　　其实，现在的情况，赚多少钱，根本就不在乎了，就是想要看一下白实秋的丑态，这次是个机会，首映什么样，到时候他败了会是什么样，很有趣嘛。

　　贾老板跟李总等人都是点头大笑，觉得这个主意很好。

　　宁姐也是这个意思，心里话了，这台湾来的娘们真有点儿个小聪明呢。

　　那么，就看看呗。

　　“咱们就看看白实秋能有什么花活，看看他还怎么个挣扎法！”说完这就叫人上酒，然后准备看戏喽。

　　一个大大的显示器幕墙，一众老板们都是手持酒杯，安心看戏，很快，这幕墙上就显示了白实秋新作《时间》的首映礼情况，这个……

　　“……”众人看了，一片呆愣。

　　怎么了呢？

　　他们看到了什么呢？

　　首先是听，听到了音乐，可这个音乐非常的有趣，这个音乐啊，是婚礼进行曲！

　　噔，噔噔噔，噔~噔噔噔……

　　然后就看到了白实秋，他呀，可简直了，一身白色的新郎西装，然后身边……两个！

　　两个身穿白色婚纱的美人，一个是糖糖，另一个是小呆。

　　这可太……这是结婚吗？

　　关键是，地上红毯，然后那边还有大的蛋糕，更有趣的是还有好像证婚人跟主持人一样的存在，这到底是怎么回事？

　　众老板全都看傻了，这不是首映礼吗？怎么变成了婚礼？

　　关键是，好他妈的奇怪，边上还能看的到，一大堆的媒体记者咔咔咔的在那里拍照，然后还起哄呢。

　　“白实秋！你到底怎么回事呀！怎么一下子娶两个？”

　　“这犯规了吧！”

　　“哈哈……那个，白实秋，你说说吧，糖糖跟小呆你到底要哪一个？”

　　这是怎么回事？

　　不是，这种问题，还有气氛，好像开玩笑，又好像真的婚礼呀。

　　但，毕竟大家是老板，消息渠道是很足的，马上，张召这边就来消息了。

　　“原来是这样啊！”张召放下电话，马上对众位解释道：“白实秋这个家伙，他这个……怎么说呢，就是啊，之前说了，这个首映式上的婚礼，跟电影里的那个，有关联！哎呀，我都有些解释不明白了。”

　　张召这么聪明的家伙，怎么解释不明白了呢？

　　确实不好明白嘛，因为这个婚礼是假的，应该是假的，不然怎么可能娶两个？

　　但是，这个婚礼之所以要放在这个首映式上，就是因为跟电影《时间》里的剧情有关联。

　　到底是什么关联呢？

　　不知道，真的不知道，没有解释，但还是透露出了一点儿小信息，反正就是不太确定吧。

　　那张召一时之间，当然就不太好解释了，不过，这个大概的意思，几位老板还都是懂了。

　　简单的来说……

　　“这白实秋挺有创意呀。”李总不自禁的就来了这么一句，说完他就很尴尬了，因为这不是在夸对手嘛。

　　果然，大家投过来的目光，就很是怪。

　　李总不说话了。

　　但，这个首映还真的是很有创意的说，以前有人这么搞过吗？

　　而且，这首映还有更特别的地方呢。

　　特别的，就在于，糖糖跟小呆。

　　糖糖跟小呆，哇啊，姐妹花一样的存在，而今天，两个人身穿不同款式的婚纱，但高挑的身材，实在是太美了。

　　款式上确实有些不同，但都是露出香肩，胸口白腻，眉目之间，情意无限。

　　一路上跟这白实秋，一左一右的红毯走过来，笑，开心！

　　真的开心，可是直到后来又有戴上戒指，宣誓等情节的时候……哭了。

　　两个美人哭的是稀里哗啦的。

　　“我，我是高兴的，师哥，他，他……师哥我爱你！”糖糖是真的忍不住，哭的乱七八糟的就来了这么一句。

　　“白实秋！你看看你呀！那……我也爱你呀！”小呆这一看，如何甘居人后？

　　先笑后哭，哭中带笑，这，这……

　　哇啊，大胆示爱！

　　媒体记者啥也不说了，那咔咔咔的停不下来，心里都老高兴了，明天头条还用愁吗？

　　而关键的是，大家心里一合计，这个场面……怪呀。

　　像真的不？

　　不，应该把‘像’字给去掉，根本就是一场婚礼嘛。

　　可这又必须加上个‘像’字，因为谁见过结婚有两个新娘的？

　　但，太真了，实在是真的不像话，白实秋一双两好，一下子迎娶两位美人，只要看到这个场面，谁心里都会这么想的嘛。

　　可是，不对！

　　都说了呀，跟电影情节有关系的。

　　所以，还是要加上个‘像’。

　　这个感觉，好他妈的奇怪！

　　更加奇怪的是欧兰特会所里的老板，全看傻了。

　　“这白实秋……莫非跟两位美女明星有某种程度的关系？”

　　“说不好啊！但，这个……”

　　“莫非是……”

　　一群人不知道说什么才好。

　　真亦假来假亦真，现在就是这么个感觉。

　　那这到底是……好吧，白实秋这个家伙到底是怎么想的呢？

　　白实秋啊，他现在满幸福的，但也忍的好辛苦呀。

　　两个老婆，两个美人，现在……

　　“这个，算是婚礼了，还满意不？”

　　轻轻的，低低的。

　　接下来，两个长腿美人，泪眼婆娑的，一边一个，啵，亲上了。

　　这便是回答，这个回答也实在是，太美了。

　　如此一幕……

　　咔咔咔！

　　这就是成了个婚礼，所有的媒体记者加上来宾好友，都是见证人了。

　　而且，这还是光明正大的，不背着所有人的。

　　只是少了个，真。

　　到此，这个气氛，好像大家都把电影的事情给忘了呢……


第683章 《时间》三章之内亮金手指！

　　这一场婚礼，白实秋可以说是煞费苦心，用心良苦，心意满满……

　　好吧，他这内心真的是成语接龙的状态，毕竟是要瞒住，不让自己两位老婆知道。

　　什么时候才知道的呢？

　　当然就是糖糖跟小呆两个人，穿上了婚纱，走到了红毯上的那一刻，就算是穿婚纱的时候，还没有得知真相，直到踩到了红毯。

　　必须要说，白实秋的保密工作做的太好了，而两位老婆这个……

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　就差大笑了，但白实秋还是有信心的，自己不会如保强那样笑的那么夸张。

　　要说这个婚礼的计划，其实中间也是有变化的，还是出了一些个意外的。

　　就是小呆嘛。

　　白实秋之前打定的主意，特别是在跟柯蒂斯谈完了这个片子的剧本问题，以及后来拍完了，都拍完了，这个时候了，白实秋在这部《时间》里还是只跟糖糖一个妹子好的。

　　对了，就是这样，可是，随着时间的发展，时至今日，终于要上映了。

　　白实秋已经跟《时间》里的女主角糖糖，女二号小呆，都把孩子生了，孩子都生完了！

　　这怨谁？

　　明显就是怨柯蒂斯那边嘛。

　　或者就可以推广而得出，就是要怪好莱坞那边的低效率，他们拍片的速度是真的够慢的，真的让人……我们孩子都生了！

　　好吧，不能太冤枉他们，这毕竟是个从一到二在从二到四的过程，当初柯蒂斯拍完了片子之后，白实秋也只是拿下了小呆，仅此而已。

　　但，孩子都生了，那么，本来准备的是给糖糖一个人的婚礼，这还能落下小呆吗？

　　就算是白实秋想这么干，那也不行呀，这绝对是会让和谐后宫出问题的嘛。

　　所以，就这个样子喽，利用这个首映式，来做一场婚礼，补偿一下自己的亲亲小糖糖，还有笨笨的小呆呆……

　　好吧，这都是白实秋自己憋了不知道有多久，在内心的猥琐想法，还是挺猥琐的吧。

　　目的是很好的，就好像当初在跟倩倩、吖吖的时候，那个在夏威夷搞出来的小型婚礼，说真的，这次的手笔比那次强太多了，这个……希望倩倩跟吖吖不会生气的吧？

　　白实秋作为新时代好男人，当然要取得两位老婆的同意跟支持，如此，他真的是……被压榨了不少呢。

　　现在，一切都亮了，这个场面，简直是不能再好了。

　　糖糖，直到自己看到师哥的时候，他穿着的是那么标准的新郎礼服，这才明白这个意思，便是当初婚纱的时候，那真的……没准只是她来拍个照而已吧。

　　可等看到了小呆，也是一身的婚纱，她这个内心确实也有些小别扭，可是一想，也就不在意了，自己个师哥孩子都生了，而且，小呆也不是什么坏女人，也挺不容易的，这心里的小别扭也就过去了。

　　而小呆，那也是如此，一开始真的是很……惊吓。

　　穿婚纱的时候还以为就是电影首映的需要，拍照嘛，可当白实秋一出现，她就全明白了。

　　确实，这不是一个真正的婚礼，没有什么证明书，但是，这也是一个婚礼，该有的都有了。

　　有戒指，有誓言，有见证，有无数的见证者……

　　还要别的做什么呢？

　　够了，足了。

　　换个角度来想，白实秋也真的是不容易，能想出这也的办法来，而且，让所有人看着他的婚礼，别人又说不出什么来。

　　必须要说，小呆现在真的是死死的爱上了白实秋，连这种‘白实秋也不容易’的想法都产生了。

　　嗯，这么多老婆，后宫如此庞大的白实秋，真的也是不容易呀，真不容易。

　　白实秋绝对大赞特赞的。

　　而这个首映式，那当然还有采访了，问点儿问题嘛。

　　“白实秋，这次婚礼到底是……可不可以剧透啊？最后谁是真命天女？”

　　“对呀！为什么是两个呢？”

　　“好奇怪呀！”

　　不错，这些个问题都不错，但白实秋的回答真的是轻飘飘的。

　　“看了电影你们就知道了……绝对跟剧情是有关系的。”

　　嗯？

　　虽然，白实秋一直就很喜欢说这种话，但这次多少有些奇怪呀。

　　电影里能有啥？

　　难道还是男主角娶了两个老婆？

　　那就看看电影呗。

　　白实秋跟糖糖还有小呆三人携手，这就完成了红毯亮（婚）相（礼）。

　　可有的人就比较郁闷了，便是明叔喽，白实秋他们仨走了，剩下的就是明叔被记者围了。

　　“陈老师，能不能稍微的剧透一下呢？”

　　“对呀，怎么就两个老婆了呢？”

　　这个……

　　“……”明叔头很大，但他也没什么好办法，毕竟这帮记者也太热情了，只好说道：“为什么白实秋这小子有了两个老婆，这个问题……我在戏里是演他爸的，可我这个当爸的也真不知道为什么。”

　　这个回答……怎么就这么怪呢？

　　话说的是很简单的，很好理解，可就给人一种很玄幻的感觉。

　　剧透了没有？

　　好像透了点儿，但又好像没透。

　　算了，还是看电影吧。

　　今天2月14号，首映式是在上午举行的，从排片上来说，今天首映过去之后，马上就大规模的上映。

　　这个经济点抓的很好，知道情侣约会也不会赶大清早的。

　　《时间》跟《时空恋旅人》几乎是同时首映，而那边因为没有好莱坞人物的助阵，毕竟这次上映搞的比较急，主创方面真的是没时间过来，所以，反而是《时空恋旅人》比较的有优势，只有个小小的仪式，这也是为什么，宁姐他们能在欧兰特会所里安然自得的看白实秋的这个首映。

　　很快，两个同剧本衍生出来的电影，就跟大家真正的见面。

　　很快的，所有人也就明白，为什么，白实秋要搞个这样的，有两个美女一起嫁给他的婚礼了。

　　《时空恋旅人》的原本情节，也就是柯蒂斯执导的这部电影是这样的。

　　一个年轻人叫提姆，非常普通的白种年轻人，他们家有一样比较的怪，就是好像跟这个社会脱节了，一家人生活在一个宛如世外桃源的海边别墅里。

　　行为都很规律，当然也有一些个怪胎，比如年轻人的妹妹。

　　行为有规律，好似优雅的英国上层的生活，但是，就很怪，比如自己家看电影，可还要在室外什么的。

　　直到有一天，提姆了解了一件事，那就是，他可以穿越时间。

　　回到之前，只要双目紧紧闭上，然后在如何如何，就好了。

　　而有了这个能力，他整个人就……还是很普通。

　　依旧是过着普通青年人的生活，除了他做一些个稍稍有利于自己的事情，比如他做律师，然后利用这个小手段，让自己在辩护中取胜。

　　挺有意思的，不过，提姆恋爱了。

　　第一个女神，是澳大利亚女星凯特安普顿。

　　相当性感，虽然有些个微胖，但绝对的女神，于是，提姆向她展开追求，结果就是，无论提姆如何追求，这位女神都拒绝了他。

　　期间，提姆多次让时间倒流回到过去，尝试了多种手法，但都失败了。

　　直到有一天，提姆又遇到了一个女神，就是瑞秋·麦克亚当斯，这位加拿大甜姐儿。

　　也是用了好多次的时间倒流，他终于是追求成功了，安排了好多次的意外相遇呢。

　　后来，有意思的是，之前的女神又出现了，而且，还想跟提姆在一起。

　　结果，提姆忍住了这个诱惑，他没有出轨，还是选择跟自己的爱人一起过小日子，当然了，她们又经历了许多许多。

　　整个故事以生活中的小事儿为主要载体，一个能倒流时间的超能力者，就这样的过日子了，而且，他也有自己无能为力的地方，比如，对自己的妹妹。

　　妹妹是个怪咖，这个妹妹后来有了感情问题，差点儿死掉，提姆想拯救她，带着她穿越了好几次，结果，妹妹，还是跟那个混球在了一起，而且还是出车祸等等……

　　有些人就是拯救不了。

　　而有些人是不愿意拯救，哪怕是自己，比如提姆的父亲。

　　最后，表达了一个爱的主题。

　　就是这样的一部片子，而白实秋这一版呢？

　　“啊啊啊！”

　　“打洗你呀！”

　　一开头，竟然是个学校。

　　两个学生在打架，当然都是男孩儿了，不过，有趣的一幕发生了。

　　其中一个男孩子，就比较的帅，看过《大唐秘史》的人，马上就看的出来，这不是吴三石吗？

　　这小孩儿又被白实秋给拉过来了，当然了，肯定是演少年时期的白实秋了。

　　对手是个一看就不好惹的同学，身材高大，满脸横肉，两个人都穿着校服，能看的出来，应该是同学，至于为什么而打架，这就先不清楚了，周围还有几个围观的同学，特别是地上还有个坐着哭的小姑娘。

　　可是，突然间，当对手的一个拳头要砸在吴三石这小子的脸上的时候。

　　停了。

　　就这么停了，却见吴三石，突然间转头，好像是对着观众们说话。

　　“嘿，我知道0.1秒之后，这个拳头就打中我，我真的知道。”

　　知道？

　　这是什么意思呢？

　　突然间，整个镜头好像倒带了，就是本来向前的人或者事物，开始倒着走了。

　　这个对手的拳头往回缩，而两个人刚刚打斗的时候，出的各种招式，比如什么黑虎掏心，老树盘根这种，都在倒着来。

　　很快，就来到了一个……更加奇怪的地方。

　　一个柜子，吴三石这孩子就倒着的钻进了这个柜子，可还在倒带，反正就是倒着放吧。

　　等柜子门一打开，这孩子流鼻血的从柜子里钻出来，然后又去跟他的对手打架了。

　　而且，肉眼可见的，流鼻血的打架的结果，也就是说，等又回到打架的状态的时候，流鼻血也是倒着流的，抽回去了。

　　好吧，这就是高配版的把流出来的大鼻涕给抽回去，算是比较的恶心吧，算是。

　　但，这还奇怪呀？

　　这到底是怎么回事呀？

　　砰的一拳被打的鼻血大喷，咔，停了。

　　“我这一次，不会挨到这一拳了。”

　　瞬间，画面换了回来，却见吴三石这小孩，突然间一躲，然后，叫了一身，阿达！

　　颇有李小龙的派头，不光是闪过了拳头，还给了对手一拳。

　　啊啊！？

　　所有人都吃惊了，画面中的同学一个个都把嘴张的老大，因为他们都不信这个结果，毕竟对手更加的凶猛嘛。

　　可是……

　　砰，去你的吧！

　　一拳不够，吴三石打击了对手之后，竟然惹的对手更加的愤怒，直接一脚，把吴三石给踹的起不来。

　　那么……

　　哦哦！

　　刚刚还很吃惊的同学们，甚至包括观众们，都又正常了，对的嘛，根本就打不过的嘛。

　　但是，却在此时！

　　吴三石这位同学，他站起身来，什么都没做，只是走，直到走到了那个柜子前，然后……

　　“妈的！下一次，我绝对不会挨这一脚了！”

　　钻进了柜子里，很快，他就又出来了。

　　而有心的观众就会注意到，他校服上的脚印，那个之前被踹到的地方，干干净净。

　　一切，又再度重演！

　　一拳，躲过了！

　　砰的还击，打中！

　　一脚，又躲过了！

　　啪的一下扫堂腿！

　　哇啊！

　　赢了！

　　这么单薄的小孩儿就这样的赢了，这实在是，惊讶极了，无论是观众还是画面里围观的同学，都张大了嘴巴。

　　而吴三石这孩子呢？

　　“不准再欺负我妹妹！”

　　原来，打架是为了保护妹妹。

　　而妹妹，当然也就跟吴三石，开开心心的走了。

　　不过，吴三石却偷偷的转过头来，好像还是对着观众们说……

　　“我叫刘浪，我有个秘密，我能让时间倒流。”

　　说完，头就转了回去。

　　这，这，这……

　　观众们这都忍不住发出惊呼，这也太直接了！

　　一上来就把这个男主角的特殊能力给告诉所有人，一点儿没有掖着藏着的。

　　这个手法……

　　糖糖跟小呆今天真的是好幸福，好开心，但是，对于这部作品，她们也是很关注的嘛，而且，这一段，她们可是没有参与拍摄的呀。

　　对呀，不需要她们参与嘛，这是男主角的少年故事。

　　她们也就很奇怪喽。

　　“师哥~为什么这么直接呢？”

　　“是呀，不会太过开门见山了吗？”

　　两个美人都如此的问，一副很好奇很好奇的样子，白实秋如何作答？

　　只听他一笑，说道：“你们呀，没看过起点小说吗？”

　　这是什么意思呢？

　　两位都是很迷糊，可白实秋说道：“这都是套路。”

　　对喽，白实秋用的这一招，便是亮金手指嘛。

　　起点小说传统套路，三章之内亮金手指，老白呀，他是深谙其道……


第684章 打破第四面墙，一夜七次郎！

　　在看电影之前，张肖北就在咂摸一件事，那就是……现在婚礼好像都是上午办吧？

　　为什么要考虑这个呢？

　　实在是太可疑了，但也不能说什么，他白实秋确实是太厉害了，这个《时间》还是个爱情电影，没准就是跟两位美女搞一些个乱七八糟的呢？

　　张肖北就是抱着这种想法来看这部电影的，可是现在……

　　我草！这不是打破第四面墙吗！？

　　在看了《时间》的开头之后，张肖北就生出了这样的想法。

　　打破第四面墙，也叫做打破次元壁。

　　简单的来说，就是画面中的人跟画面外的人做交谈。

　　当然了，不可能是交谈，而是画面中的人自己说，而这个说嘛……美国的漫威漫画里有个英雄叫做死侍的家伙，这个家伙就是一个超级逗比加上个逼逼叨，逼逼叨，不断逼逼叨的角色。

　　跟观众们逼逼叨，谁看漫画，他就跟谁聊，贱贱的。

　　这是打破次元壁的极致，而且……

　　等一下！

　　张肖北似乎终于明白了，白实秋为什么要这么搞。

　　时间倒流这是什么？

　　这是特异功能，这是超能力。

　　而死侍呢？

　　超级英雄嘛，也是有特异功能的嘛。

　　也就是说，这么干，打破次元壁，突破第四面墙，这就对了！

　　我一个超能力拥有者，为什么不能这么干？

　　而最关键的是，这里面还有一个容易被人忽视的东西，那就是，漫威。

　　漫威的电影……都是被归类在科幻中的！

　　说真的，张肖北对这件事是很想骂人的，这种不合理的，乱七八糟的漫威英雄超能力，怎么就科幻了呢？

　　不科学呀！

　　真的不科学，基本上漫威英雄没几个是遵守科学原理还有基本物理常识的，但是，却被归类在科幻里，这实在是太过分了。

　　可是，张肖北他的兴趣却来了，极大的兴趣，非常大的兴趣，无比的兴趣。

　　他想要拍的是一部科幻电影，而且还是大片！

　　《时间》这部电影还在继续着，那么，会不会如张肖北的期待呢？

　　哦，对了，他还是想看看白实秋到底是怎么拍科幻片的。

　　“你知道自己的能力了？”

　　“爸，你不会觉得我是傻瓜吧？”

　　“不是就好。我跟你讲，我们家的男人都有这种能力，可这个能力不是什么好事，不要用它来做坏事，不要太过分了，不然对自己没什么好处的。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那么，爸，你用这个能力做了什么呢？”

　　“很简单，我们家里有些个钱，应该是足够用了，还有就是，我喜欢读书，你懂的。”

　　“你是说，你让时间倒流了，然后你去读书？”

　　“这不好吗？《三国演义》我读了三遍，《红楼梦》我读了十遍，结果现实时间还没有过去一分钟，多好呀，哈……”

　　“为什么我觉得这么无聊呢？”

　　“你是觉得普通吧？”

　　“对！就是这样，我明明有这样的能力，我为什么要如此的普通？”

　　吴三石这个小子饰演的刘浪，也就是男主角，他有这种能够使时间倒流的能力，而他知道了能力之后，首先就是跟自己的父亲谈。

　　好吧，是父亲主动找他的，不用讲了，这就是一场家庭教育谈话。

　　但，可以听的出来，两边都有道理。

　　当说到为什么要如此的普通的时候，父亲许久没说话，只是一直看着自己的儿子。

　　父亲是明叔，明叔的演技一直被人称道，而他最为厉害的地方，就是自己的目光，深邃而有力，变化多端，也可以变得犀利，有杀气。

　　而现在，只是深邃着的，甚至有些个想笑的意思。

　　直到最后……

　　“陪我打打球。”

　　打球？

　　打乒乓球，这儿子也没啥说的。

　　“唉。”

　　答应了，但此时，父亲说道：“你总有一天会明白，就算是有这样的能力，但有时候也是无能为力的。”

　　这话是什么意思呢？

　　好像是在说教，在讲人生道理，但不过，这接下来就是打球呀……

　　啪啪的，儿子被自己父亲给打的毫无招架之力。

　　好吧，这就是个实例。

　　看，你小子有时间倒流的能力吧，可打乒乓球，还是不行，被虐了吧。

　　这一段，让人有一种想笑，但又不知道怎么笑才好的感觉。

　　张肖北也是如此，但他心中多少明白，白实秋这次恐怕又想利用这么个科幻电影来讲别的事情，莫非是爱情或者什么人生哲理？

　　继续看下去。

　　很快的，电影嘛，这个小子刘浪就长大了，但还好，在自己父亲的管教之下，刘浪还没有浪起来。

　　长大之后的他，白实秋了嘛。

　　一个普普通通的年轻人，长相就那么回事，也许白实秋很帅，可是如果把头发搞的比较一般，比如他留个呆呆蘑菇头，那就也没啥形象嘛。

　　他的妹妹也长大了，妹妹没有这方面的能力。

　　师师，小狮子这现在也有不小的势头了，星路发展的不错，这让副导演王景琰压力比较的大。

　　算了，他们的事儿，自己搞定吧，而且，别人也不知道。

　　关键是，出现了一个大美妞，小呆。

　　在这里，她可就不叫小呆了，她叫张美娜。

　　确实美，一出场，别说她这高辨识度的脸，就算是这一双长腿，都足够吸引人的了。

　　她来刘家的海边别墅来玩，是刘浪的同学。

　　于是乎，这就出现了那个……擦防晒霜的桥段。

　　这个地方嘛……

　　哈哈哈！

　　不行了，观众都有些个忍不住了，而且，笑声比较的猥琐。

　　不能不猥琐呀，试想，刘浪这家伙呆呆的过来给美娜同学擦防晒霜，结果这一挤……乳白色的东西就那样的滋到了人家美娜的翘挺屁屁上，还有那带着腰眼儿的细嫩肌肤上。

　　这个镜头，能不笑的猥琐？

　　张肖北则是在努力的憋着，他看到这一幕，实在是感慨……白实秋这家伙，怎么就总是能想到这种比较邪恶的镜头呢？

　　其实，这要是被白实秋知道，那一定会说。

　　‘邪恶？这怎么会邪恶？这只是防晒霜没弄好吗？想多了吧你！心中有佛才能见佛哦……’

　　这家伙……

　　不过，这只是一个小小的纰漏，刘浪只要简单的倒流时间就行了，于是，没多久，这就真的擦上了。

　　“嗯~你的手法不错……”

　　人家张美娜还舒服的轻咬嘴唇呢。

　　这个……

　　好香艳呀！

　　这还是科幻片，还打破次元壁吗？

　　但还真的是打破中呢，之前失误了，人家刘浪在那里还说呢。

　　“这真的是个失误，真的！”

　　有人信吗？

　　算了。

　　观众们是被白实秋的猥琐给征服了。

　　但这接下来，那就还是原本的发展。

　　要知道《时间》就是《时空恋旅人》，白实秋当初答应过的，不会对剧本做什么大的修改，他会小改嘛，这个打破次元壁，就是小改一手哦，而且，从小孩子时期开始，也是小改的部分。

　　可是有些个大的地方，他并没有动。

　　就好像，刘浪会被张美娜拒绝，那就真的发生了。

　　刘浪不断的倒流时间，他是真的很喜欢张美娜，而且，他真的按照张美娜的许多说法来做的示爱。

　　比如，第一次失败，张美娜说的是，你刘浪啊，太不痛快了，太不直接了。

　　于是，回到过去再重来，刘浪就很是直接的表达了爱意。

　　结果呢？

　　“可能是我的一些个举动让你误会了，抱歉……我不是太喜欢这种表达方式。”

　　“？？？”

　　刘浪一脸的懵逼。

　　还是错的？

　　反正，就一次一的来，女神总有理由拒绝他。

　　那就……完蛋了呗。

　　这次的错过，让刘浪比较的难受，但他的人生还没有结束，他还要继续生活嘛，于是，遇到了另外的一个女神。

　　糖糖出场了！

　　哇啊，同样的大长腿呀。

　　只不过，糖糖依旧延续了自己虽然有一双大长腿跟好看的脸，但却依旧不知道自己有多漂亮的傻白甜形象。

　　她的名字叫做唐小芸，更加的符合傻白甜这个人物的特征。

　　好吧，这也是没办法的，电影人设就是这样，她这个人也是这样的，当然了，至少现实中，还是知道自己很漂亮的，在演戏的时候是装傻。

　　可是，这次嘛，不光是装的，整体的装扮上，穿着上，也有傻白甜的情况，基本上就是往普通女孩子的这个方向打扮。

　　可是，刘浪这家伙眼光毒呀，马上就认定了这个姑娘，他展开了追求。

　　倒霉催的，总是错过，总是搭不上点儿。

　　比如，一上来是看中了，但是一问，发现人家已经有了……

　　“我的男朋友也来了……”

　　“这……”

　　还真的是来了，一个小眼睛的家伙……张莫。

　　不行！要在她有男朋友之前跟这个姑娘相遇！

　　一次，又一次的让时间倒流，终于又一次，对上了！

　　他们两个相爱了，做了很多事，特别是该做的事情……

　　做事的时候吧，可真的是。

　　“哦，你对BRA很懂嘛。”

　　“这个……只是碰巧了。”

　　关于解罩子的事情，那当然也是因为用了时间倒流嘛。

　　这就让观众笑了，但想不到的是……

　　哈哈哈！

　　“不行了！不行了！”

　　“这简直了……太猥琐了！”

　　怎么了呢？发生了什么呢？

　　这刘浪不是有时间倒流的能力嘛，而第一次跟人家糖糖做那种事情，为爱鼓掌，那么，鼓一回就够了吗？

　　啪啪啪的，这一次怎么能行？

　　一次，两次，三次……直到这个家伙实在是累的瘫倒在床上。

　　“刘浪，真的很美妙。”

　　“是呀，真的是太美妙了。”

　　两个人还要说点儿情话嘛，可是这个情话吧，就比较的让人忍不住笑。

　　“相信我宝贝，我是你的七倍……”

　　七倍。

　　一夜七次郎嘛！

　　观众们看到这里能不笑吗？

　　张肖北都忍不住了，他实在是又想笑又想骂人。

　　超能力有这么用的吗？

　　好吧，人家柯蒂斯还算是比较有节操，直接就整了个三次，而白实秋这家伙确实比较的没节操，至少在这一点上赢了柯蒂斯，来了个七次。

　　不过这里面实际上有隐喻，那就是……咱爷们当初一夜能战六个老婆，这七次怕啥？

　　哦，这种隐喻还是让它隐着吧，一直隐着好了。

　　可以说，都七次了，那刘浪跟唐小芸之间的感情当然就没的说了。

　　蜜里调油的感觉，不断的好上加好。可是，就在这样的状态下，刘浪又遇到了张美娜。

　　张美娜的再度出现，这是一个超级漂亮的美人，超级漂亮，特别是穿着西式套装，包臀什么的，简直是没治了。

　　而更加有意思的是……

　　“刘浪，我，我之前很是抱歉，我那个时候……其实我当初是喜欢你的，只是那个时候，我有些个胆小，你能原谅我吗？”

　　这是要回来找复合吗？

　　而且，还进一步的，直接把刘浪往自己的家里领。

　　这是什么意思？

　　站在人家张美娜家门口的刘浪，看着眼前的这个美女，他会做出什么样的选择呢？


第685章 爱与人性，日复一日

　　“进去还是不进去？”

　　又来了，刘浪这个家伙又一次打破了次元壁，跟观众们交谈。

　　但是，这个交谈其实已经从一开始就有了结果，他这脸上的猥琐微笑太说明问题了。

　　一个男人，面对这样的诱惑，面对以前自己的女神回来找自己了，还是张美娜这样的长腿美女，会怎么做呢？

　　那当然就是……进去呗！

　　猥琐的笑容，其实这不猥琐嘛，这是正常的男人的选择嘛，说不动心的，说如何如何的，那绝对是装逼或者扯淡。

　　好吧，太过现实了一点儿，但确实，这一天，刘浪这个家伙，浪了！

　　张肖北也终于明白这个名字了，为什么要起一个这样的名字给男主角，就是要让他浪嘛！

　　细节，当然不会有了，怎么样啪啪的，怎么样为爱鼓掌的，白实秋怎么可能舍得拍出来？

　　就算当时小呆还不是他的老婆，他也不会这么过分嘛。

　　但眼下，刘浪出轨了，于是乎，他就做了最为正常的选择。

　　出轨，继续浪，而且，他还有自己的时间倒流能力。

　　比如，要露馅，没关系呀！

　　时间倒流，搞定。

　　一次又一次的时间倒流，似乎刘浪这浪起来还挺稳的，直到有一天，张美娜向他摊牌了。

　　“我有了！”

　　“有了？”

　　“你这是什么表情？”

　　“哦，这个……咳咳……好啊，哈哈……”

　　这边有了。

　　唐小芸那边呢？

　　“我有了！老公！我们结婚吧！”

　　“啊？”

　　“你这是什么表情？”

　　“这个……咳咳……好啊，结婚，哈哈……”

　　这两边，就贼尴尬了。

　　那么，怎么选择？

　　时间倒流！

　　刘浪发现了真相，原来，张美娜来找他，是因为之前就已经有了，他刘浪根本是个接盘侠……

　　现实呀，太现实了！

　　当年的女神，有一天如果回来了，还主动的……那么，几乎100%是有段故事的，不管是不是什么小故事，反正绝对是有故事的。

　　没错，刘浪这个家伙看上去是很浪，但实际上他做了一回接盘侠！

　　“妈的！我像接盘侠吗？！”

　　好像有什么东西发生了转变，刘浪再一次的跟观众们对话，而之后他马上又一次的倒流了时间。

　　在那个门口，他选择了没有进去，留下了一脸错愕的张美娜。

　　而这还仅仅是开始，他要报复！

　　怎么报复呢？

　　“我要让自己变得出色起来。”

　　这实际上是一个不让自己如此普通的计划，一个掌握时间倒流能力的人，想要让自己不普通，还不简单至极？

　　钱！

　　对了，就是利用这个能力来赚钱，他刘浪搞了好多好多的钱，许多的事情太简单了，比如就可以在股票市场里简单的玩一下嘛。

　　有钱了之后，而且自己还浪子回头，毕竟被当做了老实人，他刘浪这回就跟自己的真女神唐小芸，来一场盛大的婚礼！

　　这个……

　　就跟首映式的那个婚礼是一样的。

　　到此才知道为什么要搞这样的首映式，原来真的是跟电影有联系呢。

　　谁还能说什么？

　　就算是白实秋现在公开说，我白实秋娶了两个老婆，一个糖糖，一个小呆，哈哈哈……

　　别人也一定会觉得，这是电影的宣传。

　　好吧，事实上就是，此时白实秋的TT已经发了结婚照了，这家伙可真的够嚣张的。

　　不过，回到了电影中，这一场盛大的婚礼，那当然就……

　　张美娜很是抹泪了。

　　对喽，刘浪这浪的很到位，用这种，以前你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！

　　确实，非常的到位哦。

　　如此，过了老实人这一关，而刘浪这么的……就浪了下去。

　　反正就是可以想见，利用自己的时间倒流能力，搞出了好多好多的事情。

　　有钱，牛逼，大房子，豪车……

　　就是各种牛逼享受，燥起来呀。

　　而随着他的这样浪，连带着的就是唐小芸这个他的妻子。

　　唐小芸本来是非常幸福的，在婚礼上的时候，她的笑容可以融化所有的人，那绝对是美满的，没有任何别的说法的笑容。

　　但是，在自己的老公有钱了之后，不断地那啥之后，特别是……

　　“有香水味。”

　　“你的呀。”

　　“我不用这种的。”

　　“什么意思？”

　　唉，来了，浪的过头了，这让唐小芸渐渐的就……两个人的爱情好像要走进了坟墓。

　　没错，就是这样，一个男人有钱了他就变坏了。

　　而且，还是如刘浪这样的，之前一直把自己压抑着，一直做一个普通人的超能力者。

　　“老子有超能力！”又一次的打破了次元壁。

　　时间再度倒流！

　　刘浪希望通过自己的这个能力，再度的找回自己跟爱人唐小芸之间的爱。

　　但是……

　　“这个，这个……”

　　“怎么了？你个死没良心的！你不会不认吧？这是你的种啊！”

　　“哦，哦……”

　　“你怎么了你！”

　　孩子变了！

　　刘浪跟唐小芸之间的孩子不一样了，之前还是个大胖小子，现在变成了一个小丫头。

　　为什么会这样呢？

　　“对呀！”在观众席里的张肖北此时一拍大腿！

　　科幻，这就是这部电影的科幻之处，这里讲了一个之前所有科幻电影都没有注意到的问题，那就是，时间倒流了之后，那么……

　　好吧，就是在有孩子的那次，生理学上的交配过程中，那些个小蝌蚪的问题。

　　卵子还是那个卵子，这应该没错，可是有数不清的小蝌蚪呀，只要时间倒流超过了那次的啪啪啪，那么，再啪啪啪的话，这次的为爱鼓掌，会不会还是那一只小蝌蚪获得了最终的胜利呢？

　　孩子，当然就会不一样了！

　　问题是，以前没有人注意到这一点，大家好像都忽略了。

　　那这个……

　　张肖北此时有些尴尬，刚刚实在是太激动了，引来了很多鄙视的目光。

　　确实是自己的错，但这个点，真的不错。

　　那么，这个点，到底有什么作用呢？

　　张肖北自己心里清楚，这恐怕不是白实秋能想出来的，应该是那个金牌编剧柯蒂斯，可是，这个孩子的变化，若是没用的话，就太让人感觉无聊了吧。

　　看下去的心就越发的旺盛，这个科幻点，跟生活结合的非常好。

　　接下来，还发生了妹妹的事情。

　　刘浪的妹妹感情出了问题，然后开车出了车祸，她非常的惨。

　　怎么办？

　　刘浪带着妹妹一起浪呀，让时间倒流！

　　但是，无论怎么倒流，最后，妹妹都还是感情出了问题，而且还出了车祸。

　　一种无力感出现了，算了，挂不了妹妹了，刘浪这个家伙又浪了。

　　当然，这次浪的不是太过分，可是，跟唐小芸的问题，还是出现了，两个人的感情……

　　“不怕！再来！”

　　于是，在感情破裂之前，他刘浪再度倒流时间，然后……

　　孩子又不一样了！

　　这简直了！

　　老整这个孩子干什么呢？

　　说真的，已经有观众在笑了，可能也是想通了。

　　但没多久，终于，两个人的感情再度出现了危机。

　　“……”小芸。

　　“……”刘浪。

　　两个人开始不说话了，冷暴力，只要是结婚的，而且婚姻到了一定的阶段的人，大多有这样的经历。

　　两口子，话越来越少，每天见面这眼神儿就好像互相的……不说话，就是不说话，气氛特别的压抑。

　　怎么办？

　　一次又一次，真的是让人有些腻了，但，刘浪求助自己的父亲，可是他没想到，他如遭雷击。

　　“你患了癌症为什么不跟我说呢？”

　　“没有必要啊。”

　　“那你……你为什么不……不利用自己的能力呢！”

　　“哈哈……没有必要啊。”

　　明叔，安详的躺在自己的家中，而此时，他身体非常的虚弱，已经是癌症的晚期了。

　　这里就有一个特别的地方，要知道，明叔这个父亲也是有时间倒流能力的，而刚刚的内个……

　　对了！

　　张肖北终于明白孩子的问题了。

　　在这里，用在这里了，癌症也算是个生理的问题，按照一个有时间倒流能力的人来讲，他要让自己痊愈就很简单，只要回到还没有患病的时间，然后做一些个调理也就行了，也许没办法精确的确定患病时间，可是，完全可以搞个大概的时间点。

　　这个病确实是绝症，可对于一个能让时间倒流的人来说，这不算什么。

　　没有必要……这是父亲给刘浪的回答。

　　“你，你……”

　　“怎么了？你是伤心呀，还是难过？”

　　“都没有！爸！你怎么可以这样！你这，你……你愿意死，我可不管了！”

　　“你呀……”

　　“你要死？那好！我不管你了！”

　　刘浪非常的生气，他没办法理解父亲的做法，他摔门而出，他心里无比的憋闷，而且，自己家的情况，也是冷暴力的状态。

　　太难受了，简直是太难受了。

　　刘浪开始自暴自弃起来，他喝酒，他去夜店，他甚至飙车，他干了几乎所有不好的事情。

　　直到有一天，喝的烂醉如泥的刘浪被人叫醒，那个人说他自己是律师并且给了他一封信，这封信是父亲最后的信。

　　“……”父亲去世了，而刘浪他得到了这个消息，他，他，他……等他打开了信来看。

　　啪嗒啪嗒，止不住的眼泪砸到了上面。

　　这信里写了什么呢？

　　“浪儿，我的孩子。其实，我特别想教你一些个做人的道理，但是，这非常的不容易，特别是我们这种有特殊能力的人。相信我，年轻的时候我也跟你一样，很是疯狂，但，直到我后来遇到了你的母亲，我才真的知道了什么样的人生才是最好的。或许平淡，或许普通，但脚踏实地才是好的……我患病已经27年了，我其实活的已经很长了……”

　　27年，在之前，结婚的时候，就有一个小小的提示，刘浪当时是25岁。

　　那么现在，这个27年就是关键！

　　为什么，父亲没有用倒流时间的能力来救自己呢？

　　因为孩子会变的呀，只要倒流回去，那么，就不是现在的这个刘浪了呀。

　　恍然大悟，终于明白了父亲的良苦用心，这都是因为……

　　“我爱你浪儿。”

　　最后，那封信就是这样的。

　　刘浪看完了信，抹去了眼泪，直接做了一件事，他回去找了自己的妻子小芸。

　　“我爱你。”

　　冷暴力就这样的被打破了，刘浪将妻子仅仅的搂在了怀中。

　　“我也爱你。”小芸也从一开始的惊愕，到后来做出了回应。

　　“以后，好好过日子。”

　　“嗯，好好过日子。”

　　“我说的是，平平淡淡的过日子。”

　　“好，就平平淡淡的过日子。”

　　两个人，就这样的，拥抱着……

　　电影就此结束。

　　结束了，就这样的结束了，让人意外，但似乎又在情理之中。

　　张肖北有些发愣，可是又一想。

　　对呀，爱情跟科幻嘛，最终诠释的……爱。

　　什么是爱，以及爱到底是怎么回事，恐怕这就是这部电影的主题了。

　　刘浪对小芸的爱，有自己的错误，有自己的任性，可也有最后的愧疚跟反思。

　　父亲对自己儿子的爱，是那么的伟大，那么的让人肃然起敬。

　　就算是电影结束了，都能让人在脑中回想带着个眼镜看书的父亲形象。

　　另外，还有那些个为了制造相遇，而做出的小花招。

　　这是一部假的科幻电影？

　　张肖北觉得爱情的主题太强了，要超越科幻，可是转念又一想，这个电影科幻的元素还是挺强的，这其中的关键是逻辑问题。

　　时间说到底，是因果呀。

　　有些意犹未尽，张肖北做了一个决定，他去看美国的那一版。

　　3个小时过后，张肖北看完了。

　　他傻了，他完全的傻了，等到散场都忘了离开。

　　怎么了呢？

　　吓的，吃惊。

　　因为他看到的是跟白实秋的那个版本，大概差不多的一部电影，可是却又截然不同。

　　哪个好？

　　他不知道，但他确定自己在白实秋的电影里看到了多一层的东西，那就是，人性。

　　一个人，如果真的可以让时间倒流，那么，这个人会怎么样？

　　美版的那个提姆，他就是安安稳稳的，普普通通的过了一辈子的小日子。

　　而中国版的刘浪，他浪过。

　　好像就是有这样的区别，至于别的，哦对了，白实秋那个版本里，对于妹妹的感情比较合理，因为有小时候的戏嘛，已经点出来了，刘浪从小就保护着自己的妹妹，护妹狂魔。

　　这一点，确实比美版的更加的严谨一些，要知道，暴露自己的超能力，这可是很危险的，而且，妹妹还是个怪咖。

　　那么，别的就是……刘浪这个人物，更加的任性，或者干脆就是，更加的人性一些了。

　　有这样的超能力，难道真的就想着普普通通的过一辈子？

　　可能吗？

　　美版里的提姆就是这么的普通，而中国版的刘浪，至少他浪过，他回到了普通……等一下！

　　明白了，终于明白了。

　　这两部电影其实都表达了一个主题。

　　就算是有超能力，可是对有些事情，还是无能为力的，比如爱情。

　　刘浪对女神张美娜是无力的。

　　对其中小芸，他用了超能力反而是破坏了两个人的感情。

　　原来是这个意思，所以这个片子，在2月14号上映就再好没有了。

　　张肖北在心里只能说是佩服了，而至于这次中国版跟美国版之间的比拼，他个人觉得，还是更加喜欢中国版呢。

　　那这个票房方面……

　　其实，白实秋根本就不太在意这个事情。

　　真的不在意，比拼票房？

　　又能如何？

　　白实秋在首映结束之后，他就带着糖糖跟小呆两个人回家了。

　　有这两位美人老婆，不回家还怎么整呀？

　　而且，两位老婆这婚纱穿的……嘿嘿嘿……

　　白实秋其实老早就想到了个词儿。

　　日复一日。


第686章 票房口碑，双杀！

　　大吃一惊，如日当空，日复一日。

　　就这些个词儿，当然就是普普通通的，没有其他意思的成语嘛。

　　比如用这几个成语造句，充分发挥想象力的情况之下，就应该是这样的。

　　有个老实人，他突然获得了超能力，于是，他大吃一惊的如日当空飞，后来日复一日的飞着玩，最终放飞了自我。

　　看，这是多么有想象力的遣词造句。

　　这日复一日之后，糖糖跟小呆自然就比较的满意喽，白实秋也满意，只是他眼圈都黑了，可见他之前何等的，极致的发挥了自己的想象力。

　　三人赖在床上就是不想起来呀，那就聊一聊呗。

　　“师哥~你这有些偏心呢。”糖糖这边嘴巴都嘟起来了。

　　“啊？”白实秋一副熊猫眼，表示自己好无辜的呀。

　　“你呀！就是偏心！”小呆这边发丝凌乱的，伸出自己的纤纤玉指点着白实秋的脑门。

　　“我真的偏心了？”白实秋此时真的是很会卖萌哦，虽然比不上国宝的水平，可也算是不差了。

　　那么，到底是怎么个偏心呢？

　　“刘浪，呵呵……”

　　“浪儿嘛，倩倩姐可真的是……感觉她好幸福哦。”

　　“是呀是呀，师哥你就是偏心！”

　　“白实秋，你说吧，可怎么办吧。”

　　这，这，这……

　　白实秋很是窘迫，那怎么办？

　　一招大鹏展翅，将两位老婆给揽入怀中，“那你们说，我可怎么办吧？”

　　“哎呀！你这个家伙！自己想呀！”

　　“是呀，竟然让我们想，太坏了！”

　　话是这么说的，但是两位老婆这脸上，可都是在笑着呢。

　　显然，大家只是开玩笑。至于，这个名字刘浪，确实嘛，浪儿喽。

　　实际上，也不是白实秋多么的偏心，而是正好可以借着这么一部电影，稍微的说点儿东西，对自己的儿子说的。

　　要知道，当时拍这个片子的时候，糖糖还没有怀上呢，而小呆更是没有收进来，他白实秋想不偏心也不行呀。

　　所以，这绝对是无理取闹喽，但是，夫妻生活，或者说爱情当中的男女，就是这样无理取闹，而且，颇有些小情趣哦。

　　说道情趣，这个……昨天婚纱的感觉是真的好棒哦。

　　白实秋这脸上显出了猥琐的神情，挂着两个黑眼圈，这实在是给国宝丢脸了。

　　糖糖跟小呆一见这个样子，马上就岔开话题。

　　“师哥，你说这一次，我们的《时间》跟美版的《时空恋旅人》，到底谁能赢？”

　　“是呀，就怪你，昨天直接就把人家给弄回来了，我们还要看一下票房呢！”

　　“那个，上网看口碑呀。”

　　“对对，电脑呢……”

　　糖糖跟小呆这说的也是没错了，但是这个上网，去开电脑，这个……也是可以用手机或者平板的，放的有些个远呢，需要起床嘛。

　　谁去呢？

　　两人都有些个怪怪的说。

　　而白实秋呢？

　　只听他哈哈一笑，然后一个起身，“我去给你们拿电脑，哈……”

　　呼啦一家伙，被子让老白给掀了个大开，这一下……

　　“哎呀！”

　　“你这个坏蛋！”

　　两位美人啊，竟然还娇羞的蜷缩了呢。

　　为啥呢？

　　昨天那不是婚纱嘛，白丝嘛，一直就没有褪了，嗯，就是这样。

　　所以，这个场面，或者说这个画面，两位长腿美人，半蜷缩的姿态，凝脂一般的肌肤跟白色交相呼应，简直是美不胜收。

　　白实秋这黑眼圈就是来自于此，而此时嘛……再黑一点儿？

　　“师哥~别了。”

　　“死鬼老白，快去拿电脑啊！”

　　求放过了……嘿嘿嘿……

　　白实秋也就先忍了，有些不甘心的，但还是说道：“其实，票房什么的根本不重要，至于口碑什么的，也没什么大不了的，真的。跟那个柯蒂斯比，赢不赢，其实已经不太重要了嘛。”

　　不太重要了？

　　当然了，咱老白现在左拥右抱，看看床上这景象，一塌糊涂，性感四溢，还在乎什么输赢？

　　自然，这一番说法引得两位老婆也是娇笑连连，但还是想看看，这结果，到底这一次情人节比斗，鹿死谁手呢？

　　这么一看吧，这个……爆了！

　　新闻现在都挂在头条了。

　　“白实秋跟两位美人结婚！《时间》票房已经过亿！”

　　“王者归来！《时间》首日半天票房就达8000万！”

　　“竟然超越了美版，白实秋到底有什么魔力？”

　　一条条的，简直全是喜报。

　　到现在为止，《时间》已经拿下了过亿的票房，要是认真的算一下，好像只是用了24个小时这票房就过亿了，因为昨天是上午进行的首映嘛。

　　而《时空恋旅人》呢？

　　只有区区的3000多万。

　　碾压，这票房上完全实现了碾压！

　　但这有点儿胜不足喜的感觉。

　　也对，白实秋在咱们大陆这边，那是什么存在？

　　娱乐圈头号大佬不说，也是现在的头号大明星了，再加上他床上的这两位，糖糖跟小呆，就不算是师师，还有道明叔，还有那一帮跑龙套的明星们，咱们这部《时间》绝对是说阵容超级强大。

　　这是本土来讲的，超级，超级强大。

　　而且，白实秋还搞出来了那个婚礼，他还发了一个TT，说自己结婚了，俩老婆，这话题炒作的强大程度，那边的《时空恋旅人》是无法相比的。

　　没错，美版的《时空恋旅人》也是有话题的，那就是跟白实秋对阵，柯蒂斯跟他打赌，这当然都是好的话题，可是毕竟很仓促。

　　所以，纵使有万大方面的强力支持，豁出去了要跟白实秋对着干，那也是落了下风。

　　好吧，这必须要说，毕竟老白这边占了本土作战的优势，虽然，也有不少好莱坞电影粉丝，特别是加拿大甜妞瑞秋·麦克亚当斯这样的美女，她也有不少的粉丝，但总归还是差了不少。

　　如此，票房直接碾压，简直是合情合理。

　　那么，还剩下一项，口碑！

　　“口碑到底怎么样？小呆？小呆？”

　　“这个……”

　　糖糖看的是票房，小呆这边看的是口碑方面。

　　白实秋呢？

　　拿了平板过来他就在一旁欣赏了。

　　两位老婆，此时为了看这些东西，她们都还没有注意到……还是那般的性感呢。

　　早上，其实对于男性来说，是个比较容易起立的时间，嗯嗯，就是这样，而面对如此，白实秋这也就……咳咳……

　　算了，先在一旁观察吧。

　　那小呆这边，到底怎么样了呢？

　　“竟然，竟然……我们的电影真的比好莱坞还好吗？”

　　这话……难道说口碑爆了？

　　网络上的评论，现在是这样的。

　　“我们家老白这部片子……有些怪，但是我还是很喜欢呀！”来自于卡车司机的评论。

　　为什么怪？为什么还喜欢呢？

　　“对，就是这个感觉，好像跟老白以前的片子不一样，但……很贴近现实，非常的贴近……”玄天机前来报道。

　　“没错，就是这个。那什么，我之前也看了《时空恋旅人》，结果发现……我还是喜欢老白的，老白的这部《时间》更加的贴近我们。”忧郁的小石头，也来说两句。

　　4号粉们，这当然是以夸为主，但是，这次的夸不太一样。

　　佑贤，大馒头夹蘑菇，打小就很酷，毛茸茸的棒棒糖……等等诸位4号粉们，都发出了类似的评论。

　　就是有些不一样，但是，却也很喜欢，主要是贴近现实。

　　这可真的是怪了，为什么会这样呢？

　　要知道，《时间》这部电影，男主角可是个超能力者，可以让时间倒流，可是现在，大量的评论却是说贴近现实。

　　这是为什么呢？

　　那么，会不会是4号粉们，对老白有特别的偏爱，所以这才如此评论呢？

　　去看看网络上，更多的人说的吧，结果……

　　在某豆上，《时间》跟《时空恋旅人》的评分此时竟然相差无几！

　　“说实话，如果不是因为那部电影是好莱坞出品的，我觉得，分数恐怕是比不过的。”

　　“我更喜欢白实秋的这个版本，因为这个版本给我的感觉更现实一些。”

　　“没有比较的话，那我一定会喜欢《时空恋旅人》的，这部电影更加的温馨一些，在平淡中见到了真情真爱，但是现在有了中国版的《时间》我觉得……白实秋确实有些个厉害，他很会表达人性。”

　　嗯？竟然多是喜欢《时间》的，就连不是4号粉的影迷们都是如此，为啥呢？

　　“……”糖糖跟小呆两个美人，用一种非常渴求的眼光看着白实秋。

　　可把白实秋给看的，他这都有些个……

　　“我们要知道为什么！”两位美人老婆，异口同声。

　　“这个……哈哈……”白实秋只好挠挠头。

　　到底是为啥呢？

　　没多久，微微的影评就来了，当然了，还是在4号们的千呼万唤之下，终于出来了。

　　这影评写到了一些个有趣的事情呢。

　　“其实，必须要说《时空恋旅人》是一部非常出色的电影，而且，整个电影我没有见到科幻片里的特效，而是通过生活的点点滴滴，写了这么一个表达真爱、大爱的故事。但是，有些不真实……”

　　不真实？

　　微微接下来写的是，“我们家老白的这部《时间》，我觉得更真实一些。很简单，那个男主角是个拥有超能力的人，一个拥有这么强大的超能力，可以改变时间的人，他会真的就那么的，平平淡淡，普普通通的过自己的一生吗？显然，这是不合逻辑的，也不合人性的。但还不仅仅就是这些。”

　　这影评很长的，“有了这样的能力，一定会搞出些事情嘛。这才是正常的人嘛，而老白的手法，其实也是回到了那个点上，就是超能力者做回了普通人，这跟美版的电影是一致的，但是，他是通过整部电影的故事来表达这一点的，而美版那个，则是一开始就让这个男主角普通，这就是根本区别……而最关键的，其实，两部电影都共同的表达了一个主题，那就是，在爱的面前，超能力是无能为力的。”

　　这一句，在爱的面前，超能力是无能为力，实在是写的太好了。

　　确实如此，这两部电影都是表达这个内涵，超能力有时是没用的，而如此，就更加的凸显了爱情这个主题。

　　父亲对儿子的爱，主角对女主角的爱，而这种爱，超能力都是没用的，甚至都需要舍弃。

　　不过，微微还有最后一段。

　　“更加喜欢《时间》，就是因为刘浪这个家伙，他浪过。”

　　浪过，就这样？

　　对，就这样！

　　此文一出，乌泱泱的大家来点赞，都觉得写的太好了，非常的认同。

　　也就是说。

　　浪过，跟没浪过，就是不一样。

　　《时间》与《时空恋旅人》就是差了这么点儿东西，但就是让我们觉得，刘浪更加像个普通人，那个提姆简直是个圣人。

　　如此……票房跟口碑，双杀！


第687章 吴大导再出山，《太平轮》高调来袭！

　　说真的，白实秋自己也不是觉得《时空恋旅人》不好，这确实是一部值得让人在某个安逸的下午，享受着和煦的阳光，悠闲的品尝着茶点，慢慢的欣赏的一部爱情电影。

　　但是，这部电影的话，如果放在我们中国，或者就算是全世界的电影院里吧，她都有自己的巨大弱点。

　　不够爽，不够结合实际。

　　白实秋当初其实就已经定下来了自己的一些个改编逻辑，他确实答应了柯蒂斯，他不会大力的改编，他也确实是遵守了，而这些个改编，其实都很简单，就是结合了起点网络小说的套路。

　　网文怎么了？

　　网文听上去确实没有柯蒂斯这样的金牌编剧写出来的东西高大上，但这仅仅是听上去的，可是，网文如此大行其道，其中必然有自己合理的地方。

　　存在即合理，这话也许不够严谨，但至少有其道理。

　　网文里的异能者都是怎么回事？都会怎么做？

　　虽然会猥琐发育一波，不想让别人知道，按照发大财，但是，一定会浪一浪的嘛。

　　不然这还叫超能力者吗？

　　白实秋其实非常了解柯蒂斯的想法，这部《时空恋旅人》他之前就看过了，他明白，这个科幻的元素，还有超能力，时间倒流，完全都是陪衬，完全都是为了凸显那个主题，爱。

　　这一切都是如此的，都是为了彰显这个爱情的经久不衰的主题。

　　要知道，柯蒂斯是个什么人？

　　金牌编剧，而他编写的剧本，最多的就是爱情电影嘛。

　　但是，这个爱情的主题是没错的，是电影的绝对经典主题，可人呢？

　　男主角提姆这个人物有些……飘了。

　　白实秋一眼就看出这个问题，提姆虽然普通，特别是选角的时候找的演员，更是怎么普通，甚至干脆就是怎么丑就怎么找的。

　　可这还是不符合逻辑。

　　一个有超能力的人，怎么可能会如此的普通？

　　怎么可能会不出去浪一波？

　　有一部叫做《超能失控》的电影，在这部电影里，三个小伙子意外的得到了超能力，然后他们三个人就……浪起来了。

　　其实，有了超能力，然后就开始释放自我，如何如何的浪，这才是真正的人性，这才是符合现实的东西，这也是东西方都一样认同的东西。

　　《超能失控》此时正在上演，首映式是在2月13号。

　　所以，就口碑来说……

　　在IMDB上，以及烂番茄网上，《时空恋旅人》现在都是要略逊一筹的。

　　当然，这是暂时的，可以预见，后来的《时空恋旅人》一定会反超，可是现在，她确实没办法起来。

　　不够COOL！

　　事实上，就不够贴合现实，不够贴近人性。

　　白实秋一早就打定了主意，他的改编思路就是以起点网文为参照，如此，自然能引起广大观众的共鸣，然后，再将一些个比较经典的套路，比如，一个超能力者他本来以为自己可以很装逼，很牛逼，但最后发现，还是归于平淡的好。

　　这他妈简直经典透了！

　　特别是，依旧展现了爱情的主题，父爱，恋人之间的相亲相爱，还有婚后两个人会遇到了种种问题，这些，都让这部电影更加更加的‘现实’。

　　《时空恋旅人》其实也挺现实的，这部电影里就是一堆生活中的小事，但男主角的这种平淡，让他这个人不真实了。

　　所以，白实秋自信满满，他就知道自己一定会赢，他一点儿都没有担心。

　　精力，也就都用在日复一日上了。

　　早上，还这么高兴，那就干脆……

　　有朝一日？

　　不对，不能偏心，不能偏心啊，至少得一边一日。

　　白实秋这边主要是在纠结成语以及遣词造句呢，至于中国版跟美版之间的比斗，其实第一天就已经分出了胜负，要知道，这个是爱情电影，主要看的就是2月14号嘛。

　　他是很安逸了，有的人那就更加的生气了，欧兰特会所里，此时气氛相当的尴尬。

　　“这个白实秋，他肯定是买票房了！”

　　“他买水军了！”

　　“对，不然怎么可能好多的网友对美国大编剧的电影不感冒呢？”

　　“肯定是做了许多的手段了！肯定的！”

　　贾老板，张召，覃总，李总这几位，义愤填膺，愤愤不平，骂骂咧咧。

　　其实，这些都是做戏。

　　最尴尬的是宁姐，这部《时空恋旅人》可是她力主引进的，而现在如此的结果，也真的够闹心的了。

　　怎么就输了呢？

　　虽然，在一开始的时候，有审片的下属打过报告，就是说《时空恋旅人》这部电影，节奏缓慢，叙事拖沓，恐怕在票房上不会有太好的表现。

　　简而言之，就是一个文艺小清新电影，票房尽量不要期待了。

　　但是，电影的质量是很好的，拍摄的手法，还有许多的小细节都很出色。

　　宁姐又本着，这部电影绝对有极大话题性的想法，还有……不是有很大的一批人，网上的人，天天喊着要看这种电影吗？

　　对呀，看看这部《时空恋旅人》，多好的片子，文艺，小清新，淡然，爱情，简单，还很是用心，拍摄的非常精彩。

　　这不是某豆上，许多许多的人，成天念念在兹想着要看的电影吗？

　　特别是还大喷特喷国产片没有这方面的佳作，没有这样的片子，现在我给弄进来了呀。

　　结果……没他妈什么人看！

　　宁姐真的很想骂人，有没有搞错呀，还有这么忽悠人的！

　　宁姐心里苦，但这次也就是吃了个对市场不熟悉的亏，其实，她这次的决定还有一个方面，那就是大数据。

　　之前的马先生跟黎瑞钢不是已经用过了嘛，马先生那头的大数据搞的相当不错，他们的桃宝准备大搞特搞，按照大数据来做一些个推广，比如上广告什么的。

　　这回也就是按照大数据的来一次尝试，毕竟在如某豆这样的地方里，许多人似乎对这种小清新电影有相当的偏爱，至少评论里是这样写的。

　　结果栽了。

　　没关系，栽就栽了也就是一次而已，这次吃亏了，下次不吃亏就好了……说明他们的大数据有问题。

　　但《时空恋旅人》怎么办呢？

　　已经过了2月14号，情人节的这个档期会很快往下走的，而这部电影还不是很赚钱，虽然3000多万的首日表现不能说差。

　　莫非真的就要上对手的电影吗？

　　在万大上映白实秋的作品，红星系的片子，这个想法其实是正常的商业举动，但之前实在是做了许多事情，说了很多话，这脸已经放出去了，现在难道要自己抽自己吗？

　　就在宁姐纠结的时候，有人来了。

　　“诸位！跟大家讲一下，我的新片《太平轮》已经拍完了！”

　　吴语森！

　　竟然是他，竟然是这位大导演，而且这话里的意思是拍完了《太平轮》。

　　终于拍完了吗？！

　　“哇啊！吴大导呀，你出现的太及时了！”

　　“哈哈！有了吴大导，我们还怕什么呢？”

　　“《太平轮》这部大片，绝对会大卖特卖的！”

　　贾老板等人都显得很兴奋……事实上，这个事儿，如此出场，都是贾老板他们安排的嘛。

　　毕竟，《太平轮》这个电影，主体上虽然是小马公司来做，但实际上，大家都懂，现在乐时，小马，光线，星美，都已经是绑在了一起，后来还有宁姐他们万大加入，如虎添翼，大家是一体的，不过还有个主次之分哦。

　　宁姐一听，马上就来了精神。

　　“吴导，这个《太平轮》既然都拍出来了，那么，能不能马上就上映呢？”宁姐实在是心急了。

　　这一句话，有点儿……

　　众人看他的表情，都有些怪怪的。

　　《太平轮》可是超级大制作，当然不能如此仓促的就做上映了，如此这般，可以想见宁姐此时的心境。

　　几个老板，张召他们都是微微一笑，宁姐也马上知道了自己漏了怯，更加的尴尬了。

　　不过，这话也是被吴语森听到，吴大导何等人物，马上就想到了一个好办法。

　　“宁女士不要着急，现在看着是白实秋那个小子如何如何的风光，可总有他完蛋的时候。至于说眼下的情况，他定然又是凭着龌蹉手段胜了一局，但这没什么的，至于那个英国人柯蒂斯的电影，他的东西本来就是不赚钱的嘛，是他失败了，与我们无关。”

　　这话说的非常好，而且，话锋一转，吴语森便笑着说道：“那白实秋一直都是对我们香港电影看不上，呵呵，这一次，我就连来一个前戏……”

　　前戏？

　　这个词儿可真的是……很内个哦。

　　吴大导如此身份，这等年纪了，怎么还说这种词儿呢？

　　但此前戏，非彼前戏。

　　“我们呀，可以来一个，经典香港电影重映。”吴大导此话一出，大家一下子就明白了。

　　“好办法！”宁姐当时就高兴了。

　　这个办法确实很好，可以填补电影不赚钱的问题，而且，眼下并不是一个非常好的档期，再加上正好可以借机宣传一下吴大导的新作《太平轮》嘛。

　　要上什么香港的经典电影，那还不是以吴语森的作品为主吗？

　　一箭三雕哦。

　　看来，吴大导是做了充分的准备的，于是乎……

　　“来来来！祝贺吴老师马到成功！”

　　“祝吴导新片大卖！”

　　“哈哈！干杯！”

　　几位老板都很高兴呢。

　　吴语森一来，妙手频出，如何能不洋洋得意？

　　而这接下来嘛，当然是要找白实秋算账了。

　　……

　　“吴语森大片来袭！”

　　“《太平轮》讲述民国最后的故事。”

　　“一场人间灾难，让我们回到那个年代……”

　　吴语森出山，而且还携着自己的大片《太平轮》，一时之间，网络上，各类媒体上，通稿遍地！

　　谁都知道，吴语森跟白实秋之间的过节，那么现在……

　　很快，消息就出来了，万大方面将会重映吴大导的经典作品。

　　要知道，吴语森当年拍了在香港的最后一个电影之后，他的公司就倒了，那么，他的那些个经典影片，版权在谁的手上呢？

　　泰吉影业。

　　对喽，都被泰吉给拿着呢，所以，这一次随着吴语森出山，还有万大的动作，一时之间，港片势头颇有些风云再起的感觉。

　　而且，还没有完呢，没多久，一条TT出现了，正是吴语森发的。

　　“@白实秋，你敢不敢再与我一战？《太平轮》上部将会在今年暑期档公映！”

　　这一条TT直接@了老白，这就是战书！

　　那白实秋呢？

　　白实秋此时吧……日复一日……咳咳……有朝一日……咳咳……

　　没有，没有，真的没有，白实秋还是以工作为重，以身体为重的，老是这么日复一日下去，实在是受不了，铁打的汉子也受不了呀。

　　他呀，倒是没有着急回应，因为他面前摆着一本书。

　　书的名字叫做，《太阳黑子》。

　　对面还坐着个人，一个蔫蔫儿的家伙，不是老曹是谁。

　　正冲着白实秋笑呢。


第688章 《烈日灼心》《三体》《夏洛特烦恼》

　　月光灰蒙蒙地照在黑色海滩上，最明亮的那一阵子，还不如一些夜泳的女孩的身体皎白闪耀。今天的潮水是二十一点，所以，环岛路沿路海滩夜泳的人很多。因为夜色掩护了天空的变脸，等游泳的人们感到海水、天水忽然密集交混，才恓惶地扑爬上岸。海滩上响起一片被雨打烂似的、此起彼伏的呼应声。

　　高高的海岸线上，环岛路蜿蜒。三个男人闯过红胶质的人行道，拉开刚停在黑色车道上一辆的士车门。的士司机本是为披着浴巾的两男一女停的，女孩挥动她的蓝白泳圈招车。但是，三个男人抢步而入。大雨中，看不清楚他们之间有没有争辩，但从车里可以看出，三个男人的动作是不由分说的，透着一股暴戾之气。坐在的哥旁边的人，光着上身，戴着一副黑框近视眼镜。大而短的肉鼻子下，三角形的鼻孔非常大。后面两人，分别穿着一白一黑的背心。三个人肯定不是从海里上来的，一进空调车里，一股浓重的汗酸气扑鼻。

　　……《太阳黑子》，开头两段。

　　白实秋看到的这本书，当然就是老曹带来的，而老曹还整的很神秘，啥话也没说就是先让白实秋看看，白实秋一开始还有点儿内个，但看看就看看呗，在跟自己两位老婆不断的……

　　陶舍重重倚岸开，舟帆日日蔽江来。

　　嗯，就是这样的有诗意，画重点，重重，日日。

　　如此情况下，看一下小说，陶冶一下情操也是不错的，但这么一看……明白了！

　　“你想拍这个？”

　　“怎么？有问题？”

　　“老曹，你这话说的，我当然没有问题了。”

　　“那不就结了。”

　　“剧本……”

　　“老白呀，我已经打磨了两年，所以，你小子再怎么想改，也不行，懂了吧。”

　　“我就是觉得很遗憾呢。”

　　“你可得了吧，反正这次谁也别想改我的剧本。”

　　“好，那说点儿别的吧，那个……”

　　“你就把钱给我，完事了，你舒服，我也舒服，挺好的。”

　　“那我就不参与一下嘛？我这个投资人太惨了吧？”

　　“这样，让你去选演员吧。”

　　“好……”

　　“还是，不允许改剧本。”

　　“行吧，也就是你老曹了，换别人，我白实秋绝对要改一改的。”

　　“哈哈……少废话，这样，咱们这个剧本，我觉得《太阳黑子》不好，这个名字不太好，我想到了一个比较不错的名字，叫做《烈日灼心》。”

　　对了，就是这个《烈日灼心》。

　　白实秋跟老曹的这一番对话，颇有些个唇枪舌剑的意味，但却是实实在在的合作，两个人谈的还挺好的，并没有什么冲突的地方。

　　虽然，确实听起来很像是针锋相对。

　　必须要说……《烈日灼心》！

　　白实秋看着这本小说，他很快就想到这便是原著小说，《太阳黑子》是徐玉瓜写的一本罪案小说，甚至被誉为中国的《罪与罚》，相当的出色。

　　唉，自己怎么就忘了呢，怎么就没想到这本小说呢。

　　但想想也很正常，白实秋穿越到现在已经十几年了，谁又能记住所有的事情呢，而且，现在的这个世界已经发生了许多的变化，跟他原来所熟知的那个有很大的不同了。白实秋能把握住一些个大的方向，这就已经很不错了，小的地方，就如同这种电影的原著什么的，还是……这不是挺好，有人送上门嘛。

　　老曹确实不错，终于准备开这个《烈日灼心》了，挺好挺好，只不过，现在这家伙也是抖起来了，老曹已经是知名导演了，虽然作品不多，可总是能获奖，他这名声如此厉害，现在对于自己的剧本也是看的严实。

　　你白实秋想改我的剧本？

　　没门！

　　反正，来之前，老曹就是打定了这个主意，要是白实秋这家伙非要强改咱的剧本，老子就不在你这里拍了。

　　好吧，这只是说说，想想，真的要是逼那一步，老曹也不至于。

　　还行，白实秋算是给面子，剧本便是没有动，只不过这个演员方面，这家伙把权力给要去了。

　　那么……

　　“老白，你这心里到底有没有谱呀？”

　　“老曹，你看，我来演个角色怎么样？”

　　“好啊！那你要演……辛小丰，怎么样？男主角！”

　　“这……”

　　“老白，你小子怎么了？”

　　“改个剧本吧，不然我真的演不了这么个男主角。”

　　“不行！说好的不能改剧本的。”

　　“那，那……”

　　“对了！”

　　对了？什么对了？

　　男主角辛小丰这是个什么角色？

　　白实秋能演？

　　一想到跟个男人互相的啃，老白这就一身的恶寒……必须要说，他的演技没问题，但是，这种给里给气的事情，他真的办不出来，而且，自己的几位老婆可怎么看？

　　回家还怎么日复一日，年复一年？

　　所以，坚决不能演，那么，白实秋能演什么角色呢？

　　老曹一拍大腿，“就是他了，杨自道！”

　　杨自道？

　　就是《烈日灼心》里三兄弟的老大，那个开出租车的，而之所以如此……老白上一部跟老曹合作的时候，演的是什么角色？

　　一样的老司机嘛！

　　白实秋有些无语了，就咱这咖位，现在竟然要来出演男二号，实在是有些……这电影还他妈我自己出钱拍的，上哪儿说理去。

　　“能不能改剧本？”

　　“说了不行！”

　　算了，不跟这老曹顶了，这家伙现在蔫蔫儿的坏着呢。但实际上，在原著小说里，杨自道是真正的男主角，辛小丰是二号。

　　好吧，白实秋并没有什么阿Q精神，他只是觉得这个角色也很重要。

　　另外，咱爷们不是还拿着选演员的权力吗？

　　那辛小丰找谁？

　　朝哥？

　　本来这个角色是他的，但这家伙现在跟自己老婆去了乐时那边，怕有些个事儿吧……

　　白实秋心里还有个备选，那就是刘叶师兄。

　　要知道，《蓝宇》这部电影，那可就是刘叶师兄演的，他是有这方面被掰弯的经验哦。

　　想着这些，白实秋这脸上不禁就露出了比较猥琐的笑容，看的老曹有些心惊肉跳的。

　　不过，还有个话题，老曹可得问问，“老白呀，吴语森再度来袭，我听说那个《太平轮》他可是拍了两年，还有就是阵容很是强大，来头不小，你要如何应对？”

　　网上刚刚下的战书，老曹这边就问了。

　　白实秋一听，不禁装逼一笑，“这种事情，呵呵……”

　　呵呵，足矣。

　　“……”老曹被白实秋的装逼气息给震慑了，“你真的一点儿都不怕？”

　　“我怕他什么呀？”白实秋心里话了，《太平轮》这是《太平轮》呀。

　　就这部烂片，咱爷们用得着认真吗？

　　在白实秋的脑子里，此时就出现了这样的画面。

　　白实秋正襟危坐，一手捧卷，那吴语森化身武林高手，对他啪啪啪的不断攻来，可白实秋只用另一只手，连看都不看他吴语森一眼，轻松化解。

　　对，就是这个感觉，《太平轮》这个片子，咱爷们……等一下，为啥颇有些《功守道》的感觉呢？

　　不对不对，完全不一样，咱爷们可不是用钱把吴语森给砸死的！

　　没人知道白实秋此时，复杂而又猥琐，欢乐而又清雅的内心变化。

　　老曹只是觉得，眼前的老白，越发的牛逼了，如此，便还有一件事。

　　“老白呀，我给你引荐一个人。”

　　“嗯？什么人？”

　　很快，老曹这就带了个人进来，介绍道：“这位呀，就是张肖北，我好朋友，哈……你们好好聊聊。”

　　张肖北？

　　白实秋马上就想起来了，这位是个特别能喷的影评人，当然了，也拍戏，只不过自己的作品并不多，那现在……

　　“白老弟，我年纪大，就托个大吧。我也不废话了，就开门见山的说吧，我想拍一部科幻电影，这部电影，想找你来投资！”

　　张肖北，终于是见到了白实秋，而且还是通过自己的老熟人老曹介绍的……这一层关系还是不错的，一般人可是没有的。

　　于是，他这人也是直来直去的，在网上对很多电影都是大喷特喷嘛，就是这么个人，所以，也就直接说了。

　　“啊？”白实秋相当的意外，没想到今天会一下子谈两个电影，那么，“这部科幻是什么呢？”

　　“拓星者。”张肖北很快就说了自己的想法。

　　《拓星者》，听名字就能明白，这就是一部讲述未来世界人类在宇宙中开发新的星球的故事呗。

　　但，白实秋一听，这脑门里好像就又想起什么来。

　　对了，六年之后，这部电影就将跟影迷们见面，但是，白实秋根本不知道这部电影到底是个什么样子，他只是看到了一个宣传片。

　　总体来说，从宣传片的角度来看，电影还是有相当质量的，颇有些个末世感，虽然有不少人学着张肖北喷，你这电影抄袭呀，抄了人家《火星救援》。

　　没办法，张肖北以前太能喷了，等到他的片子出来，别人不喷他才奇怪呢。

　　这个电影……白实秋真的没谱。

　　老曹一看老白这表情，马上就过来要说项。

　　却在此时，白实秋想到了一个事儿，“张兄，咱们也就明人不说暗话了，你的科幻电影，我可以支持你，而且，我也明白你为什么来找我，应该就是看到了我这个人，在科幻电影方面，是有些个想法的，对不对？”

　　张肖北一听，当下大喜，道：“对呀！就是这样！白老弟，你确实是个非常有想法的人，特别是科幻电影方面，你的想法总是那么的清奇，那么的有创意，那个《爱在心慌意乱时》，《平行世界》，还有最近的《时间》，都太棒了。也许这些不是传统意义上的科幻电影，也许这些个电影都是那种借着科幻的外皮来说别的事情，但确实非常的好，可以说是我们国内少见的作品了。”

　　这话可是……吹，吹爆了的吹！

　　白实秋这么厚的脸皮，都有些见红。

　　其实，都是借鉴了其他的一些个作品，比如那个《彗星来了的那一夜》，当然了，白实秋都是做出了不小的修改，让其更适合中国本土电影市场，还有就是能做的更加的出色，比如这部《彗星》，本来就受到了预算的影响。

　　多少得脸红吧，不过，这都不是重点，重点是下面的。

　　“这些个话，我谢谢你。”白实秋笑了，却话锋一转的道：“有部科幻小说你听过没有？”

　　“什么小说？”张肖北很是奇怪，他对于许多的科幻小说都很熟悉，为的就是更好的拍科幻电影嘛。

　　白实秋这接下来，就吐出两个字。

　　“三体。”

　　张肖北当时就有些个发懵。

　　……

　　……

　　此时的网络上，热搜已经被一条TT占据。

　　来自于吴语森吴大导的挑战，公开的下了战书，可是白实秋并没有回应，这自然就引发了无数人的讨论。

　　“难道我们家老白怂了？”

　　“你是四号粉吗？”

　　“不管怎么说，这都是一个厉害的挑战呢，吴语森大导演何等人物，当年的《赤壁》也曾经是票房冠军！”

　　“可算了吧，吴语森早就完蛋了，不行了，不行了。”

　　“那你说说，为何白实秋没有回应呢？”

　　“这个……”

　　网友们都在猜测着，或者说干脆就直接开始撕逼，大家很希望看到接下来会发生什么呀，白实秋会不会应战呢？

　　其实，已经过去了几年，按照道理许多人都有些忘了，或者网友都换了两茬，但当年的一番大战，确实是太经典了，现在还有许多的传说。

　　如何能不期待？

　　可是，白实秋怎么回事呢？

　　这么长时间没有回应呢？

　　不过，白实秋就是白实秋，他是不可能怂的。

　　“@吴语森，大导演，你这手段也太过分了，蹭我的热度来宣传自己的新片？”

　　这个TT出来，实在是火药味儿很浓呀！

　　众位网友都兴奋了，瞬间还带动了花生瓜子儿汽水的销量。

　　而吴语森这边……等了许久，都有些等不下去了。

　　“@白实秋！你别胡乱讲！我用得着借你的势？哼！就说吧，到底战不战？”

　　马上，白实秋的TT就出现了。

　　“@吴语森，我怎么可能怕你，不就是你的新片吗？这样，我不用出面，我同学、好友的作品就足够了，我跟大家讲，我这可是公开的广告，今年暑期档，《夏洛特烦恼》，敬请期待！”

　　这个……白实秋也真的是骚，里面就还了一个广告。

　　如此，大战就定下来了。


第689章 暗流涌动，白实秋挑演员，蜜蜜筱热都不要！

　　“暑期档提前预演！”

　　“吴语森能否王者归来？”

　　“吴语森，白实秋，双方火药味儿浓烈异常！”

　　TT这个社交软件上的大战，那自然就被广大网友津津乐道，媒体方面当然也要来凑热闹了，各种惊悚的标题出现。

　　这种炒作实在是正常，而《太平轮》跟《夏洛特烦恼》，也都有了足够的曝光率。

　　但，有意思呀，相当的有意思。

　　白实秋这次的架势，完全是极度嚣张。

　　所有人都知道了，《夏洛特烦恼》这个电影是改编自话剧的，但关键就在于，没有白实秋出演。

　　甚至，没有其他的职位，白实秋的名字除了出品人以外，就不会在别的出现。

　　也就是说……白实秋根本不屑于自己出手！

　　“气死我了！”

　　吴语森能不生气？

　　好几天了，他都咽不下这口气，不过还好，有自己的好学生苏照斌。

　　“老师，消消气，不值得，那个白实秋现在这么嚣张，总有一天出门遇鬼。”

　　吴语森一听，老怀大慰，心中对自己的这个学生更加的喜欢了。

　　苏照斌接着说道：“老师，其实，这一次我们完全可以借助别的力量。”

　　“别的？”吴语森不禁好奇。

　　“就是别的……”苏照斌接下来就是小声地说道，“学生听闻白实秋这个家伙，好像被某些个大陆这边的实权人物给盯上了，而我们台湾方面，老师应该知道的吧，有些个机构是会帮我们，倾向我们的……”

　　苏照斌这说的还是比较收着呢，就是柜台，现在的情况就是，只要台湾人在大陆，那在这些个机构的鼎力支持之下，他们可真的是高人一等，真的可以嚣张的呢。

　　吴语森这么聪明的人，马上就明白了，所谓借助别的力量，就是多重的给白实秋施加压力，只不过有些个事情还得问问，“那个实权型的人物，他们到底能不能……”

　　苏照斌插言道：“老师，太具体的我也不知道，可有那么一天跟朋友吃饭，他们说的，但，空穴来风，这个……”

　　“好！”吴语森当时就拍板了，“我们不需要知道什么内幕，我们就做我们的优势，你这个办法非常的好，我们有港台这个身份罩着，当然就要用了，那么下一步……”

　　“悲情一些。”苏照斌只是说了这么两个字，吴语森就笑了。

　　悲情嘛，被你白实秋欺负了嘛，这可就足够了……

　　其实，就台湾方面来人的地位问题，之前就有展现，高人一等这种情况还是很多的，但是，最近两年越演越烈了。

　　恐怕这跟那位台湾的马·死亡之握有关系，而且，这不是又要选了嘛。

　　就某柜台已经是完完全全的，深深的跪着了，跪的特别的结实，只要台湾来人，不管谁，那简直了……

　　所以，苏照斌的招法确实很厉害，但他所说的内个实权人物是怎么回事呢？

　　……

　　……

　　“老四，我已经是拼了全力的查了，现在还是没办法确定侄儿的事情跟白实秋还有王斯聪有直接的关系，只能是说可能……”

　　“就这样？”

　　“没办法，那边路车子少，监控也少，你也懂的，飙车嘛，二环也飚不起来呀。”

　　“这不用你说。”

　　老四，其实就是苏照彬口中的人物，他现在心里疼，疼自己的儿子，他想要知道真相，可是这个真相到现在也没查出来。

　　那天的事情太诡异了，问谁，谁也不知道，自己儿子的几个好朋友都吓的不敢说话，而且，当天晚上看到的那两辆车子的主人，他们之前没跟自己儿子有什么关联，那怎么就出现在了车祸的附近呢？

　　这都是难解的疑团，但有一点是肯定的，自己儿子的事情跟白实秋与王斯聪绝对有关系，现在就是要知道这个关系能有多大。

　　要真的是他们两个害了自己的儿子，那说不得，拼了老命也要搞掉他们俩。

　　可要是没有什么关系的话……其实，最关键的还是那辆车，那辆车太招摇了，太招摇了。

　　这要是查到他老四的话，他就真的完蛋了，没办法解释这辆车的来历。

　　但现在有一个好，那就是目前为止，老四还挺安全，并没有收到什么风声，这说明了一件事，那就是至少白实秋或者王斯聪，都没有做什么。

　　可这就更奇怪了，他们什么都没有做，为什么？

　　说真的，要是这两个家伙找上门来要挟他，那这也行呀。

　　偏偏的，什么都没有……这种感觉很不好。

　　以他老四的能耐，已经许久的没有这种心里空悬的感觉了。

　　现在可怎么出手呢？

　　白实秋，王斯聪，那不是一般的人物，要是一般般的，身家也就几个亿的家伙，说弄就弄他好了，几个亿不是问题，没什么大不了的，可是上千亿，这就是问题了。

　　谁敢吹牛逼说轻松干掉一个上千亿身家的人物？

　　别说在中国，全世界也是没办法的。

　　而且，王斯聪还好一点，白实秋更难对付，这个家伙上面到底是谁撑着他呢？

　　老四不禁陷入沉思，眼下他儿子的事情陷入了僵局，但是，他也得有表示，所以，应该保持对白实秋的压力。

　　“他上市的事情，也就这么算了，有人撑他，我也没什么太好的办法，这是我输了一手，但别的嘛……”

　　“老四，那白实秋这次又跟吴语森对上了。”

　　“好，这小子把机会送上来了，咱们这就治他一个……”

　　“破坏两岸关系的罪名。”

　　“说罪名太过了……反正就是……”

　　“我懂我懂。”

　　两人相视一笑。

　　……

　　……

　　所谓的暑期档大战，在白实秋看来，简直是……自己还用出力吗？

　　实在是没什么意思，太没意思。

　　本来呀，他是想最近低调一些，他心里明白自己搞出了什么事情，各方面的压力其实都不小，而他的出招还要稍微的等一等。

　　之前那位落马的大员，这算是一手敲山震虎，效果不错。

　　现在吴语森跳出来，倒是给了白实秋一个不错的机会，那就是，好像可以在暑期档做点儿什么事情呢。

　　一个计划已经在他的脑子里成型，这个事儿还不能说出来，只能是自己憋着了。

　　谁问也不能说，就算是自己的倩倩老婆，吖吖老婆，糖糖老婆，小呆老婆，蜜蜜老婆，小赵老婆，如意老婆，建国老婆……还有媛媛，小汤同学……这个……

　　感觉压力蛮大的，后宫越来越膨胀了。

　　不能想这些，白实秋需要做的是强调安全，要给自己的家人以足够的安全，别的事情，那就等时机了……

　　于是，既然要低调，还是以电影为主吧。

　　之前的张肖北来找他，白实秋就很自然的顺势推出了自己的计划，《三体》。

　　《三体》现在的名声就已经出来了，而白实秋呢，他会傻乎乎的放过这部小说吗？

　　当然要一早就拿下来……话说，真的很便宜，好多人根本就不知道这个书当初拿下改编权是多么的便宜。

　　白实秋好心好意的把这个改编的价格给提到了100万……不然，他真的会觉得自己的良心会痛。

　　其实，就好像他所知道的那些个信息，为什么这部小说会被一个名不见经传的公司给拿到改编权呢，就是因为太便宜了嘛。

　　实际上，我们国家的科幻小说，一直都不是太商业，也就是说，其实关注的人并不多，直到大刘出名了，他的几部书在国际上获得了重视，这才被更多的人知道……霍啊，咱们国家也有写科幻小说的呀。

　　真的是这样，而且，这还是近几年的事儿呢。

　　那么……好吧，白实秋其实已经着手在打造这部电影的IP了。

　　肯定不能拍一部的，这是肯定的。

　　现在，白实秋将这个项目交给了张肖北，感觉还是挺靠谱的。

　　张肖北是出了名的大喷子，而且是个喜欢科幻电影的大喷子，如此的人物，他自己拍片子，还是大制作，他肯定上心。

　　不然，他这脸往哪里放？

　　不是人人都叫罗锤子的。

　　《三体》在筹备中，剧本还得经历一段时间的打磨，交给张肖北去搞吧，得等一定的时间，而现在，白实秋就得去找演员了。

　　《烈日灼心》，他演出租车司机杨自道，其他人可都是谁来呢？

　　那个尹谷春可以找段毅宏，他来演警察应该没有什么问题，至于，辛小丰这个角色，在刘叶跟邓朝之间徘徊，而另外的，陈比觉，原来是高胡演的，但这个人身上有黑点啊……要不去找黄博？

　　白实秋心里盘算着，可是这个消息，那就不胫而走，有人来要角色了。

　　“白大哥！这次一定要给我个角色！我知道老曹要拍《烈日灼心》了。”

　　“啊？蜜蜜，你不是在坐月子吗？”

　　“还做什么月子呀！现在就我没红了！”

　　“这个……”

　　木小蜜这个蜜蜜老婆，从香港干脆抱着孩子过来，而且，不光这样还带着自己的好姐妹，筱热尔巴，她这个架势太明显了。

　　为啥想要个角色呢？

　　筱热这边讲了，“臭哥哥，曹老师好厉害的，谁拍他的戏，谁都可以拿个影帝影后什么的，蜜蜜姐这些年，她真的很想要个影后的……”

　　讲到点上了。

　　蜜蜜这些年，不是没有资源，但她吧，越是认真演戏呢，就越是不太火，当然了，她现在绝对也算是一线大明星，可是，势头没那么的强悍，要知道，因为白实秋的出现，她就没有去拍那个《宫》。

　　真的让蜜蜜火的，就是这部《宫》，可真的要讲，这部《宫》就跟于妈的其他戏一样……就不明白是怎么火的，而且还好多人骂，于妈还说了，你们骂呀，你们骂我呀，越是骂我我就越火呀。

　　就是这么个人。

　　他自己说的，没人冤枉他。

　　但，蜜蜜没有演这个戏，她这之前虽然也是不错，可就是没有那种红到发紫的状态。

　　那么，蜜蜜就想了，我拿个影后行不行？

　　是呀，倩倩姐都有影后了……

　　这个小心思，白实秋多少能感受的到，但是，他也不是没给资源，主要是……唉，时也命也。

　　而这次，《烈日灼心》里有几个女性角色？

　　尹谷夏，还有那三个逃犯养育的女娃，尾巴。

　　尾巴肯定不行，尹谷夏呢？

　　“蜜蜜呀，这次的角色不适合你，真的。”白实秋说了大实话。

　　尹谷夏本来是王鹿丹演的，这个角色有一种异样的文艺气息，而蜜蜜呢？

　　身材太爆炸了，实在是很那文艺的起来，特别是现在……生了娃之后，这简直没法说了。

　　白实秋本来不是个有球必硬的人，但是看到了蜜蜜……他总是坐着，跷二郎腿。

　　“呜呜……”得了，产后抑郁症发作！

　　白实秋也没辙，可是出于对作品的考虑，他当然就狠心喽。

　　可是，蜜蜜也有意思，她呀，其实有别的招法，“大哥！老公~”哭了一段，看没作用，干脆吧，用撒娇来说话，“我不演，行！但是，筱热这丫头来演呀，她挺不错的。”

　　筱热尔巴一听，哎呀，终于是明白了，自己为什么被蜜蜜姐给叫过来，那么……自己能演吗？

　　小丫头有些个期待呢。

　　可是，小丫头真的没想到，自己的臭哥哥竟然会这样的说。

　　“不行，筱热也不行！她真的演不了这个角色。”


第690章 白浅，白凤九，揉揉，白实秋选角

　　真个奇怪了，白实秋这到底是怎么回事？他到底要怎么样呢？

　　就《烈日灼心》这部电影，就这里面的角色，要说蜜蜜不能演，她这演技不太好，算了。可是筱热呢？

　　筱热这丫头可以呀，之前不是拿下了大学生电影节最受欢迎女演员吗？

　　而且，别看是个普通的大专班，可也算是科班毕业，另外还有你白实秋加成呢。

　　对呀，大概的来讲，白实秋也参演这部电影，那么，就算是筱热的演技不怎么样，可也有他这个臭哥哥兜着，怕什么呢？

　　真的好奇怪，非常的奇怪。

　　筱热这眼神儿“……”一副看不穿自己哥哥的表情。

　　而蜜蜜方面，虽然还不断的撒娇吧，可是也似乎没用。

　　“你们呀，这次的事情，我有安排的，那个……不就是火嘛，之前啊，就是之前……”白实秋提了个事情，唐人那边之前有个行动，也是收了个有IP的小说，“那什么，有个小说不错，叫《三生三，十里桃花》的，你们俩去拍这个吧，基本上吧……应该能火。”

　　你看，白实秋这个家伙还是挺有良心的。

　　但是……

　　“这是什么剧呀！？”筱热非常的糊涂。

　　蜜蜜倒是听说过，“这个剧……真的能火吗？我听说……写狐狸的？”

　　对喽，写狐狸的。

　　白实秋这可是一早就准备好的，“我这个周青周大仙，不是在青丘山上修炼了万年嘛，那么，你们俩就过来演好喽，一个大狐狸，一个小狐狸，这不是挺好。”

　　说的过去呀，白实秋这个家伙把周青这个梗玩的真叫一个六六六，现在正好拿出来，安抚这眼前的大小狐狸。

　　蜜蜜跟筱热，嘿嘿嘿……他们就来演嘛，挺合适的，非常合适。

　　白浅，白凤九。

　　但是，蜜蜜可是很聪明的，胸大无脑这种话可不适用她，再说了，她这真的是后发育的。

　　“白大哥~那你呢~”

　　“我？”

　　“对呀！白大哥难道你不来演个角色？你也来演个狐狸好了，不如就叫做周青，嘿嘿……”

　　“这……”

　　白实秋尴尬了，本来他是不准备出演电视剧的，毕竟他比较的忙，而且，电视剧演的多了，会失去那种神秘感。

　　电影，有时候就需要一些个神秘感，就电影明星来说，本身应该保持自己的知名度，即让观众们知道自己，但，还要有点儿神秘感，因为看电影的时候是一大帮人在一个封闭的黑暗环境中，这种环境会让人产生绝对的电影代入感。

　　要是这个角色一出现，马上大家心里就标定了这是谁谁谁，那么，就有点儿出戏的感觉了。

　　但没名气还不行，可是名气太普通了，也不好。

　　所以，章芷衣师姐就从来不拍电视剧，因为电视剧太大众化了，她多少要保持自己的那一点儿神秘感。

　　白实秋也想如此，他以前拍过不少的电视剧，现在就想改变一下，毕竟他现在名气已经太大了，知名度太高，自己的神秘感已经下降了太多。

　　就说《时间》这部片子，他就算是把自己打扮的再普通，可也被人一眼就瞧出来。

　　白实秋是真的不太想参与电视剧的，于是，他就稍微的解释了一番，可是……架不住人家蜜蜜软磨硬泡。

　　“大哥~”软磨。

　　“你不来，我跟筱热两个人多没意思呀~”硬泡。

　　整的白实秋就实在是……

　　“好吧，我演，我演，男主角，OK了吧。”

　　“太好了！大哥最好了！”

　　“这……”

　　蜜蜜得了这个点头，高高兴兴的就拉着筱热跑了。

　　把孩子留给了老白。

　　偶偶~咱们家小米乖乖哦~

　　老白这又瞬间的化身奶爸。

　　……

　　……

　　“蜜蜜姐，这次我帮你了，就这样了。”

　　“傻丫头！你不担心吗？”

　　“担心？我担心什么？”

　　“你是真傻呀！筱热，我的傻丫头，你好好想想。”

　　“蜜蜜姐，我想什么呀？”

　　筱热想不到，自己被拉出来之后，蜜蜜姐说的事情竟然是如此的难懂。

　　蜜蜜看着筱热，不禁戳她的大额头道，“脑袋不小，怎么就这么糊涂？”

　　“蜜蜜姐！你太过分了！”筱热觉得自己很冤枉，嘟着嘴生气。

　　蜜蜜笑道：“傻丫头，你想啊，白大哥他不找我们两演，他能找谁来演？肯定是外人了，那找个外面的姑娘古来，那姑娘有漂亮，又……肯定会被白大哥的魅力所折服的，然后又是一段倾心相许，然后又……我他妈不就又多了个对手吗？”

　　必须要说，蜜蜜真的很聪明，而且对白实秋也看的恨透，在蜜蜜的眼中，白大哥绝对是个好男人，可是他有时候就是太好了，会招蜂引蝶，再加上，白实秋这个人还挺心软的，于是就，来一个收一个。

　　话说，要是以前，最开始的时候，白实秋就一个女人，然后他……偶尔的跟别的女人有些个小来往，就是做做那方面的事情，但也就这样不能跟进一步，若能把这个阀门给关上，那么就好喽。

　　蜜蜜也就不会这样担心喽，自己的话……哦，对了，那样的话自己好像不能保证就一定是白大哥的唯一那个女人。

　　这个事儿还不能怪倩倩姐，蜜蜜就觉得自己应该多个心眼儿，帮助白大哥把关。

　　可不能什么样的女人都被白大哥给收进来，之前那个那建国，算了……不提了，反正有了心理准备。

　　白大哥已经向90后下手了！

　　蜜蜜心里清楚，而眼前的这个筱热丫头，她呀……笨死了，还不着急。

　　筱热的内心其实是……她多少有些明白蜜蜜姐的想法，可是，她又能怎么做呢？

　　现在的筱热，还是很纠结的，非常的纠结。

　　“那……蜜蜜姐，我们怎么办？”

　　“傻丫头，看你蜜蜜姐我的……”最后，还在筱热的耳边耳语了几句。

　　两人都是露出了，好似小狐狸的笑容，还真不错，白浅，白凤九，挺像的。

　　……

　　……

　　蜜蜜，她晚上就来袭了。

　　“大哥~”

　　“咳咳……蜜蜜呀，这个，你这么蹭的话，我实在是，压力很大呢。”

　　蹭？

　　四个字，磨磨蹭蹭。

　　蜜蜜这也很实在，对着自己的白大哥，那就是一顿撒娇，她不说事儿，只是说一些个别的。

　　“大哥~你知道不知道？我病了。”

　　“啊？”

　　白实秋一听，相当的紧张，病了？

　　“那我打120呀，要不，买药？”

　　“白大哥，不用药的~”

　　蜜蜜这小声音，很像小狐狸哦，不过，她呀，是真的有病了。

　　什么病呢？

　　“大夫说，生了小米之后，我这里吧，堵了。”

　　这里，堵了？

　　蜜蜜指着自己的大馒头。

　　这个……

　　白实秋恍然大悟。

　　以前吧，营养不好，生了孩子还得做催乳呢，或者土话叫下奶，可得吃一些个好东西，比如什么甲鱼呀，猪脚什么的。

　　现在，生活好了，营养过剩，大夫都会在安胎的阶段强调，千万吃清淡的，千万别吃的太油腻，也不用补，不然就会堵住。

　　那，这个病可怎么治呢？

　　“我……”

　　“来嘛！”

　　怎么治呢？

　　就跟媛媛那个变大一样，两个字……揉揉。

　　那这……揉揉就揉揉。

　　治病，这绝对是治病，真的，只不过……所谓有求必应，白实秋真的是……这可是蜜蜜，蜜蜜还有拿手菜。

　　大馒头夹蘑菇，这次实在是……

　　没多久，白实秋这实在是忍不住了。

　　有求必应，有求必应，揉揉也是应嘛。

　　许久之后，满屋子里有股醉人的奶香。

　　“蜜蜜，你这病好了没有？”

　　“哎呀，好了好了……大哥，你太坏了，哼！”

　　“咳咳……这个……还是休息了吧？”

　　“等下，我真的很想问呀。”

　　“蜜蜜，你想问啥？”

　　“为什么，连筱热那丫头你也不带呢？”

　　“这个……”

　　白实秋没辙了，干脆，他就把那老曹带过来的剧本给拿出来，让蜜蜜自己看。

　　这剧本很快也沾染到让人喜欢的香气。

　　蜜蜜这么一看，再加上白实秋的指点，她这脸上就出现了怪怪的笑容，“哈哈……大哥，你不是吧？这么封建？”

　　“我，我这叫封建？”白实秋简直是一脸懵逼。

　　怎么的呢？

　　很简单，白实秋不是出演杨自道嘛，那要是筱热巴出演了尹谷夏，他们俩之间不就是有对手戏？

　　亲嘴儿什么的还都算没啥了，可以借位，可是！

　　有一场是什么来着？

　　尹谷夏对着杨自道敞开了心胸哦。

　　就这个镜头，就这个地方，老曹写的明明白白，一定要让观众感觉到，尹谷夏是真的豁出去了，简而言之就是，一定要露一些，就算是还可以用别的来保护。

　　那么，白实秋……

　　“我是她哥哥，我怎么能这样呢！”

　　必须要说，白实秋这哥哥还是挺不错，只不过，蜜蜜听了之后直笑，而另外嘛，还有个丫头听见了呢。

　　但，听见了也当没听见。

　　可是，蜜蜜跟筱热都不选，白实秋可来找谁演这个尹谷夏呢？

　　王鹿丹吗？

　　还真的不是，白实秋呀，他找了一个比较文艺的姑娘来出演。

　　蜜蜜跟筱热俩人的第二招，那就是跟踪自己的白大哥，想看看，白大哥到底找了谁。

　　结果……

　　“竟然是她？”

　　“这……有什么不好的吗？”

　　“傻丫头！你不觉得这丫头跟你哥最近走的比较近吗？”

　　“那不是为了炒作吗？”

　　到底是谁让蜜蜜跟筱热如此呢？

　　出现在两个美女眼中的，是有点儿像山口百惠的杨晓玉呀。

　　“白老师，那个，我们现在这样……不会被狗仔队拍吧？”

　　“你怕什么呀！什么狗仔队敢……”

　　白实秋就是找了杨晓玉，他觉得吧，这个姑娘还不错，气质方面挺好的，特别是两个人之前还合作过，可这姑娘一提狗仔队的事情，这个……

　　上次，那其实是白实秋自己要爆料的，不然，哪个狗仔队敢爆他的新闻？

　　还想不想在圈里混了？

　　试想，现在国内两大影视公司都是他白实秋的，还有唐人，另外，TT都是他搞出来的，如此强大的存在，谁吃了豹子胆吗？

　　所以，上次的那个事情，故意爆料，仅此而已。

　　现在杨晓玉这么一提，那这就有些个……这丫头也比较皮嘛。

　　“这次的电影还是相当不错的，你如果表现的好，那么未来不愁发展的……”白实秋把话题引到正事儿上来。

　　“白老师，其实那些个事情……我当然非常的感谢白老师了。”杨晓玉虽然有些低眉顺目的样子，可是说道了这里，她目光亮了起来，“但我很想问白老师一句。”

　　“问什么？”白实秋也有些好奇。

　　“那就是……”

　　却在此时，突然间旁边杀出来一位大美人来。

　　“老白，你这可真不错呀，如此想着我们家晓玉呀。”不是嘤嘤怪还是谁来？

　　“哦，这个……”白实秋有些个吃惊，这嘤嘤怪到底是怎么回事呢？

　　武媚嘤嘤怪，一般情况下不敢违背白实秋这个陛下的意思，但这回，有些个清奇哦，说道：“人家也想要戏拍呀~”

　　撒娇，还是撒娇。

　　白实秋有些头大，“你呀，别捣乱行不行？”

　　之前说好的嘛，大家以后就分了，可是这嘤嘤怪也真够可以的，就是想要藕断丝连。

　　接下来，嘤嘤怪又不断的出力，对着白实秋撒娇不已，可是，偶然间的，还给晓玉递眼神儿。

　　“那个，谢谢白老师了，我先……我先走了。”

　　她走了？

　　好奇怪，白实秋来找她的，她先走？

　　嘤嘤怪更有意思。

　　“那我也走了。”说完，这就不撒娇了。

　　“……”这一幕，让白实秋非常的无语。

　　到底怎么回事呀？

　　算了，不多想了，反正这个尹谷夏也是找到了。

　　咱们的这部《烈日灼心》基本上差不多了，就剩下刘叶跟邓朝之中选一个辛小丰出来了。


第691章 坐拥五家上市公司！

　　“傻丫头，你太心急了。”

　　“冰冰姐，真的吗？”

　　“还真的吗？你都不应该问！你呀！太笨了！对男人简直是一点儿耐心都没有。”

　　“这……”

　　杨晓玉的离开，当然就是看了冰冰姐的眼神儿，而现在两个人交谈，她有一种收教育的感觉。

　　嘤嘤怪真的是有些对这个杨晓玉生气，之前自己教了她那么多，结果完全没有用嘛，这个丫头对男人的手段，还是如个愣头青一般。

　　“晓玉，我知道你很着急，但是你要有些耐心……”

　　“姐姐，不是你说的我有些动作慢了吗？”

　　“傻丫头！你怎么这么笨？你若是现在表达的这么急切，你能得到的是什么？我告诉你，这个角色恐怕都会没有了！”

　　“不会吧？白老师会这样对我？难道，他就一点儿都不喜欢我吗？”

　　“你真的是……看样子，你呀是真的沉沦了……算了，稍微跟你说说，白实秋这个家伙，女人有多少，你不知道吗？他这么多的女人，什么样的没有？你占了什么优势？你顶多算是年轻一些，貌美恐怕都算不上，而且，你也就是一个刚刚有些个名气的小咖，你能比的过白实秋身边的谁？你这么一讲出来，对了，你是想问白实秋，有没有喜欢过你吧？你呀，太着急了，你这么一问，白实秋能怎么回答？他怎么可能为了你得罪家里那么多的美人儿呢？”

　　这一番分析，让杨晓玉如遭雷击，自己确实是……等一下，冰冰姐说的沉沦是什么意思？

　　好吧，杨晓玉其实已经明白，自己是真的喜欢上了白实秋，这并非是为了得到什么资源，并非是为了什么出名。

　　这个男人太让人喜欢了。

　　“那我这次的错误……”

　　“傻丫头，还好，老白这个家伙有一个弱点，他呀，对女人心太软了，嘿嘿……”

　　“这么说……我还有机会？”

　　“看来你也算是明白了，我估摸着，白实秋也是听出来你想问什么了，他也没点破，再加上有我出来搅局，你的机会嘛……”

　　“姐姐，我接下来可怎么做呀？”

　　“当然是先好好拍戏……”

　　两个美人，聊着聊着，笑容越来越多。

　　白实秋呢？

　　其实说真的，白实秋真的没有想太多，他只是觉得尹谷夏这个角色，若是用了杨采钰，还是挺不错的。

　　至少……王鹿丹那个衣服一脱之后，露出的那两块胸肌，白实秋真的怕自己会一下子出戏的。

　　好吧，当年看《烈日灼心》的时候，这个桥段还拍的糊掉了，穿帮了，两个保护措施赫然出现在了大银幕上，引来了一大堆的吐槽。

　　必须要说，王鹿丹演的非常好，但这一段，实在是有瑕疵呀。

　　当然了，这次不选王鹿丹也有白实秋的苦衷，那就是之前啊，他已经给了人家王鹿丹打了电话，结果那边的回复是非常的坚决。

　　我才不会跟你演对手戏呢。

　　说真的，白实秋也不知道文艺小丹丹这个气是打哪儿来的，当初咱们合作的不是挺好嘛，只是后来大家合作的少了，咱对这姑娘也没什么对不住的地方呀？

　　白实秋就觉得有些莫名其妙，但不过，既然你不来，我就找别人呗，还正好可以躲过那个出戏的地方。

　　杨晓玉，就是一个不错的选择，这姑娘很漂亮不说，而且关键的是，她真的比王鹿丹有料的多了，这个，白实秋这种老司机绝对不会看错的。

　　好吧，这些个细节问题不重要，真的不重要。

　　眼下的计划，主要就是《烈日灼心》跟《三生三世》了，这两个，一个是电影，另一个是电视剧，都是非常有潜力的项目。

　　电影方面，老曹这家伙太吊，根本不给面子，白实秋也就动不了剧本，他顶多能展现一下自己的演技，而《三生三世》这个项目嘛。

　　白实秋看过原著，这部书其实到现在被骂了许久了，就是好多人都在骂原著抄袭的问题。

　　说真的，确实在某些个地方比较的像，那位大风刮，倒也是个有意思的妹子。

　　但是，这里面有一个关键的地方，那就是对于所谓的抄袭事件，唐七呀，自己告了自己，也就是说，大风刮没有告，甚至这位妹子一直就没当这个事情有多大，而唐七被粉丝给骂的不行，自己想了办法。

　　最后的认定结果就是，构不成抄袭。

　　这就是整个的内情，也是真相，那既然已经这样，就没啥说的了。

　　白实秋看了一下原著，觉得这个作品，还是非常有潜力的。

　　《三生三世》实际上脱胎于《山海经》，神话故事，其中，有天族，鬼族，青丘狐，还有个老凤凰。当然了，还有许多地说道，比如天族跟青丘狐老凤凰，这都是上古上神，身份血脉相当尊贵，而鬼族就落了下乘。

　　鬼君擎苍，总是想造反，一统四海八荒。

　　讲真，就这些个设定来说，各个神族，还有普通的凡人，再加上四海八荒，这让白实秋想到了什么呢？

　　《冰与火之歌》。

　　真的是有些像，只不过，这部《三生三世》更加注重的是爱情方面，而且更多的是神话，《冰火》其实也是神话，可以看做是一部奇幻作品，只不过，玄乎的东西稍微少了一点儿，更多的则是权谋。

　　《冰火》一经出来，那真的是铺天盖地的赞誉，但讲真，真的就这么的完美无缺吗？

　　在白实秋看来，这部剧确实很厉害，而且其中很多的……比如龙妈从火中走出来，确实很不错，龙妈只要不笑，那就没治了。

　　但实际上，这部剧一开始也是通过大尺度的戏来赚第一波关注的，至于别的，这部戏的节奏非常慢，而且，世界设定是很大的，七个势力，却多少有些混乱的感觉。

　　主要是因为，一开始比较集中于细节，特别是北境方面。

　　当然了，人家牛逼了，确实有其独到的，那么……

　　白实秋的想法就是，咱能不能将《三生三世》给打造成中国版的《冰火》呢？

　　四海八荒一统，几个族裔之间互相争斗，这就有了相当的基础嘛。

　　所以，白实秋真的不是忽悠蜜蜜还有筱热两个，这部戏，真的比较能火哦。

　　既然如此大戏，如此大改，那么，自然要好好的筹备一番，白实秋可不想拍烂片，我们红星出品，必是精品。

　　而且，好像蜜蜜跟筱热两个人还不够，需要好多的人手，那么，倩倩个吖吖，还有糖糖跟小呆，似乎也可以来掺和一番嘛。

　　大概的开拍日期，在5月份左右，还有几个月的筹备。

　　那么，回过来看这部《烈日灼心》呢？

　　老曹这一次，多少有些个漂了，这家伙对这部电影的准备也是堪称极度细致，别的不说，原著小说里的那个杨自道开的出租车，是蓝白色的，那么，什么城市的出租车是蓝白色的呢？

　　对喽，这家伙就要找到那个城市，他不是要找车，他要在那个城市里拍这部戏。

　　这他娘的，至于吗？

　　好吧，答案其实非常的简单，就是徐玉瓜这个作者所在的夏市。

　　但实际上，没有这个必要，可既然老曹如此坚持，也没辙了，按照你的想法来。

　　取景，找车，找房子……各种都跟徐玉瓜女士来做确认。

　　这个时间……进入比5月份还要晚一些，要到6月份才能开拍，而且，6月份的时候，也符合原著书里的气候，夏天嘛。

　　白实秋实在是有些无语了，老曹啊老曹。

　　如此对待作品，这是好事儿，白实秋啥话不能讲，只能是配合了。

　　那么，还有几个月的时间呢，白实秋就这么的闲着？

　　怎么可能！

　　4月，鹏城证券交易所。

　　Duang！

　　一声响，也没有多么的震撼人心，但是，接下来那就是轰然的掌声来袭。

　　敲钟，白实秋再度敲钟！

　　这一声过后，红星影视就在鹏城市场挂牌上市了，股票的代码是002688。

　　别说，还挺吉利的，而要知道，这可是白实秋手上的第四只上市股票了，红星系实力又再度壮大。

　　如此局面，那还当然不能放过他了。

　　“白实秋先生，能说说此时的感受吗？”

　　“是呀，这次上市心情如何？”

　　“红星这次可登陆的主板市场，相当的……能说说现在的心情吗？”

　　这记者们也是没意思，一点儿创意都没有，老是问心情。

　　可也对，别人，一般一辈子能把一个公司运作上市，敲一回钟就行了，而白实秋呢，他可不是一次了。

　　那这个心情……

　　“这还用说吗？我们红星老早就应该上市了嘛。”

　　这话……听听，多么的嚣张呀。

　　但，符合白实秋的风格。

　　可就这样，还没完呢。

　　白实秋这边刚刚敲过，那边又来了一位，面相上有些个像乡镇企业家，可这穿着一点儿不差，很有派头。

　　Duang！

　　又是一锤，这次是大强子敲的。

　　“我们东星购上市了！”

　　大强子非常的开心，今天自己的公司也上市了，但是吧……

　　“大哥！我能有今天全是因为你呀！”

　　大强子直接过来给了白实秋一个拥抱，非常的热情。

　　如此来说……

　　五个了！

　　别管白实秋被大强子给抱的是多么的尴尬，多么的想马上挣脱开来，可是，他现在就是真的五个了，五个上市公司！

　　现在，他还没到三十周岁……

　　“……”记者们此时的内心，波涛汹涌，实在是不好意思再问什么心情的问题了。

　　看看人家白实秋，看看！

　　我的老天，当演员，拿影帝，开公司，能上市，在娱乐圈里混的风生水起，传说中跟好多的女明星不清不楚的，这妥妥的人生赢家呀。

　　这也太牛逼了。

　　那……总也得问点儿什么吧？

　　“白实秋，想问一下，那个暑期档的事情，吴语森跟你的……”

　　还好，有人比较的机灵，问到了这码子事情。

　　白实秋笑着把这个问题抢答了，“我都说过了，不用我出手。”

　　对付吴语森，不用我白实秋出手。

　　这样的标题，很自然的就成了头条。

　　而这个副标题才是：白实秋坐拥五大上市公司，红星影视与东星购首日飙涨。

　　如此这般，吴语森能不气？

　　暑期档，白实秋未战就屈人之兵！


第692章 种种手段，各方压力！

　　“@白实秋！你就逞口舌之快吧！到时候你就笑不出来了！”

　　吴大导在TT上做出了如此回应，可以想见他是有多么的生气，现在连自己的电影都忘了带上。

　　吴语森对阵白实秋，至少从嘴仗的角度来说，两个人已经打到了一定的程度，虽不说是白热化了，可两位身份如此，就差如以前那般的下场辩论了。

　　这样的局面自然又引来了大家的讨论，已经不是第一次了，而且眼下的工具更加丰富，网友们的消息面就更加的好了。

　　“白实秋为什么非要跟吴语森对上？”

　　“先说清楚，这次可是人家吴语森先来做挑战的，所谓，先撩者贱，这次我站白实秋。”

　　“算了吧，了解一下之前的事情可好。”

　　“不管怎么说吧，反正俩人何必这么针锋相对呢？”

　　许多的网友追本溯源，这可就有意思了，翻旧账的话，那就是几年前呗，可是，马上就有一些个传言出来。

　　“其实，圈内的情况是，咱们大陆这边吧，一直以来就受到港台那边的区别对待，人家呀，来了剧组就是高人一等哦。”

　　唉这个好，有人就把这种事情给挑出来了。当然了，这种剧组里的同人不同命，饭盒不一样的状态，本来就有很多的传说，可以前没有太重视，现在这么一讲，就很有趣嘛。

　　天涯的八卦版面上就多了不少的高楼贴，还有的网友做了另类的分析。

　　“当年的事情就不说了，白实秋辩论赢了吴语森，其中一些个巧妙有人分析过，吴语森这往大了说是有分裂之意……这些先不管，就看吴语森在好莱坞的发展情况吧，一开始是挺猛的，《断箭》《变脸》，这都是经典中的经典，但是后来，真的是一部比一部烂，特别是到了《风语者》，这部片子赔的米高梅直接破产了……”

　　好多的事情都被挖了出来，现在可以查到的数据更多，大家的眼界更加的宽阔了。

　　原来，吴语森是被好莱坞给淘汰的呀。

　　很快又有人爆料，说的是前不久的一件事。

　　“吴大导曾经在酒宴上大骂陈佳上，骂他，就是因为你拍的内个《画皮》，这才让大陆的演员势头起来了，不然，以前他们都是跑龙套的角色……”

　　嗯？

　　这可有意思了，不用想的，一定是因为《画皮2》的大卖才有的这档子事儿，可是这话里的……是真的吗？

　　许多的网友都不信，但是，各种更加吓人的传言就更多了。

　　《赤壁》里，焉紫给林志玲打下手。

　　《天堂口》里面，刘叶被张振跟杨有宁、阿祖压制，至于宏雷根本就是跑龙套的。

　　还有啊，这次的《太平轮》里，一开始传出来的是章芷衣这位头号国际女星要来出演，但后来就不演了，为啥呢？

　　据说是章芷衣对自己的戏份不满意，根本不是女主角……

　　章芷衣都不是女主角，那女主角的来头得多大？

　　慧桥？长泽雅美？

　　她们俩这个名头，比的过章芷衣吗？

　　好奇怪的事情，接着就发生了。

　　豆瓣评选了十位国际影响力亚洲女星，前6位全是日韩女星，长泽雅美排名第一，章芷衣没有进入榜单，也就是说，剩下主要的就是香港，唯一进入的宫丽，此时她已经移民新加坡。

　　这排名一出来，网友大哗！

　　“这不是扯淡吗？”

　　“天海佑希我觉得还可以，至少她有电影在国际电影节上参展了，可堀北真希这是什么鬼？她从来没有拿过日本以外的什么奖项，这叫国际影响力？”

　　“不准黑我Maki！”

　　直接导致了一波网友撕逼，因为大家觉得这简直是匪夷所思，有的人当然就调侃了，某豆这个排名，可有一点儿的专业性？

　　但，这还没完呢，很快，又出现了一波怪事。

　　“张灵普绝对抗日名将！”

　　“张将军英灵不远！”

　　“这样的抗日名将，竟然被丑化，是我们民族的不幸！”

　　咔咔咔的，网络上就出现了许多许多为当年的抗日名将张灵普唱赞歌的帖子。

　　有些奇怪，但确实是有不少的跟帖，都在为这个将军说好话，还酸几句现在的上面的人。

　　当然了，也有不少的网友表示非议，因为张灵普这个人，身上也有许多的黑点。

　　比如，杀妻问题，这个事儿是当时于凤至跟宋美龄亲自过问的，作为当年的一件轰动大事来搞的。

　　当年啊，1935年的时候，那时候还不抗日，主要是剿匪，这大家都懂了吧，事儿就是这个时候出的，而宋美龄正好在这个阶段推一个新生活运动，她跟她老公一起推的，她负责那个女权方面的事情，各地有许多的妇女协会，于凤至可是张学良将军的正室。

　　这两个女人同时过问，这可是当时国家的一二把手的妻子。

　　后来就不了了之了，当然了，光头当年搞什么事情都是这样的，特别的能咋呼，咋咋呼呼的，说的话特别漂亮，但要落到真正的实处，就是不办或者办不下去，搞不出个成果来。

　　不然怎么会转进仙岛呢。

　　那这个事儿不说了，可后来他还作为敌人出现在战场上呀。

　　张灵普确实抗日有功，可他也有很多的错事。

　　许多的网友就因为这个，在这类的帖子里，做各种的反驳。

　　其实这也是没错的，人嘛，总是有好的一面，有不好的一面。

　　但是，许多人就开始撕逼，就不能说张将军的不好。

　　好奇怪的现象。

　　话说以前，也是有不少的帖子说张灵普的问题，毕竟这种历史问题肯定是招人喜欢的，很正常。但是，这突然间提高起来的热度，到底是怎么回事呢？

　　怪吗？

　　真的奇怪吗？

　　红星根据地。

　　“老白，这一场，你真的就不出手吗？”

　　“我怎么看着现在的情况很诡异呢？”

　　“老白，你到底是怎么想的呢？”

　　暑期档马上就要来了，红星的大家伙儿聚在一块儿，张辰，张莫，周深，沈藤，马莉，黄勃等人，另外，还有不少咱们剧团里的人，比如挨抡，比如秋雅妹子……

　　就是《夏洛特烦恼》的主力阵容嘛，大家这次都是有些个忐忑不安的。

　　之前你白实秋也太能装逼了，要说你去对上吴语森，那也就算了，可是你竟然让我们这帮人上，咱们这里头，名气最大的就是沈藤跟马莉了，可就算是这样，现在吹牛逼可以说自己是个二线明星，对不对？

　　你白实秋，太不负责了。

　　但这个话，是不敢说滴，绝对不敢说滴。

　　大家的腹诽，白实秋自然看在眼中，他还能不乐？

　　“我说大家伙儿，你们就对自己这么没有信心吗？平时那在舞台上表演的劲头呢？那舞台上可比镜头前简单的多了，对不对？你们怕啥呀！”

　　白实秋这话还是有道理的，确实是如此，舞台表演比镜头前表演要难多了，主要是心理压力，因为镜头前表演，就算是没表演好，还可以再来嘛，舞台上要是出了些事情，那可就没办法挽救了。

　　这是给咱们红星的人鼓劲儿，沈藤，马莉他们听着也是舒服。

　　但，白实秋还有别地说道，“这次啊，吴大导算是全豁出去了，你们看看网络上的一些个热点，看懂了吗？”

　　“……”众人很是懵逼，这网络上的事儿……

　　那豆瓣上排名，前面都给了日本跟韩国女星，这也就算了，毕竟只是一家之言，至于说张灵普的事情，那本来也是经常撕逼的，现在更热一点儿被，那这跟咱们有什么关系呢？

　　白实秋不由得一叹，“你们呀，太不敏感了，算了，不多说了。”

　　“……”众人更加的奇怪了。

　　白实秋这到底是说的什么呢？

　　“那就这样，这样便好，别多想，咱们把戏拍好喽，咱们这部是喜剧，那就合计着怎么把观众给逗笑了，这就行了，好了，多的不说了。”

　　就这样？

　　白实秋怎么就整的如此神秘呢？

　　可还要接着问，却没有什么机会了，白实秋的电话响了。

　　谁呢？

　　“三爷找我过来，这次……”

　　“你小子又惹到谁了？”

　　“啊？我白实秋安分守己，人所共知呀。”

　　“我呸！个不要脸的！”

　　三爷，着急忙慌的找白实秋，一上来就又是劈头盖脸的，这到底是怎么回事呢？

　　“这样，有领导布置了任务，那部《太平轮》，要大排，懂吗？”

　　“啊？”

　　原来，是要说这个。

　　白实秋当时脸色就不太好看，这一次，跟以前的感觉差不多，而这一次，他白实秋是真的不想再忍了。

　　“怎么？你有问题？”

　　“三爷，这一回，这个《太平轮》我是没办法给多排的，就这样。”

　　“什么？”三爷这就开始了吹胡子瞪眼，“你小子翅膀硬了呀！你想怎么样？这是上级领导的决定！这是对港澳台同胞的优惠，搞团结！你小子想要破坏团结？”

　　白实秋看着三爷，他就很想笑，“三爷，你这给我的大帽子，我真有点儿撑不起来。”

　　三爷继续怒道：“别忘了，你们ZHB院线，可还是挂着我们中影的名头呢！”

　　这话说的厉害，可是白实秋这次也不知道怎么了，他就来了个更加厉害的。

　　“三爷，不然这样吧，院线的相关股份，我受够了吧，如何？大概齐也就是20亿左右，我出50亿，全都买下来，如何？这笔买卖，中影有大赚头。”

　　这话……

　　“白实秋！你小子是真的翅膀硬了！你这个混球！算我当初看错你了……”

　　三爷能不暴怒？

　　但，这些个话，都是在中影，三爷的办公室里说的。

　　……

　　……

　　等到饭局的时候，白实秋宴请三爷，这个话就又不一样了。

　　“小子，你跟我说清楚了，这次你真的有十足的把握干掉《太平轮》？”

　　“三爷，不是我有把握，而是眼下的情况，你了解吗？”

　　好奇怪，刚刚两个人还吵的跟两头眼红的野牛呢，现在一个桌上吃饭，好像什么都没发生过。

　　三爷，刚刚那就是演戏嘛。

　　白实秋什么人，老早就看出来了，而且，就一开始的时候叫他去中影谈话，他心里多少就明白了。

　　咱们都这么熟了，何必去中影谈呢，找个小吃部谈都是很可以的嘛，好吧，现在的这个地方，就是之前白实秋给媛媛的那个徽菜馆儿，不是小吃部。

　　但，俩人到底是怎么回事呢？

　　三爷一来，就交代了个大概。

　　这次吴语森搞的《太平轮》，有柜台方面的领导跟局里领导过来讲话，要大力的推一下，而白实秋手上的ZHB院线，这本来是跟中影有很大联系的，当初就得这么搞嘛，不然也起不来，那么，至少要保证这部电影的排片率在20%以上。

　　首映的话，得加倍的，然后还不能掉下来，那这个要求就太过分了，这就是明说了要保票房。

　　白实秋一早就明白，他经验很足，所以，当时就不答应了。

　　俩人吵吵了之后，那私下里才说的真话。

　　“三爷，这部电影我现在没完全看过，但是，大概的情况还是了解的，就说眼下，你看看网络上，不说那什么女星的问题了，就说张灵普的事情，为什么这么火？”

　　“为什么？”

　　“三爷，您看过样片了吧？那个雷义方，是谁？”

　　雷义方……

　　三爷听后，啪的狠狠的拍了自己的大腿。

　　明白了。

　　雷义方，就是《太平轮》中的男主角，他的腿在抗日战争中瘸了，是抗日名将，可后来他在解放战争里死了，这个人……还能是谁？

　　也就是说，此时张灵普再度热起来，这其实是一种营销手段，为的就是票房，也就是赚钱！

　　白实秋看到三爷的反应，他就知道差不多了，接着说道：“三爷，赚钱，我白实秋也喜欢，但是，钱能这么赚吗？一个历史人物，功过是非就摆在那里，他干过什么，藏是藏不住的，大家去评说，这没什么，可至于如此鼓吹？而且在鼓吹过程中还踩别人？没错，这是个商业手段，可这种手段，让我白实秋不齿。还有，我敢跟三爷你讲，这部电影的票房肯定完蛋，因为我们老百姓都不傻。”

　　白实秋觉得，一个人有功，就表彰，有过，也要认，特别是张灵普这个人物，实际上，在2005年的时候，国家颁给了他的后人一枚勋章，当时是抗日战争胜利60周年，态度已经是相当可以了。

　　这一次，《太平轮》中的雷义方，那不光是帅，而且还被塑造的非常英雄，说一句伟光正都不为过。

　　在里面，我们共军才像大反派……

　　这真的是别有用心，关键是，这会让历史观产生扭曲，遗毒颇深。

　　不说了，白实秋不说了，这种电影，他是绝对要抵制到底的。

　　“那，也得给排点儿。”三爷现在大概的明白了，可也逼于上面的压力。

　　“行，我给三爷你面子，首日我给20%。”

　　“哈哈……来来，吃菜吃菜……”

　　“可是票房要是不好，我可就马上……”

　　“知道了，哈哈……”

　　三爷这也是识趣，那个什么股份的事情也不谈了。

　　其实，三爷看的很清楚，白实秋这小子现在确实是翅膀硬了，有能耐了，他是压不住了。

　　至于领导方面……

　　人家上头有人，他还能说啥？

　　挺好，挺好，就是那个事儿。

　　“老百姓不傻，你这个话的意思……”

　　“三爷，等电影上映了你就知道了。”

　　什么意思呢？

　　不管了，喝酒吃鱼，这家的臭鳜鱼确实不错。

　　4月份还有个大学生电影节，但这也没什么的了，大家都盯着4月底5月初，因为《太平轮（上）》这就来了。

　　同时就是《夏洛特烦恼》。

　　白实秋跟吴语森的大战，正式开始……


第693章 轻松胜出？还不够！白实秋给加个茶叶蛋！

　　一次次地失败，这让欧兰特会所里诸位老板非常的不开心，这不是钱不钱的问题，大家都不差钱儿，差的是事儿。

　　想了一招又一招，总是不能赢，没关系，继续想招。

　　这次，吴大导的学生苏照斌提出来了两招，一个就是某豆上出现的所谓排名，另外一个那就是对张灵普的事情做一些宣扬，炒作相关话题。

　　为什么要这么搞呢？

　　欧兰特会所里许多的老板都有些个不明白，可等苏照斌简单的讲了一下之后，大家这才恍然大悟。

　　原来，是咱们这些个人，政治敏感性不足。

　　找到原因了就是自己没有看出来这里面政治上的东西，而且，在网络上一直都有一种声音，那就是怀旧民国，统称为果粉。

　　不是买手机的那帮人，而且，这一类的人还是不少的，相当的多。

　　特别是再经过了马先生的大数据侦测之后，发现确实在网络上有许多这一类的话题，非常非常的多。

　　这个事儿有些个奇怪，但是吧……能赚钱就好嘛。

　　而且，几位老板心里也清楚，现在大陆的情况就是，上面对于台湾来人是非常优厚的，此时正好要做个势嘛，因为台湾那边正在选呢。

　　如此重重，自然就任由苏照斌去搞了，而且，整个的成本并不高，撕逼历史这种算是成本最低的，需要水军最少的。

　　现在看来，效果还是相当不错的，至少跟预期的差不多。

　　宁姐本来也没有这么多的心思，但她是那种一点就透的人，而且，政治敏感性这个东西，她是相当具备的，之所以没注意到这个方面，主要是因为，一部电影，至于这样吗？

　　但如此看来，台湾来人，还是有自己的一套的……听说那边整个社会的政治氛围都非常的浓，WG我们大陆都结束了，可他们还在继续搞呢。

　　能起作用就行，至于会不会产生一些个不好的连带反应，先不管那么多了，这次的目的就是要赢，要出气，要打击白实秋的嚣张气焰。

　　那个苏照斌说了，等到电影上映，那么之前的布局就会起作用，希望如此吧。

　　宁姐的心情不错，在欧兰特跟大家聊的很好，畅想了一下美好未来，咱们打败了白实秋之后可怎么庆祝才好。

　　却在这个时候，有跟班过来耳语了几句。

　　“自家的地方，叫他进来呀！”

　　“是。”

　　有人要来，谁呢？

　　“几位叔叔，几位老板，哈哈……”

　　没多久进来了一个人，便是宁姐的儿子斯聪了。

　　斯聪怎么来了呢？他怎么会出现在这个地方呢？

　　因为那部电影，《乘风破浪》。

　　“对喽，我们的这部《乘风破浪》拍完了，拍的还挺不错的，挺顺利的，那什么，我这个人也不太贪心了，这电影上映的时候，几位叔叔是不是要帮帮忙呢？”

　　意思明白了，明明白白的，人家斯聪这就是来向几位老板要资源来了。

　　话说，就院线方面，那万大确实是势头很猛，但也不是一手遮天的，就说覃总他们的星美，这也是全国性的大型院线公司，不是一般般的存在。

　　而且，还有乐时不是，这网络的播放方面，也得顾着不是？

　　还有光线方面，人家可是有八卦节目的……

　　斯聪不傻，这次他自己出来搞这部电影，当然要多多的拿资源喽。

　　结果呢？

　　“哎呀！这有什么问题？当然OK了！”

　　“我们星美一定大力支持，只不过，这个档期方面，到底是……”

　　“暑期档呗，还能是哪个？”

　　“哈哈……就是就是。”

　　几位老板打个哈哈，没说的，绝对支持。

　　人家斯聪是谁的公子？

　　挺好，非常好，斯聪高兴，他妈也很高兴，但不过，这个档期问题呢？

　　“我也不要什么贺岁档了，就现在吧，暑期档。”斯聪这话……实在是有些装逼。

　　那也没问题，就暑期档了，不过，几位老板也留了心眼儿。

　　暑期档的开头是五一节，这个时段是安排了《太平轮（上）》，那么，之后的时段吧，就不是太好，而斯聪这个家伙跟那个韩二搞出来的电影，大家合计着，干脆就这个时间给上吧。

　　对，不是太好的档期，要是这电影真的不靠谱，大家也不心疼。

　　宁姐一听也明白，但已经算是很给面子了，还好，咱们自己也有院线不是。

　　斯聪这个不靠谱的样子，就是她跟他爸惯出来的。

　　于是，安排好了，斯聪高高兴兴的跑了，而这部电影嘛，《乘风破浪》，这里面可就有些个内容……

　　算了，到时候再看吧。

　　《太平轮（上）》，在五一节前夕，隆重首映！

　　……

　　……

　　陆夫这次又来了京城，请他的还是江小鱼，因为这次有意思，白实秋跟吴语森再次对决，他们两个影评人在以前就经历过，这次再来一起评一下喽。

　　讲真，这年头影评人有些不好混了，若是不收钱实在是没意思，而且，许多的野生影评人是越来越多，广大的影迷们观影水平越来越高，高质量的文章也是越来越多。

　　江小鱼这次……就带着任务的。

　　“江哥，你这次是想要对《太平轮》吹上一波喽？”

　　“我说……你怎么知道的？”

　　“嗨，这还用问？圈里的红包都发多少了，我又不是瞎子看不见。”

　　“哈哈……有红包还不好？你准备怎么吹？”

　　“我先看……《夏洛特》吧。”

　　“啊？”

　　江小鱼有些想不到，陆夫这个家伙竟然会如此选择，但也不错，当初《魔都奇案》跟《天堂口》的时候，两个人就是分开看的。

　　那就这么滴呗，江小鱼就直接来了《太平轮》的首映。

　　《太平轮》这个电影在之前就在许多的媒体群还有影评人群里发了红包，这其实也正常，现在流行这么做嘛，给美言几句呗，而江小鱼也是多少知道这个电影的大概故事。

　　于是，他这任务在身，帮着吹两句，没啥的，只是……

　　“这尼玛拍的什么东西呀！”

　　江小鱼身处放映厅，他看到的是一部，实在是不知道怎么说才好的电影，因为，几乎完全没有头绪。

　　这部电影叫做《太平轮（上）》，是上部，但是电影从开始到后来……船呢？

　　江小鱼知道这部太平轮是蔡家的，就是台湾的一个著名脱口秀节目主持人之一，他家的。

　　本来是准备看一场，中国版的《泰坦尼克号》，因为之前的宣传也是这样的，也是这么讲的，而且，这也是一种手段，因为前不久，《泰坦尼克号》3D版本上映，又是收割了一波票房。

　　可眼下的这个《太平轮》，讲了半天故事，是好几个故事，好多的人物，错综复杂或者说乱七八糟也行，就这样的放在这里，唯独没有船什么事儿。

　　而别的呢？

　　长泽雅美！

　　这才是女主吧？

　　江小鱼知道这位日本女星，之前刚刚在某豆上被安排了一下，而这位女星有着日本大美圆的称呼，说真的……确实比较的像。

　　但这个电影里……这故事怎么就这么乱呢？

　　还有，慧乔！

　　必须要说，江小鱼是挺喜欢慧乔的，这个妹子不错，长的挺好的，但……这个角色到底是怎么回事呢？

　　她跟那个雷义方到底怎么回事呢？

　　看不懂，真的看不懂，两人好像整一起了，但又跟那个金城扯上了关系……

　　再有，终于来了。

　　焉紫！

　　传说中，本来是章芷衣要来出演于真这个角色的，但后来章芷衣退出，而换上的这个人，那就是焉紫了。

　　要知道，这个争议是很大的，因为焉紫她之前宣布自己息影了，不会再拍了，而这一次……也解释了一下，说这个戏是之前拍的。

　　比较的假，但大家也就接受了，还好，焉紫知道自己之前说的话，她没有出席相关的宣传活动什么的。

　　但是，海报里写的是，焉紫饰演的这个于真，她是女主角呀。

　　江小鱼实在是迷茫了……有戏份这么少，而且，这都什么戏呀？

　　最终，江小鱼想到了这么一个话来吹一波的。

　　“这只是上部……”

　　对了，只能如此了，只是上部。

　　那么，《夏洛特》呢？

　　“哈哈哈……”陆夫见到了江小鱼，啥话没有，就是笑，“江哥，你赶紧去看看吧，别的不说，我已经是可以确定了，这就是今年最佳喜剧！”

　　“……”江小鱼震惊不已，这陆夫他是了解的，虽然观点总是很犀利，非常的能喷，可是直接就定下来这部电影就是年度最佳的喜剧，这，这，这……绝对是超级的夸赞呀！

　　那么，这部电影到底怎么样呢？

　　看，一定要去看！

　　于是……

　　“啊哈哈哈……”

　　江小鱼直接笑成个傻子了。

　　……

　　……

　　“《太平轮》这个片子，大家看的明白吗？”

　　“上部！只是上部！”

　　“那又如何？老子看的是懵逼一脸！”

　　“这就是一部大烂片！什么玩意呀！”

　　“那个《夏洛特》呢？”

　　“别说了，太好笑了！我现在是知道为什么白实秋会说根本不用自己出手。”

　　“马莉我女神！”

　　对决中的两部电影，首日上映之后，口碑方面简直是冰火两重天！

　　没错，确实有不少的人还在吹《太平轮》，但是……绝对的尬吹。

　　很多人，特别是影评人，也顶多只能是用，这只是上部来做个托词了。

　　因为真的让人看不懂。

　　而且，长泽雅美跟慧乔，还有焉紫的这个地位……

　　焉紫其实在亚洲的影响力还是相当强的，当年在日本可有不少的燕子迷呀，现在竟然给人家打个下手。

　　大家伙儿，终于明白了那个排名是什么用意。

　　而那个雷义方……很快的，也有人看出来了。

　　“这个角色的原型就是张灵普！”

　　“绝对的！”

　　“小明哥这么帅，而且还伤了腿……妥妥的是他。”

　　网友们大多都看出来了，就觉得有些个怪怪的。

　　其实，很多人的心里还是不想将前一阵的张灵普热跟现在的这部《太平轮》联系起来，可现实就摆在面前，难道自己就是个傻瓜吗？

　　但讲真，电影里的这个雷义方被美化的有些过头了。

　　别扭，让人有一种很别扭的感觉。

　　说真的，电影的故事就相当的混乱了，本来就是半部，而且这叙事的手法，让人脑仁儿疼。

　　还有这些个影射，美化，丑化，种种……

　　实在是让影迷很难接受。

　　很快，第一天的票房结果出来了。

　　《太平轮（上）》，4200万。

　　《夏洛特烦恼》，6000万。

　　一下子，就有差距了，而更加令人惊讶的是第二天。

　　《夏洛特烦恼》直接破亿！

　　为啥这么猛？

　　“太有意思了！一定要安利这部电影！”

　　“来看呀！真的必须要看呀！太逗了。”

　　“我笑的不行了，放假的，想笑的，就来看《夏洛》。”

　　网络上是一片的安利之声。

　　口碑，票房，又是全面碾压，那这个事儿……

　　“领导啊，我当时都跟白实秋吹胡子瞪眼了！不信问我助理呀。”

　　“这小子不给高排，但现在来看，有道理呀。”

　　“这怎么能叫伤害对岸同胞感情呢？我们院线也是要吃饭的嘛，总不能上一部影迷们不喜欢的片子，现在《太平轮》票房已经跌到了2000多万了，这个势头非常的不好。”

　　三爷高兴了，非常的高兴，虽然在跟领导的电话里，他语气上颇有些着急上火，但他这脸上是高兴的。

　　之前那场戏是做的不错，白实秋这小子还真的是够可以的，还真的是不用他出手就赢了。

　　其实，《夏洛》这个片子，本来是话剧，话剧就很出色了，便有一定的基础粉丝，所以，真正在宣传口来说，是不落下风的。

　　三爷对这些不管了，反正，有什么责任，那都去找白实秋吧，这小子上头有人。

　　但，三爷还是有些担心，现在结果出来了，白实秋再胜一场，他会不会就此收手呢？

　　按照一般人的逻辑，这个时候就算了吧，可以了，已经赢了，可是三爷对白实秋的了解，让他内心忐忑。

　　这小子不会搞点儿什么事情吧？

　　三爷的担心是有道理的，白实秋还真的就搞了点儿事情出来，他吧，发了一条TT。

　　“霍啊，这么看来，茶叶蛋这种高消费，我还真的消费不起呢。”

　　茶叶蛋？

　　这个TT里引了一张图，图中有个文质彬彬的，字幕注解上写着教授的家伙，他呀在说茶叶蛋的事儿，大陆吧，消费不起。

　　等一下，茶叶蛋的事情要是爆出来，那么……

　　白实秋的这一手是不是有些过于骚了呢？


第694章 茶叶蛋之威！所谓感情，所谓仇恨，白实秋VS吴大导！

　　茶叶蛋这个东西，这个事件，其实……白实秋一点儿也不骚。

　　这个节目其实是去年的，帖子也是去年的，只不过当时不太火，后来……好吧，就是他白实秋叫人给找出来，多顶几层。

　　这一下，就热起来了，而白实秋借着这个势头，我就来个转发。

　　这很骚？

　　我白实秋多么的朴实呀，咱就是个老实人。

　　可为什么要加这个茶叶蛋呢？

　　那当然就是希望大陆的朋友们，知道一些真相，也就是岛上的真相。

　　说真的，更多的咱们大陆人是真的把台湾看做是咱们的一个省，把上面的人看成是咱们的同胞的。

　　当然了，岛上也确实有心向祖国的‘红统’，但是，这样的人越来越少。

　　经过了将近20多年的不断的洗脑，现在的台湾大多数的年轻人已经对大陆没有什么认同感了，当然了，也有，但很少很少，诸如新党三杰，此时还在练级当中。

　　而且，还有一个问题，那就是对大陆的认同感少，可是对日本的认同却极高。

　　有一个小事儿便能看的出来，就是小呆跟白实秋说过的一个特别小的事儿。

　　话说有那么一天。

　　“吃涮涮锅呀。”

　　“啊？什么涮涮锅？这不是呷哺呷哺吗？”

　　“就是涮涮锅呀！”

　　“啊？”

　　“哈哈……你不知道吧，老白，笨笨哦，在台湾，都叫涮涮锅的。”

　　白实秋这才知道，呷哺呷哺是怎么回事，为啥叫涮涮锅呢？

　　因为这就是涮涮锅的涮涮，就是这个日语的发音，呷哺呷哺就是涮涮的意思。

　　小呆是卖个萌吧，可是白实秋却有些个细思极恐的感觉。

　　这种潜移默化，会产生何等下过，涮涮锅就是其中一例，虽然这是个小事儿，可久而久之下去，从小见大，谁还能真正记得自己是中华贵种？

　　非要认那扶桑蛮夷，也真的是够了。

　　这也算是白实秋此次发动如此手段的理由之一吧，当然，咱是个老实人，只是讲实话，只是揭露一些个真相，那茶叶蛋的事儿，可不是咱造谣的，就是台湾那里真实发生的。

　　而且还是去年出来的，有网友已经看到了，发在了网上，当时大家一乐，现在嘛……就再乐呵乐呵。

　　仅此而已呗。

　　那么，白实秋如此一番骚操作，结果是什么呢？

　　茶叶蛋，当然的就很快在网络上火了。

　　要知道，白实秋转发了，那别人呢？

　　咔咔咔的，各种转发就出来了。

　　倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵，小呆……哦，小呆一点儿不尴尬，她看到这个帖子自己都笑岔气了……其他人，如意呀，筱热呀，建国呀，媛媛呀……反正跟白实秋比较那啥的美女明星，这还能忍的住不转吗？

　　别忘了，还有嘤嘤怪，还有周公子，特别是还有出去玩一圈不知道在哪里生孩子的小汤同学……

　　不用讲了，好多好多的女明星，这是几乎必然的，咳咳……原因就绝对不能公开了。

　　自然还有一大票的男明星……黄勃呀，沈藤呀，汪凯，敬东，保强，张翰予师哥……等等等……太多了。

　　就算是十八线不出名的小明星，那这一次都要来转发一下大佬的TT。

　　当然要这样了，这是谁发的？

　　这是白实秋！

　　圈内头号大佬，有名气的，那就过来表个态，至少这叫做会做人。

　　没名气的，就过来蹭个热度，万一大佬一眼看中了，火了呢？

　　于是乎，这茶叶蛋事件，刷的一下就火了，火的是不要不要的。

　　明星啊，好多的粉丝，好多的人关注的，圈内大部分的人都过来掺和这个事情，来做转发，可想而知这个爆发力有多强。

　　几乎是瞬间就成了个网络现象，而这个现象背后的东西……

　　“原来台湾人是这么看我们的吗？”

　　“这么说吧，茶叶蛋根本就不算什么，我去过岛上旅游……反正不会去第二次了。”

　　“我们将他们当同胞，他们竟然如此看不起我们吗？”

　　网友大量的评论，而白实秋的4号粉们呢？

　　“不意外，一点儿不意外，我去过台湾，本来我是很喜欢那里的，但我一回来……我再也不会去了。”微微，竟然是她，这次4号粉的大姐头，首先就来了这么一段。

　　其实，微微这个评论还是收着呢，她当时去了台湾，真的是生了一肚子的气，算了，不说不说了。

　　那其他人就更不用讲了，各种调侃，各种搞笑。

　　但是，4号粉们就觉得有些奇怪呀，白实秋发这个TT，引起茶叶蛋事件，到底有何目的呢？

　　对眼下的《夏洛》跟《太平轮》之战，有什么影响呢？

　　这个事儿……等一下，似乎很简单嘛。

　　“我想明白了！人家本来也看不起我们，那我们干嘛还要为了那一船奔向敏珠自由的遇难者伤心流泪呢？”玄天机好似灵光一现。

　　“喂喂，现在还没看见船呢，没有船！”胡椒出来强调了一番。

　　“话说，《太平轮》这不就是讲述了49年投老蒋的故事吗？那么，这一船的人，如果不是傻，就肯定有别的理由呀……”大馒头夹蘑菇也出现了。

　　“还用说吗？还不是一群搜刮了咱们大陆百姓，民脂民膏的混账东西嘛！”打小就很酷，这说的没错呀。

　　“感觉吴大导的心眼儿真坏呀，明明那船上都是有钱佬，可现在虽然没有全看完，但是也能感受的出来，他拍的主要人物都是船上的一些个穷人，有钱佬的事情一笔带过……真损啊，还让我们这帮无产阶级的为他们哭坟，草蛋。”这是卡车司机，此番评论非常犀利。

　　得了，4号们已经是看出来了，想来其他的网友也基本上能看的出来。

　　不过嘛，4号里有人的关注点不太一样……

　　“我得到了一些个内幕，好像下部里，于真会为了船票出卖肉体，这个……会不会三通呢？”这个风格，只能是东风大佬了。

　　众人一看这个评论，欢声笑语一片。

　　有戏网上的风向已经不用讲了，可是如此暴风骤雨一般的舆论变化，很快就又生出了一个有意思的观点来。

　　“我草了！我终于想通了白实秋为什么自己不出手！”

　　“为什么？”

　　“就因为这部《夏洛》正好是跟《太平轮》针锋相对！”

　　“嗯？”

　　有个网友发帖，很快高楼就起来了，他说了什么呢？

　　很简单，他看到了一个重要的问题，那就是，《太平轮》讲的是什么？

　　49年投老蒋。

　　《夏洛》呢？

　　男主角夏洛梦回1997，后来是一顿乱七八糟的事儿吧，到了今天，虽然很是搞笑，也非常的讽刺，但是，从97到现在，咱们这个国家也是发展变化挺快的。

　　可以说，一个旧，一个新。

　　《夏洛》一个喜剧，虽然体现了改革开放之后我们人民群众富足美满的生活不断提高……这确实不是重点。但是，也能看的出来，咱们这发展变化，总体趋势是好的呀。

　　而且，我们自己来欢乐的吐槽一番自己的现实生活，遭遇到的事情，这不是一件很有趣的事情吗？

　　特别还贴近生活，比如大春他说了，买房子了，只不过看到涨了一些之后就给卖了，后来租房子住……好吧，这个地方确实很好笑，但保不齐现实就真有这样的。

　　所以，这样的一部电影来做《太平轮》的对手，说一句精挑细选，都不为过。

　　于是乎，本来就是一部好的喜剧，甚至被陆夫直接定了一个年度最佳，而《太平轮》这个片子看的人简直是迷迷瞪瞪，还半部，现在又出现了茶叶蛋攻击，这个结果能是如何？

　　“《夏洛特烦恼》横扫五一档！”

　　“每日一亿！大有赶超《泰囧》的势头！”

　　“白实秋宛如娱乐圈点金手！”

　　一个个的标题之下，那是《夏洛》对《太平轮》的疯狂蹂躏，而且还不光是票房一个天上一个地下，就连口碑也是炸的对手体无完肤。

　　欧兰特会所里，又是一片的愁云惨淡。

　　“吴大导，之前我们也是什么招法都做下了，可是现在……你还有什么新招吗？”

　　“是呀，吴导啊，你再想想吧。”

　　“相信你哦，相信你。”

　　这话说的……几位老板已经是在冷嘲热讽了。

　　是呀，你吴大导之前讲的多好呀，来的时候多么的牛逼，而且出手的招法多么玄妙呀。

　　可结果呢？

　　我们是老板，我们要看的是结果！

　　吴大导此时内心也是翻涌不断，本来一切都是在计划当中的，可没想到白实秋那个家伙，竟然还有如此手段。

　　茶叶蛋。

　　妈的，这玩意怎么成了主角呢？

　　吴大导很想骂，自己的那些个岛上兄弟们，你们也太猪了吧，就算是看不起大陆人，如何如何的，可也别在电视上讲的这么无知好不好？

　　没错，吴大导现在痛恨的是自己家乡父老的无知，而不是歧视……

　　为何，因为他知道呀，岛上的媒体，或者说从有电视台的第一天开始，就是在黑大陆呀，从来没有间断过的，甚至就已经黑到了老百姓都不信的程度，于是，这才变换了形势，由蓝转绿，但无论蓝绿都是变着法的看谁黑大陆黑的比较有创意。

　　他小时候是印象很深刻的。

　　话说，吴大导内心形成的这种固有观念，看不上大陆人，这恐怕也是因为童年的心理教育。

　　但是这一回……猪！真的猪！

　　“几位老板！宁姐！各位！不是我吴某人的电影不好！是现在很多人根本就不懂！他们不懂呀！而且，我们这部戏只有上半部，等下半部出来，一定会逆转的！”

　　这话说的好似发誓一般，但他也明白，下半部还得等下半年，眼下这一关也得过。

　　“现在，绝对会给大家一个交代！你们放心好了。”

　　交代，什么交代？

　　发TT！

　　当几位老板看到吴语森的这个举动的时候，他们都有些个无语，但是……既然已经这样了，就看他怎么折腾呗。

　　输的太惨了，发两条TT骂一顿，没准还能舒服一些。

　　说真的，就票房的惨淡程度，宁姐跟覃总两个人的脸都是绿的，咱们可是开影院的，这么死撑下去，真的很难受……虽然，这种程度的赔钱，他们……覃总已经撑不下去了，开始加大了《夏洛》的排片。

　　这些个变化，都是因为你吴大导！

　　你现在不骂出个花样来，咱们就要你吃不了兜着走！

　　来了。

　　“@白实秋，你这人好恶毒！”

　　嗯？

　　一上来就骂人家恶毒？

　　没多久，白实秋那边的TT也出来了。

　　“@吴语森，熟归熟，你这么讲，我还是会告你毁谤的。”

　　这个……

　　底下瞬间评论了一堆的笑脸，还有狗头。

　　简直是太欢乐了。

　　吴大导这个气呀，莫非连骂都骂不过他？

　　却在此时，一边的苏照斌给自己的老师提示了一句，“破坏两岸关系，伤害我们百姓的感情……”

　　这话一说，吴大导脸上立马就高兴了，对呀，怎么忘了这个事情了。

　　“@白实秋！你恶意转发伤害我们同胞感情的文章，断章取义！这是什么行为？小心成为我们中国人的罪人呀！”

　　哇啊，这个指控非常的厉害呀，吴大导下面的评论都惊了……刷了一堆的惊讶脸。

　　那，白实秋怎么回答呢？

　　真的没让人等多久，而且，白实秋的TT内容，给人一种游刃有余，闲庭信步的感觉。

　　“@吴语森，伤害两岸感情这种帽子太大了，我白实秋没这么大的脑袋。至于我断章取义，呵呵，那个综艺节目网上有存档，想看就能看到，你这纯属造谣。我说事实就是伤害感情了？你看过那个帖子里总结出来的岛上媒体各种脑残的言论没有？只允许他们胡编乱造对我们大陆人各种侮辱歧视，我们难道还必须要装不知道，不介意吗？”

　　字数似乎写不下了，这家伙后面接了一段。

　　“要是两岸之间的感情就是这种的，只许你们骂我们，而连我们知情以及调侃都不行？那么，这样的感情不要也罢。或者，你问问全世界的人，这样的关系叫感情吗？这是仇恨！而制造这种仇恨的人，恰恰不是我白实秋，是那些个靠着骗人牟利的蝇营狗苟之辈！”

　　似乎还有点儿不过瘾。

　　“还有啊，你的那个什么轮，本来就应该是一部电影的，可结果你偏偏剪出来两部，这不是骗钱是什么？@吴语森，你以前是很风光，我也佩服，但现在，对待自己的作品态度不端正，我实在是不想说你了。”

　　这，这，这……绝对是啪啪的扇脸了吧。

　　太犀利了，太犀利了。

　　几乎是一瞬间，白实秋这TT下面，炸了！

　　刷了不知道多少的大拇指出来……赞！


第695章 白实秋疯了？硬怼领导！

　　白实秋的TT发表了之后，吴语森那头就没什么反应了。

　　据说，欧兰特会所没多久有120救护车出现，到底是怎么回事也没个人清楚，似乎，事情就这样的下去了。

　　据说就只是据说了。

　　有时候是这样的，要是真的出来说清楚，恐怕更加的丢人。

　　这一波的茶叶蛋攻击，实在是得了天时地利人和，要论时间上，已经是有不少的网友去台湾做了自由行，对于这个美丽的宝岛也是有了一番全新的了解，真的跟书里说的不太一样。

　　就算是白实秋不搞这么一波，都有人去骂韩二，说你丫的王八蛋，把这个岛吹的太过分了。

　　韩二也冤枉，当初拿出来的那个稿子其实是有套路有模板的，后来出了不少类似的文章，比如什么牛肉面，比如什么小小咖啡馆……反正就是，也许大陆发展的不错，高楼大厦很多，但是我们有小确幸。

　　所以，那个帖子也不是白实秋搞的，是有人实在看不过去了，做了一些个简单的总结。

　　而现在，白实秋搞了这么次，那大家就更加的见猎心起。而且现在有渠道是可以看到台湾的电视节目的，特别是大家发现，那边的政论节目，娱乐效果也太强了。

　　那嘴炮打的，太有意思了。

　　于是，各种有趣的图都出来了，很多的台湾名嘴也被大家所熟知，比如余梅媚，比如周玉扣，比如沈大佬，比如鼻孔哥……鼻孔哥秋意还是不错的，当年阿扁的事情是他先揪出来的。

　　反正一个个的，让人看着就……很有相声感。

　　图也越来越多，这事情的发展，就有些个出格的意思。

　　因为一部电影，似乎这个舆论方面有些个跑偏呢，《太平轮》沉不沉的都不算什么要事了。

　　而这个发展嘛，大家又有了个新的观点。

　　“我们家老白是不是因为知道这个喜剧的氛围，所以才把《夏洛》这个戏给弄上大银幕呢？”卡拉什尼科夫，这位4号就想到了这么个奇葩观点。

　　因为眼下，整个网络上都充满了喜剧氛围。

　　看台湾那边脑残节目搞出来的脑残图，好笑吧。

　　《夏洛》也挺好笑吧，相得益彰喽。

　　当然了，白实秋是不会承认的，而眼下的情况发展确实有些个出乎意料的感觉，没想到自己会得到如此多的认同。

　　而且，更加没想到的是，这次的茶叶蛋，慢慢的让更多的大陆人发现，台湾对日本的那种崇拜。

　　如此就更加的触动了大家的内心，这一场茶叶蛋事件就自然越演越烈了。

　　这个发展是在情理之中的，而且有现实的情况促使着它的出现。

　　就在上个月，扶桑国有个所谓的知事提了个事情，那就是要购买某个岛。

　　此事一出，引起了极大的关注。

　　结合当下，这一波，似乎有些受不住了。

　　于是，这有的人便有些坐不住了。

　　“白实秋呢？”

　　“啊？领导，您要找白实秋这是干嘛呢？”

　　“当然是说说他的问题了！”

　　“他又闯什么祸了？”

　　“他闯大祸了！”

　　三爷刚刚上班，这就接到了上级领导的电话，是老佟，作为以前的老哥们，老佟现在虽然升上去了，可也不会跟他三爷太过分。

　　但这回，语气实在是有些不善，怎么办？

　　“让白实秋到局里来一趟，谈话！”

　　谈话？

　　一听这个，三爷脑门上的汗都蹦出来了。

　　白实秋哇，你小子简直是太不让人省心了！

　　……

　　“啊？三爷，这么严重吗？”

　　“哦，我知道了，好……”

　　“我这态度不是挺好的嘛。”

　　白实秋虽然出手了，而且招法相当的怪异跟清奇，角度选的太刁钻，弄的对手欲仙欲死的。可是，他并没有耽误什么，他是该拍戏就拍戏，该干啥就干啥。

　　许多人都注意到一件事，那就是白实秋之前让手上的吃喝玩乐团独立了出去，这虽然造成了有戏网的股票做了一波下探，但小事情，没多久便又涨回来了，毕竟这家公司的未来成长性还是很高的。

　　这是商业，而自己的演艺生涯也得继续不是。

　　之前答应了人家蜜蜜跟筱热的《三生三世》可得开拍了，而这部片子的取景地那可就相当的漂亮了。

　　谱这黑，这个地名有些奇怪，而景色实在是好，山水之妙，展现在人们面前的，宛如绝世名画，让人心旷神怡，久久难以忘怀。

　　祖国大好河山……忍不住就脱口而出哦。

　　不过眼下，拍着拍着呢，三爷的电话来了。

　　三爷毕竟不是一般人，其他人的电话白实秋可以直接屏蔽，可三爷的他不敢，国内娱乐圈里的也没有人敢这么干。

　　可是现在，就听三爷的口气，似乎出了大事儿。

　　“白大哥，怎么了？”蜜蜜见状如何能不来呢？

　　要说这蜜蜜也真够可以的了，白浅，浅浅，作为一只活了十几万年的白色九尾狐，她这容貌可就不用讲了。

　　四海八荒第一美人。

　　而她蜜蜜嘛……必须要说，姿容确实不差，就算是在白实秋后宫当中也绝对是出类拔萃的，就算是吖吖，那也不能说一声完全碾压。

　　其实，吖吖早年吃苦太多，就算是跟了白实秋之后，享受了大好时光，调养了多年，可还是肤色有些个暗淡。

　　那建国则是还有些个青涩。

　　蜜蜜则是不同，比吖吖更见年轻，比建国更见成熟，脸蛋儿，风韵都是一等一的。

　　眼下，古装扮上，白色的宫装改出来的上神仙衣，实在是好看的紧，而且，就显得很是紧绷。

　　紧绷，这个词儿是真的好，谁发明的呢？怎么就这么有才呢！

　　白实秋心中不禁对古人夸赞了一百遍，看看，咱们国家不光是有大好河山，同时也是波澜壮阔嘛。

　　紧绷的好呀，好！

　　“大哥！”蜜蜜看自己老公大哥的眼神儿，还有什么不明白的呢，而且她这马上就想到了那两个字……揉揉。

　　这揉揉吧，就很上瘾，不知道白实秋上不上瘾，反正蜜蜜觉得不错。

　　“咳咳……这个吧，没什么的。”白实秋明白蜜蜜是个什么意思，想问电话的事情嘛。

　　但三爷的事儿，他并不想让蜜蜜知道，毕竟这恐怕不是什么好事，没必要让自己的女人担心。

　　“说说嘛……”但蜜蜜很好奇，就跟戏里的小狐狸白浅一样。

　　话说，这《三生三世》写的其实不错，特别是白浅这个角色，很好的把握住了一种装逼境界，关键是这种装逼，一般人是看不出来的，也就是白实秋这种逼场老手才能弄明白。

　　简单的来说，白浅在书中一出来就是十几万岁的上神，而且，话里话外都是透出身份的高贵，但白浅偏偏把自己认定为一个小狐狸，并不觉得自己有多么的牛逼，多么的厉害。可走到哪里，别人都对她非常的尊重，还有各方人物对她都是各种青眼。

　　夜华作为未来帝君，爱她。

　　墨渊是无敌战神，爱她而不说出口。

　　离镜是贵族鬼君，爱她又觉得对她有愧疚，因为当年不知真相以为她是个男人，这才选了别人。

　　总之……超级马莉酥，关键是马莉酥的非常淡然，于是，这就进化了，可以说是装逼界中的翘楚存在。

　　当然了，这些个事情，白实秋都没有说，因为蜜蜜这个出演……近乎于本色演出哦，非常不错。

　　可有的人嘛……

　　“……”白凤九来了，一身红衣，看着他。

　　“咳咳……”白实秋一见，不禁干咳两声。

　　筱热这丫头出落的着实不错了，此时一身红色长裙，眉心还有一红色的好似凤尾花的印记，让她整个人飘飘欲仙，大眼睛闪烁着异样的华彩。

　　好吧，她是在好奇。

　　“那个，这样，我明天回京，有些事情要去做。”

　　白实秋此时也是不差啥，一身的白衣，手持一把宝剑，上面刻着轩辕二字。

　　没错，正是战神墨渊的扮相。

　　可明天，就要走了呀。

　　本来，这个谱这黑景色如画，蜜蜜，筱热，白浅凤九，加上墨渊战神，实在是没有再好的风景了，现在却要少了一个，怎么办？

　　“姐姐，臭哥哥到底怎么回事呀？”

　　“我是真的不知道，他又没说。”

　　“可……那这个感觉不好。”

　　“是哦，他竟然对我们藏着心眼儿，混蛋！”

　　筱热跟蜜蜜俩人说话，总是提到臭哥哥呢。

　　却听蜜蜜笑道：“要不，咱们就不理他了，反正他就是个坏蛋嘛。”

　　筱热一听，这就有些个迟疑。

　　蜜蜜抓住了这个机会，“傻丫头，你担心他什么呀，没准回了一趟京城，再一回来，好吗，你又多了个嫂子。”

　　这话可真的是厉害，说的筱热心头起火，“呸！就知道他是个这样的坏蛋！”

　　蜜蜜看着忍不住笑喽。

　　这小丫头还挺会演戏的嘛。

　　没错，此时的筱热还是很担心自己的臭哥哥的，他，他……会不会真的又收个姑娘呢？

　　这些个担心，会发生什么呢？

　　现在，还没人知道，可白实秋已经坐着自己的飞机回到了京城。

　　直接就去了局里。

　　霍啊，好多人。

　　一进门，白实秋就看到不少的领导在坐。

　　“白实秋！今天要你来，就是叫你说明问题的！”

　　“眼下的情况怎么回事？你怎么在网络上搞出这么一档子的事情呢？茶叶蛋！连我们家孩子都知道了！还问我吃得起吃不起！”

　　“白实秋，你好好说说，商业竞争那就竞争好了，可你怎么能做出破坏两岸关系的事情来呢？”

　　简直是三堂会审。

　　咔咔的一顿问，好像连珠炮弹，一个个问题砸在白实秋的身上，就好像要爆了他一样。

　　三爷在座，现在，目不斜视，就是盯着白实秋看，倒也是没说话。

　　白实秋知道，问题不小，三爷这现在要是出来玩一手，小骂大帮忙，这就代表事情还可以，但现在，他都怂了，不敢出来了，这说明事件不小。

　　怎么办？

　　白实秋心里明白，这就是目前最厉害的政治正确……

　　“各位领导，是这样的，说我破坏两岸关系，这帽子实在是太大了……”

　　此话一出，马上就被K了一顿。

　　“怎么？说我们给你小子扣帽子？！”

　　“厉害呀白实秋！”

　　“你到底明不明白现在的情况？两岸关系因为你的搅局，对岸已经有许多的人士讲了，对你非常的不满意，而且还说了，要是你这样的人还能如此逍遥，他们也不敢来大陆投资了！”

　　这话说的，一句句的诛心呀。

　　在坐的不光是有三爷，还有佟局跟其他领导，其中有位姓田的领导，一直没有说话，就这么的看着。

　　那，白实秋到底如何应对呢？

　　却听白实秋说道：“我之前在自己的社交帐号上已经讲过了，我没有造谣，我没有歪曲事实，甚至那个帖子都不是我白某人发的！事实上，真正破坏两岸关系的人，正在那个岛上逍遥！那些个人，扭曲真相，颠倒是非黑白，对岛内欺世盗名，忽悠百姓，对我们大陆，同样是忽悠欺骗，要好处拿利益，各种好政策。可是结果是什么？他们赚了钱，回去岛内就又蒙蔽群众，高呼要如何如何，对我们大陆百般侮辱……”

　　白实秋侃侃而谈，一身正气，不卑不亢。

　　他说的全都是实情，没有一句假话，就是有那些个人，两面三刀，赚着我们的钱，回头就骂我们是白痴。

　　他心中无愧，自然不生暗鬼。

　　可是，这话说的……好像不给局里面子呀。

　　那么，如何收场？

　　三爷此时手心儿全是汗，白实秋呀，你小子也太傻了，现在怂一回不行吗？

　　可是，三爷本来心中就有一股子期待。

　　今天这一场，他自然清楚，他知道白实秋是什么人，白实秋是聪明人，但三爷有期待，真的很期待白实秋能讲实话，说真话，也就是如现在这样。

　　但是，三爷心中也有些个悲哀，因为他知道，讲了这些个实话，结果会是如何。

　　白实秋这小子是豁出去了吗？

　　他一个国内影视业的大老板，要跟局里翻脸吗？

　　“我白实秋做的事，无愧于心，我看到了什么，我就讲出来，我不知道自己哪里做错了！至于，这今天往后，各位领导要对付我，要制我，那我也没办法。可是，我白实秋就知道一件事，我此番行事没有触犯法律，我不知道自己讲真话有什么错的！就说这些吧。”

　　嘶……麻痹的，真他妈爽！

　　白实秋心里是这样的，他自己想说的全都说了，说完转身就走了。

　　那么，这就是真的跟局里撕破脸了？好像是这样的。

　　三爷傻了，佟局傻了，甚至那位老田也傻了。

　　这个变化也太突然了，白实秋就如此直愣愣的把事情给搞僵了。

　　那么……

　　没有挽回的余地了吗？

　　“这个白实秋！”

　　“有性格！哼！在我们面前摆谱呀！”

　　“小伙子有火气，但这么不尊重人，哼！”

　　三堂会审，非常尴尬。

　　“我去趟厕所！”三爷这边报告请假。

　　“算了！散会吧！”老田这边都发话了。

　　脸上有些红呢……

　　三爷，还真的是去了厕所，只是他马上就掏出手机，发短信！

　　“小子，你疯了？敢这么硬干？”

　　短信，对呀，保密程度上要好一些，而且不用自己说话，TT的话，别人会看见的嘛。

　　白实秋很快就回了一条，“三爷，你觉得我疯了吗？”

　　三爷看后，他这脸上莫名其妙，因为他真的想不通，白实秋能有什么法子来解眼下的局面呢？

　　但，三爷却能想象的到，白实秋那一张欠扁的脸上，一定是浮现了那种得意的笑容吧。


第696章 峰回路转！白实秋上头有个牛逼人！

　　真的疯了吗？

　　白实秋确实正在气头上，他是真的见不得这种柜台精神事件，实在是太丢脸，太丢人。

　　但，白实秋真的没有疯，在要忍住跟不忍了之间，他是做过一番权衡的，他最终如此选择，那就绝对是有他的想法的。

　　虽然说，白实秋现在身家非常的牛逼，就在福布斯的那个富豪排名上，他都是名列前茅的。

　　但是。

　　白实秋有什么绝招吗？

　　或者说，这个家伙真的是上头有人，连局里领导都完全不鸟？

　　……

　　……

　　“老四，有消息来了，白实秋那个家伙竟然直接就……”

　　“啊？他这么莽撞？”

　　“哈哈……这个白实秋呀，简直是个白痴一样的家伙，他就这样的把人给得罪了，那些个人可都是主管他的呀，他手上许多的产业，都是需要那些人来……”

　　“真的这么搞了？哈哈……”

　　“白实秋这是过于嚣张了吧？”

　　四兄弟再度聚首，得到的消息让他们很是吃惊，但也非常的振奋。

　　虽然一时之间还无法确定白实秋跟咱们家老四儿子的死有直接的关系，可是看到白实秋吃瘪，就很爽嘛。

　　有关系的话，那白实秋被干掉，不就报仇了？

　　没关系的话，那他被干掉了，我们大快人心一下不行吗？

　　这个逻辑其实很奇葩，但确实挺常见的。

　　不过，这老四却眉头不展。

　　“怎了呀？”

　　“是呀，这不是白实秋要倒霉了吗？”

　　“老四呀，你心眼儿多，跟咱们也好好的说说，跟几位哥哥讲讲。”

　　老四的表现，自然引起几位哥哥的注意，可他究竟想到了什么呢？

　　“几位哥哥，你反过来想一想成不？那白实秋确实是大闹了这次的三堂会审，但是他这么一闹，背后是什么？”

　　“背后？”几个当哥哥的猛然就想明白了。

　　白实秋傻吗？

　　一个现在千亿身家的人了，没事儿坐着自己的私人飞机哪儿哪儿乱飞的人，他会傻？

　　可这一次他办的事情傻不傻？

　　咱们国家，自古就知道了，民不与官斗。

　　白实秋他虽然有钱，但他的势，也就是在娱乐圈，也就是在商场里，他不是官，他说到底还是个民。

　　可这次，他就跟官斗了。

　　那么，一个并不傻的人，办了一件让别人看着就觉得很傻的事儿。

　　背后有什么？

　　有时候，最怕的就是背后。

　　三位哥哥也是官场里的宿将，他们一想就明白了，白实秋的背后肯定有着什么力量。

　　不然的话，怎么会出现这种局面。

　　而这个……

　　“老四，你觉得他背后……”

　　“他头上……”

　　“那个人是谁？”

　　面对这种问题，老四眉头紧锁，他心里话了，我他妈要是知道，还用得着你们三吗？

　　但，总不能失了风度，老四便揉了揉太阳穴，做出一副深思的态势来，说道：“恐怕不简单，这白实秋身上传说极多，我们还是看接下来的发展吧。”

　　“那现在就不动他了？”

　　“先别急。”

　　老四这一句先别急，就很是彰显智慧，毕竟这样的白实秋，让人捉摸不透，不如再看一步，因为之前的三堂会审，实际上已经给了白实秋压力，不然他也不会这么大的反应。

　　那么接下来，白实秋应该会做出反击。

　　从这个反击里，八成可以看出来，他头上的那个人，到底是谁。

　　这算盘打的很好，老四跟几位哥哥就准备看了，可想不到，白实秋的手段，来的太快了。

　　手段到底是什么呢？

　　……

　　……

　　欧兰特会所里，吴大导被气的住院了，但其他几位老板都还不错，还有就是宁姐。

　　“现在《太平轮》是完蛋了，我们都清楚了，可我们的影院不能就这么耗着，得赚钱。所以，我觉得，应该提早的将《乘风破浪》给推出来。”

　　宁姐这话，可谓举贤不避亲，这是自己儿子搞出来的电影，现在拿出来救场，确实在恰当也没有了。

　　关键是，此时的档期并不算是最好，但至少的原来的强一些，也就是说，便是《乘风破浪》失败了，也怪不到自己儿子的头上。

　　惯孩子能惯到这个地步，也真的是没谁了。

　　既然如此，大家也不好说什么。

　　现在是暑期档的开头，说不上是太好的档期，也就不是什么好资源，那么，便宜一下咱们自己的侄儿，没什么不好的。

　　于是，《太平轮》的排片基本上就要被极具的压缩，准备给《乘风破浪》让路了。

　　5月中旬，这部电影，斯聪加上韩二，还有找来的一帮不错的演员，特别是朝哥，另外嘛，男主角是他了，可是还有个角色很重要的，就是徐太浪的爸爸，徐正太嘛。

　　找谁呢？

　　白实秋当初就给了斯聪一个建议，那就是找雷大头。

　　大头哥，此时还是比较年轻，基本上可以划归到小鲜肉的那个范畴里，他还真的没有向着泥石流的方向发展。

　　白实秋知道，原版的徐正太是彭雨颜来出演的，但现在的这位台湾小生，实在是没太大的名气，票房保证真的够不上，不如就试试雷大头吧，而且，大头哥其实本身是往喜剧方向走的。

　　徐征跟黄博两人加上宁郝还搞了个《心花路放》，里面有个‘我尼玛’，就是雷大头过来演的，一般人还看不出来呢。

　　至于女角嘛，白实秋给介绍了一个姑娘，名字叫做章甜爱的，好像还不错哦。

　　哦，这么一看，似乎这部电影他白实秋掺和不少嘛。

　　但，毕竟不是他的作品，真的不是。

　　很快，《乘风破浪》就上映了，大家这么一看。

　　“我草！这不就是《难兄难弟》吗？”

　　“什么玩意？韩二也堕落了？也抄袭了？”

　　“什么呀！人家这叫致敬！致敬懂不懂！”

　　“不行！我要整个调色盘，我一定要弄一弄韩二这个家伙！”

　　网络上许多的评论，可以说非常的有意思，但不过，总体来说还是不错的，大家伙儿对韩二的包容还是有的。

　　而且，韩二这个家伙还使出了杀招。

　　国民岳父这个词儿就出来了。

　　至于致敬跟抄袭……反正谁看谁都觉得像。

　　但是。

　　“祝贺韩二导演更进一步，取得更加辉煌的票房！”人家导过《新难兄难弟》的陈科辛，他可没说抄袭二字，提都没提过。

　　那这就是致敬呗……

　　真相到底如何，现在也就这么回事了，可却出了一件让四兄弟非常非常在意的事情。

　　那是一个桥段。

　　……

　　“老四！电影你看了吗？”

　　“什么电影？”

　　“你……哎呀！我也是某天看了我闺女的电脑才发现的！”

　　“怎么了？”

　　“你看看！”

　　看看呗，到底怎么回事呢？

　　《乘风破浪》男主角徐太浪，原型其实是我国著名的赛车手，徐浪。但他已经去世了，不过，他可是赛车手，那当然就是有赛车的戏了。

　　可是这些都不算什么，关键是，既然有赛车的戏，那就肯定有车了，那也就肯定会有跑车了。

　　一个桥段，一个甚至有些个莫名其妙的桥段出现了，这还是被放在了电影预告片里呢。

　　就看着一个年轻人，特别的嚣张，身边还带着两个美女，然后还是开着一辆法拉利，而这辆车，还直接的……失控了！

　　本来是装逼，这个年轻人就是出来在主角跟他爸面前装个逼，结果，男主角想跟他斗，却被他爸给制止了。

　　结果，这个年轻人开着法拉利，车子里三个人，直接就失控的飞出去了。

　　然后男主角就被自己老爸给教育了，以前就不开车了……

　　这个剧情比较的突兀，可是，似乎安排进来也可以，当个结尾倒也能说的过去，因为本来男主角他爸就是反对男主角赛车的，这其中就有父爱在。

　　当然了，在预告片里是看不太懂的，只能在影院里，联系了前面的剧情才看的比较懂。

　　但是！

　　“……”老四看着这一段，他整个人都傻愣的不说话了。

　　三位哥哥也是明白人，知道这其中定然有问题。

　　这是什么？

　　这个桥段到底是什么？

　　老四看到的是什么呢？

　　绝对是当时车祸的情况，绝对是的，斯聪这个家伙在电影里把当时的情况给说出来了，那么，这是什么意思？

　　这是挑衅！

　　这是妥妥的挑衅！

　　可是，谁来挑衅的？是斯聪？

　　不会，绝对不会，他没有这样的胆子！

　　别说他没有了，他爹妈也绝对不会有！

　　王家夫妇的底细，老四还不知道吗？

　　但是，他们都没有的话，那么谁有这个胆子呢？

　　白实秋，只有他了。

　　那么，现在的情况就是，白实秋不光敢在三堂会审上来横的，而且，他还敢借用一部电影来挑衅自己……

　　他白实秋到底借了谁的势？

　　突然间，脑门炸出了豆大的汗珠，老四声音颤抖的发出声音，“告诉我们的人，别惹白实秋这个家伙！别惹他！”

　　嗯？

　　三位哥哥都嗅出了古怪的气息。

　　……

　　……

　　三爷本来是有些个愁云惨雾的，没事儿还拿根儿烟抽，惨雾就更多了，却在今天，怪事发生了。

　　“啊呀！哈哈……那个，告诉白实秋同志，让他的火气收敛一些嘛，小同志，年纪不大的，脾气不小嘛。至于别的事情，那什么两岸关系，跟他似乎也挨不上，对不对？他也没那么大的能量，但以后的工作要注意，不要让我们太被动嘛……”

　　佟局，巴拉巴拉的在电话里这么一顿说，三爷整个人都不好了。

　　他不知道说什么才好呀！

　　自己应该说什么？

　　或者说，到底发生了什么？

　　怎么就突然间，转向了呢？

　　佟局这不要面子了吗？

　　一个个的问号，好像要从三爷的脑门上冒出来。

　　但，他终归听的懂这话里话外，简而言之就是，白实秋的问题，不是问题了。

　　白实秋他过关了！

　　白实秋他如此凶猛的怼了一家伙港台，还闹出个茶叶蛋的事情来，他竟然就这样过关了！

　　三爷想到此处，马上就生出个念头来，而且他也敢肯定，此时京圈里老大一帮的人都有这样的念头。

　　白实秋上头有人！

　　而且这个人，一定极有来头，一定极为牛逼！


第697章 不想叫你白老师了

　　“哎呀！老白呀！你小子可真的是……哈哈哈……你说你，跟我也这么保密，既然你上头有这么厉害的人，那你就早点儿说嘛……行了行了，多的话我也不说了，我也懂，至于别的嘛，那个……但你也要知道现在的总体情况，我们现在还是要以大局为重……集体的意思吧，就是你尽量还是少放炮，就当给我三爷个面子，小小的面子，好吧……”

　　这电话里面的三爷，还是三爷吗？

　　咱们国内影视圈里当之无愧的老大，变成了这么个和蔼可亲的老大爷了吗？

　　一字之差，可就差了很多，而听着电话的白实秋，他这脸上也是有些许的惊异。

　　竟然是这个结果。

　　自己这次捅娄子，怼领导，以及小小的出了一招，便是忽悠了斯聪来搞这部《乘风破浪》，在其中安排了一个怪异的情节。

　　这些，其实都是白实秋的计划。

　　至少在他的计划之中。

　　但眼下的这个结果，实属意外。

　　白实秋原来的计划是什么呢？

　　在那个车祸的事件发生的时候，白实秋也真的是觉得比较的倒霉，怎么就摊上了这个事儿呢，但他毕竟也是经历过许多风浪的人，当时并没有慌，至少没有像斯聪那么的慌。

　　白实秋在想办法，他考虑了很多。

　　自己手上还是有些个东西的，就那个小本本……但这种东西不能轻易用。

　　那么，就得找点儿……找到了斯聪。

　　没错，利用一下斯聪嘛，这就是白实秋当时想到的一个法子。

　　要说这个利用，也不是什么利用了，毕竟斯聪这个家伙也在当场，他也脱不了干系。

　　于是，怎么利用就是关键了。

　　赛车，跑车，斯聪，还有之前自己乱喷过的韩二，再加上后面有个万大，还有自己这个演员。

　　白实秋当时就把事情给想的差不多了。

　　搞一部电影，讲这件事给讲清楚，这是一种合理的手段，简而言之，就是咱们把自己要说的通过这种手段给说了，至于对方信不信，那就不知道了。

　　但不过，还能有什么别的法子吗？

　　直接找人家说，你儿子的死跟咱们并没有一毛钱关系，他自己作死的？

　　人家能信才怪呢，定然是你们这帮小子心里有鬼。

　　所以，这个手法，斯聪应该会同意，他当时就已经乱了，而且他也没有别的选择，就这件事，他甚至都不敢告诉自己爸妈。

　　白实秋在当时，绝对是斯聪的天使，拯救他的天使。

　　至于之后嘛，白实秋知道自己必须要多多的弄出点儿事情来。

　　必须要说，吴大导的事情并不在计划之中，但怎么搞定他，白实秋还是很轻松的，而台湾的事情，这就算是锦上添花了。

　　讲真，那个三堂会审的时候，白实秋犹豫过，他差点儿就怂了，毕竟某局这种直接管他的机构，真的不好得罪，他们的权力跟所有的其他机构都不一样。

　　但，白实秋本着，老子就是要搞事情的原则，他就生怼了。

　　而且，这也是真的憋了许久的气，这个气是怒的那个柜台。

　　怒他们跪的深，跪的脆，跪的瓷实。

　　反正，老子就怼了，怼过了之后，真的爽！

　　但，结果到底如何，说真的，白实秋本来的预期并非是这样的。

　　他知道自己的对手是谁，有多厉害，所以，按照他的剧本，那么接下来就应该是，那位怼一波万大！

　　没错，简单的来说……卖队友啊卖队友。

　　白实秋这次真的是准备好要卖队友的，但不过，斯聪也不是他什么多年深厚友谊的队友，这没错吧？

　　而且，斯聪他爸妈还跟咱爷们互相怼了好多次，现在还没有结束呢，大家从根本上来说，是敌人的哦。

　　也就是因为那个事情，咱们才算是走在了一起。

　　借口很多，白实秋也认了，这次他确实是想卖队友。

　　可没想到，对方竟然先怂了。

　　就三爷的语气、态度，还有那一句上头的人，太明显了。

　　于是乎，那现在不就是，队友没有卖成，白实秋的人品保住了，可也真的让他吃惊，他没想到，对方其实……也就是个纸老虎。

　　上头有人吗？

　　白实秋上头屁都没有。

　　忽悠，妥妥的忽悠，大忽悠。

　　白实秋之前揭露王大师那种人，这一次，他好像用了王大师的忽悠法子了。

　　可真的能忽悠的住，也算是厉害了。

　　不过，白实秋内心升起了一些个莫名难受的感觉……他看到了两个字，人治。

　　之所以出现这个局面，对方直接就怂了，归根结底是因为这两个字‘人治’。我们这个社会还是一个人情社会，还是人治大过法制，就算是对手那么厉害的人，当感觉不好，当他感觉白实秋头上的人可能更厉害，他就怂了。

　　人治，也不是就完全的不可取，可毕竟现代社会，要往法制方向来走，如此看来，路漫漫，其修远。

　　有些感叹吧，白实秋似乎也是获利了，就这样算了吗？

　　还有的就是意外之后，似乎这个变化……白实秋本来有个盘算，那就是，他想动一动万大。

　　简单的逻辑，如果那人对万大出手，不管结果如何，白实秋多少能收点儿渔翁之利，对不对？

　　要知道，只要消息面上有些个问题，万大这种房地产公司，其股票的波动是很大的，到时候白实秋出手狙击，这简直……白实秋突然发现，自己卖队友的能力相当强悍，他这真的是第一次，就好似老司机一般的驾轻就熟。

　　眼下来看，对方已经怂了，那么，自己要动万大的计划，也要暂时的搁置。

　　接下来到底会发生什么，白实秋觉得，暂时自己应该安全的多了，可是斗争还没有结束，自己还要提防。

　　“行，事情我知道了，那就这样吧。”

　　白实秋用一种比较高调的方式结束了跟三爷的电话，他心里还在盘算接下来的发展，不过，眼下的重点还应该是拍戏，毕竟自己已经是胜了几场，若是再继续发动攻势，实在是不智。

　　不过，稍微一想，似乎自己‘头上有人’的消息，会很快在京圈里传开，如此这般的，自己未来行事一定会容易很多。

　　就在想着这个事儿的时候，自己的电话又响了。

　　“白老师，能出来聊聊吗？”

　　“啊？田甜？你怎么来了？”

　　“怎么了？难道我不能来夏市？”

　　“咳咳……当然没问题了，你在哪儿，我这就去找你。”

　　田甜？

　　夏市？

　　来电的是田甜，而白实秋现在就身处夏市，没办法，他太忙，之前拍了一段《三生三世》之后，这就又来夏市转战《烈日灼心》。

　　确实扎戏了，但也实在是没办法，还好，他白实秋算是能应付的过来，可是，田甜这个姑娘，他应付的过来吗？

　　……

　　“姐姐，白老师又走了，而且，我听着他好像是去看个姑娘。”

　　“你又心急了？”

　　“姐姐，你说我怎么能不心急呢？”

　　“你呀，就是傻。我跟你讲，白实秋那种男人，或者说，就是一个男人，他们喜欢什么你知道吗？”

　　“喜欢什么？”

　　“喜欢不负责任。”

　　“啊？”

　　杨晓玉作为《烈日灼心》的女主角，当然也就跟白实秋一个剧组了，只是刚刚，看到白实秋出去，再联系之前白实秋的电话，她这心里就闹腾了，于是，便给自己的兵兵姐打了电话。

　　兵兵姐现在就成了个知心大姐姐，给杨晓玉讲感情问题。

　　讲的还真挺有趣的说。

　　杨晓玉实在是想不通，为什么男人喜欢的是不负责任呢？

　　她的兵兵姐还不错，解释了一下，“其实是自由，男人都是喜欢自由的。简单的来说，一个男人上了一个女人，然后什么都不管，这样的话他们就最高兴。只不过，这种状态很难，可是毕竟是心中所向往的，那么，这其实是什么呢？就是自由嘛，就是不想被管束嘛。你看看你，现在要干什么？监视白实秋吗？”

　　杨晓玉听完恍然大悟，而且，心中还想起来白老师以前写过的一首歌。

　　爱上一匹野马，可我家里没有草原。

　　好像是唱给女子的，可是用在这里也是很合适的。

　　那就，不去管白老师见那个姑娘吗？

　　“你呀，要把自己的位置摆清楚，你……”

　　“兵兵姐，我懂了。”

　　杨晓玉挂断了电话，她眼神儿坚定了起来，似乎打定了什么主意。

　　……

　　白实秋跟田甜约在了她下榻酒店的咖啡馆里，这里的客人不多，对聊天这种活动很是友好。

　　“田甜，这……最近减肥？”

　　“我没有。”

　　“哦。”

　　“白老师……”

　　“什么事呀……”

　　“那个……”

　　两人坐定，要了咖啡，还没上来呢，田甜似乎就有些个着急，可说着说着，又有些个犹豫。

　　白实秋是个善于观察的人，毕竟表演这种技法，其中一个关键就是观察，他现在就观察到，田甜有些清减了，虽然说如此这般的眼睛就显得更大，可是……她应该胖一些才好，毕竟眼睛太大了会让人觉得吓人。

　　为什么瘦呢？

　　白实秋是个聪明人，但他不想往那个方向……

　　“白老师。”终于，田甜下了决心，“我不想叫你白老师了。”

　　这话……什么意思呢？


第698章 田甜，杨晓玉，老司机

　　为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。

　　这一句，千古流传，当年柳永柳三变，据说在青楼里睡清倌人都不用花银子的。

　　所以，这个故事告诉我们，走文艺风才是泡妞的正确选择。

　　哦，自己想的有些乱七八糟的了。

　　白实秋在脑中疯狂的吐槽自己，因为他现在有些慌乱。

　　不想叫咱白老师了？

　　那叫咱啥？

　　好吧，这其实是装傻，白实秋明白田甜的意思，那就是想来个告白。

　　小女生对老师的……咳咳……不是这种关系，真的不是。

　　自己教过她一些个技法，但要真的说是老师，这就过分了，更多的像兄妹吧，好像就是这样，白实秋真的把田甜当成个妹妹来看待。

　　外腰子那个事儿……有点儿小孩儿的感觉，熊孩子哥哥捉弄妹妹嘛。

　　现在呢？

　　两个选择，答应或者不答应。

　　面对一个小女生对自己告白，似乎就这么两个选择，那么，白实秋怎么选呢？

　　他能体会到此时田甜的心情，作为一个老司机，看的出来她都瘦了，恐怕是因为跟自己的事儿瘦的，那么……

　　白实秋在思考着，可是田甜却没有停下来。

　　“白大哥，其实，我一开始真的是抱着向你学演技才……那种事情先不说了，可是后来，我觉得你这个人很好，真的很好，我不知道这是什么心情，直到后来……可我真的很挣扎，我知道你有许多女人，我对这件事总是绕不过去，但后来……好多的后来了，嘿嘿……”

　　人家田甜之前还有些个腼腆，但说着说着，似乎这情绪就自然了许多，还笑了。

　　“白大哥，你不知道，我之前有过很多奇怪的想法。我知道你好像遇到了难处，我就想着，要不然，我就跟你好了，好了之后我再找我爸，让他帮你。要是他不帮你，那我就干脆，我们再好上……那个，我要是有孩子的话，我爸有孙子了，那他肯定会帮你的……很傻吧，我现在都觉得自己很傻，嘿嘿……”

　　“还有啊，我师父给我出了个办法，让我，让我……我发现那很难，因为我的演技不够，我没办法表演出来那种，跟戏剧里人物相似的东西来，我是个很失败的演员，演技真的很烂……我没有办法，我恐怕连在戏里跟你好，都做不到，真的很笨……”

　　这说的是什么呢？

　　似乎，乱七八糟的，但是白实秋秒懂。

　　田甜的师父是周公子，刚刚说的应该是刘志跟宝贝……有些脸红，而且也不知道周姐到底有没有全都跟田甜说了。

　　可白实秋懂，真的懂，而且甚至都马上就明白了田甜说的‘笨’是什么意思，应该就是她没有办法像周姐那么的厉害，让自己完全变成那个宝贝。

　　田甜会以什么角色为自己代入的目标呢？

　　想来应该就是靖公主了，这个角色跟自己所饰演的霍心是有感情戏的，要用周姐的法子，也就是这个了，但这个公主……好像也没那么的难。

　　可是，田甜现在就是难住了，从她这清减的样子就能看的出来。

　　白实秋看着田甜，深深的看着她……

　　“白大哥！我想做你的女人！”田甜到了最后，终于说出了这一句来。

　　终于说出来了，那么，结果如何呢？

　　田甜的大眼睛，盯着白实秋，跟他的目光正好对上，完全不虚。

　　“……”白实秋看着，甚至是有意的在捕捉田甜的目光，最后……

　　啪啪啪！

　　这就鼓掌了？为爱鼓掌？

　　是鼓掌了，真的就鼓掌了，也只是鼓掌。

　　“非常好！”不光鼓掌，白实秋还赞道：“田甜，你的演技进步很大，非常非常的好，真的，就刚刚的这一段表演，我整个人都惊呆了，我甚至没有办法分辨出来，你到底是不是演的，如此，就更加的好了，太棒了！田甜，你成功了。”

　　这话……

　　人家田甜在听到掌声的那一瞬间，整个人都错愕了长达一秒钟，接着便有眼泪落下，可是现在，却破涕而笑了。

　　“白大哥，你竟然还是能看的出来？”

　　“当然了！但不过，我真的差点儿就被你给骗过了，你的表现确实太好了。”

　　“你呀！就是会说话，我要是表演的好，那你怎么还会看出来？”

　　“这，这……我毕竟是老师，我毕竟是影帝，你还是瞒不过我的。”

　　“白大哥，你好厉害。”

　　“哈哈……”

　　表演？

　　对了，就当做一场表演好了，很是不错的表演，至少白实秋如此觉得。

　　他不是不懂，他是故意这么看的，因为这么看，他觉得是最好的选择。

　　这算是‘不答应’，但这种不答应对谁都好。

　　在白实秋面前的，这是一颗少女心，白实秋是个老司机，他有些接不住这颗心，太重了。

　　田甜是个好姑娘，白实秋觉得田甜配得上一个全心全意爱她的家伙，而自己是做不到这一点的，自己的感情生活太过复杂了。

　　确实，收了她，再度壮大一下自己的后宫，这似乎也没什么的，但这一次，白实秋觉得自己如此做才是对的，没有什么理由，只是凭着一种感觉吧。

　　或许还是老司机的感觉，虽然在行动上给老司机丢脸了。

　　脑子里想的很多，但表面上，白实秋没动声色，甚至他有些个略尴尬的样子表露出来，这就会让人觉得，他可能知道田甜的想法，也可能不知道，这是给田甜看的。

　　“那我还是叫你白老师？”

　　“那就太尴尬了，还是……叫我老白吧，挺合适的，虽然没有你白，但至少比你老些。”

　　“哈哈……那就，老白？”

　　“嗯。”

　　“老白！”

　　“好。”

　　“老白~”

　　“咳咳……”

　　“哈哈哈……老白，好像我还是成功了呢。”

　　“这个……不是好像，你就是成功了。”

　　“哈哈……不跟你扯了，我还有事。”

　　“好，需要我用飞机送你吗？”

　　“那感情好呀。”

　　这接下来的一番对话，似乎一切都回复了正常，本来的惊涛骇浪又归于平静，甚至田甜还乖巧的撒娇，弄的白实秋有些不知怎么才好了。

　　白实秋出了飞机，他又不会开飞机，所以，最多是能把人家给送过去而已。

　　等一个人的时候，虽然这私人飞机很是豪奢，很让人舒服，可田甜还是在白实秋离开之后，眼泪就下来了。

　　“师父，我是不是完蛋了，呜呜……”给自己的师父打电话。

　　“怎么了？”那头的周公子有些不耐烦的样子，似乎对自己的笨徒弟很是不满。

　　于是，田甜就把自己做了什么给说了。

　　“这样啊……”电话里的周公子语气上却有了变化，“傻丫头，恭喜你，你成功了。”

　　“啊？”田甜这大眼睛都忘了继续淌水了。

　　师父这不是骗自己的吧？

　　田甜真的不太敢相信，因为这好像怪怪的。

　　……

　　……

　　现在都是夏天，夏市的夜虽然凉快一些，但也是挺热的。

　　出租车是白色跟蓝色相间的，一台现代。

　　这车的特点就是比较耐操，别的优点几乎就没有，韩国车其实一种比较玄幻的存在，因为他们造车，连动力系数都是可以随便标的，100匹马力写200这都不算什么大事儿。

　　但现在这是主力……

　　一个穿着土黄色衬衫的中年人出现在车旁，他在检查车子的情况，他额头见汗，络腮胡，皮肤蜡黄，给人一种油腻的感觉。

　　踢了一脚轮胎，然后这才上车，妥妥的老司机风范。

　　“喂？”

　　“好好，告诉我你在哪儿？”

　　讲了两句电话，然后……

　　“卡！下一场！”老曹的声音出现了。

　　原来这是在拍戏。

　　白实秋化身为中年人，杨自道跟他有一定的年龄差距，但还好，稍微弄些妆上脸，留些胡子，再加上白实秋本来就出演过老司机，他这范儿就拿的很准。

　　已经不是第一场了，白实秋这个杨自道已经得到了肯定，不过，今天的戏有些不一样。

　　“晓玉，你一会儿要放一些，懂吗？放！”

　　“懂的，导演你放心吧。”

　　老曹在给杨晓玉说戏，这接下来，她就出场了，因为刚刚的那个电话是她打的。

　　这是过年的戏，女主角尹谷夏之前因为一桩抢劫案跟出租车司机杨自道邂逅，后来两个人又有了一些了解，而今天过年，尹谷夏想坐杨自道的车。

　　“啊啊！过年了！”

　　“哈哈……拜年了！”

　　尹谷夏这姑娘坐车不老实，坐在后排的她不断的把头探出窗外，此时过年呢，天空里绽放着绚烂的烟花，车在大桥上飞驰，喊一喊，叫一叫，爽的不亦乐乎。

　　杨自道是个成熟司机，他就是听着开着车便好，当然了，脸上露出的笑容也很自然。

　　尹谷夏年轻，杨自道年纪大，两个人此时……

　　老曹看着自己面前屏幕上出现的两张脸，这是两个摄影机捕捉到的两个人，他很满意。

　　杨晓玉这个姑娘不错，长的挺漂亮不说，演戏上也挺用心的，而且，年轻是关键，这跟尹谷夏非常的契合。

　　白实秋就不用讲了，这个老白，他的表演让人很难挑出毛病来，特别是，他有时候还加入一些个小动作。

　　挠挠鼻子，擦一下嘴角，或者抓抓痒什么的……

　　开出租，其实很辛苦的，长时间的坐在那里，若是一动不动那就太扯了，加点儿小动作，而且，要知道，本来杨自道这个人物的内心就非常的复杂。

　　加入了这些个小动作，这些个小细节，就让这个人物看着很棒，很丰满。

　　老曹很满意，而最满意的地方在于，白实秋跟杨晓玉这样的表演就突出了一个重要的东西来，年龄。

　　虽然老曹叫白实秋一声老白，但是，老曹心里非常清楚老白这个家伙骚的不行，而且，还没到30呢，绝对可以划分到年轻人里面去。

　　所以，跟杨晓玉之间，其实根本不存在什么代沟，而现在……好！

　　这个代沟的状态，演出来了，非常的棒。

　　而这接下来……

　　“老头！”

　　“唉。”

　　尹谷夏叫杨自道老头，这是两个人的默契，而这大过年的，玩着玩着，接下来，尹谷夏就想玩些花活。

　　戏里是这么安排的。

　　但是，此时停车了，两个人面面相对，突然间。

　　“看你疯的。”杨自道伸出手，在尹谷夏的额头上抹了一把。

　　“……”尹谷夏有些发懵，因为剧本里没有这个动作。

　　可老曹觉得……牛逼呀老白！

　　现在其实是夏天，可是要演的是过年的戏，尹谷夏这个姑娘穿的是秋冬装，夏市的夜里温度不低，她出了不少的汗。

　　还好，尹谷夏刚刚玩的很疯，这就让出汗变的很合理，但是，两个人既然都这么熟悉了，杨自道就看着她如此满头大汗吗？

　　杨晓玉有那么一秒的失神，白实秋的大手，很是粗糙，皮肤上的感觉应该说不是特别的好，不够柔，但是，却让她的内心悸动不已。

　　白老师真的很温柔呢……

　　“怎么了？还想怎么玩呀你？”杨自道看到尹谷夏恍然，便笑着提了一句。

　　其实，这里出现了差错，尹谷夏不该这样的。

　　杨晓玉马上就反应过来，这是白老师帮自己兜着呢，于是，马上笑着打了杨自道肩膀一拳，道：“谁让你对人家动手动脚到了！”

　　这话，可真的没有什么责怪的意思。

　　“哈哈……好，我这个老头子的错。”杨自道转过去，他准备发动车子。

　　这时，尹谷夏却探过头来，在杨自道耳边说道：“老头，你说，十秒能不能过这座桥？”

　　“十秒？这车子不得飞了呀！”

　　回来了……老曹知道，刚刚有些跑偏的戏，又被白实秋给拉回来了。

　　而接下来……

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　随着尹谷夏一个数一个数的大汗，杨自道驾驶着出租车，在这大桥上飞驰，要在十秒过桥。

　　桥栏杆挂满了灯，天空中烟花灿烂。

　　有些个美呢。

　　直到最后。

　　啵的一口，尹谷夏偷亲得手。

　　两人的气氛这就……

　　戏里就是这么安排的，差不多了，杨自道应该退缩了，就这样。

　　但是。

　　“小夏，你……”

　　啵！又一口！

　　亲上瘾了吗？

　　“卡！这戏不对呀！”老曹火气上来了，这杨晓玉怎么敢改自己的剧本呢！

　　亲一口就得了，亲多了算怎么回事呢？

　　……

　　……

　　回到酒店，已经是快要天亮了，拍大夜嘛。

　　白实秋有些累，他的身上有一股难闻的汗味儿，这也正常，本来就是南方，他一个东北爷们不太适应，而且还是一直拍戏，演的还是个中年油腻出租司机。

　　想洗澡。

　　却在此时，自己的房门响了。

　　“你……”

　　“白老师，不让我进来吗？”

　　杨晓玉就出现在房门口。

　　这是什么情况？

　　好吧，白实秋作为老司机，他见的多了，以前不也是有女演员来自己的房间要说戏嘛。

　　常事儿，常事儿，就是对词儿，嗯嗯，就是这样。

　　但是，今天，那多出来的一吻……

　　“有什么事儿就在这里说吧，我其实挺累了，想休息了。”

　　话里的意思很清楚，白实秋不想对词儿。

　　杨晓玉呢？

　　她笑了，“白老师，今天的戏，我真的对不住，被导演骂了……”

　　没错，老曹很凶的骂了她，因为那个车里的戏，前面都非常的好，就是多了这么一口。

　　可是，这丫头脸上没有什么太多难过的神情，反而有些想笑，怎么回事呢？

　　“那个……年轻演员，这些都是需要经历的。”白实秋拿出了前辈的派头。

　　“所以，我更需要白老师的教导呀，那个……白天还有戏，这个戏更难一些……”

　　白天的戏，那就是尹谷夏又约了杨自道出来，然后她就……看过《烈日灼心》的白实秋，他如何不知道呢？

　　说真的，这个戏，确实……

　　嗯？

　　突然间，白实秋眼睛都直了，因为啊，人家杨晓玉非常干脆的将自己上衣一脱。

　　一对儿鸽子头。

　　就在大门口，就在这个地方……白天那个戏，提前上演了。


第699章 全是戏！敢爱不敢爱

　　朝哥的心情很好，或者说他最近的心情都很不错，今天尤为突出。

　　《烈日灼心》这个戏，著名导演老曹的戏，基本上演他的戏，应该可以保个奖什么的。当然了，咱们不是为了得奖，咱还是为了艺术。

　　本来能演就不错了，可没想到，也不知道自己的老白兄弟是怎么了，竟然就给了咱一个男主角来演。

　　辛小丰这个角色，非常的不错，真的很不错，就是有点儿小瑕疵，这个角色吧，得去……亲人，男人。

　　好吧，剧本要求是要假装自己是GAY，但关键是，必须装的非常到位……

　　朝哥觉得自己还是可以胜任的。

　　最高兴的是，老白这个家伙才演个配角，这，这……他是良心发现了吧！

　　可算是想到了咱这个师兄，朝哥也就比较的欣慰了。

　　其实，真正高兴的是，朝哥最近因为自己老婆的关系，所以，一直在演乐时、光线他们的戏，这些戏可是红星的对头，是白实秋的对头，他朝哥，作为师兄确实有些不对，自己也很愧疚。

　　老白想着他，找他来演，这说明老白并没有在心里恨他这个师兄，这就挺好的嘛。

　　哥俩好，不错不错。

　　所以，当初在谈片酬的时候……

　　“朝哥你还好意思要片酬？”

　　这话整的朝哥半天不知道说啥才好，还行，这是老白开玩笑的，但朝哥最后也是没好意思要多少钱。

　　这事儿就这样了，哥俩好，还有机会拿奖，而且还是老白给他做男二号，朝哥心里美滋滋。

　　自己这好兄弟是真的好兄弟，老白这都什么咖位了，还能给咱打个下手，真的是……他不会是因为不想亲男人吧？

　　不怪朝哥，真的不怪他乱想，但总体来说绝对是高兴的。

　　今天，拍大夜，自己这边没什么戏，就去跟一帮人夜宵去了，吃吃喝喝的就挺高兴，可是着回到了酒店嘛。

　　嗯？！

　　朝哥醉眼朦胧的，他觉得自己好像看错了，本来是想找老白来聊聊，说说兄弟情义，要不再整两杯，可是没想到，他竟然看到了一个上身没穿衣服的姑娘，哦对了，她应该是尹谷夏，不对，是杨晓玉，这个挺漂亮的长的很像山口百惠的姑娘，站在白实秋房间的门口。

　　重点，上身没衣服。

　　重点，老白的房门是开着的。

　　这，这……唉，对了，好像老白这丫的又跟这位杨晓玉之前传出绯闻来了。

　　说真的，一开始的时候朝哥也是不信的，这位杨晓玉谁呀？

　　没听说过，但后来看到了真人，不禁就对老白这丫的肃然起敬了……真的会看姑娘。

　　这杨晓玉长的确实很像山口百惠，很有那种复古的文艺范儿，而且，身材是真的很不错，能看的出来，腿长且直，也许不是特别的长，但很是匀称，骨架也是正好，可以做衣服架子，也可以有一种肉感的美来。

　　当然了，这些是不能说的，他朝哥是老实人，正派人。

　　但现在怎么回事？

　　你们两个人要搞事情，别在外面呀，进房里多好？

　　朝哥就有些奇怪，他怕自己看错了，揉揉眼睛，等这揉完了……

　　嗯？

　　人又不见了。

　　难道自己刚刚看错了？

　　可能吧，喝多了，还是回房睡觉吧。

　　……

　　……

　　“你有毛病吧？”

　　“怎么了？”

　　“走廊里就脱衣服？”

　　“有什么问题嘛，我们不是在对戏嘛。”

　　“有这么对戏的吗？这要是传出去，影响多么不好呀！我，我一个爷们也就算了，可你是个姑娘，未来在圈里……”

　　“白老师，你是不是健忘了？之前可还对外说，我们两个有不清不楚的关系呢，就现在，我跟你两个人什么都不穿的站在一起，别人又会说什么？再说了，我这不是穿着裤子呢。”

　　“你，你……”

　　白实秋真的是被惊到了，他没想到，现在的90后小丫头怎么都这么的敢呢。

　　本来是不想让她进来的，三言两语的打发了就算了，可竟然她就这样出招，这是不按规矩出牌呀，而且，好像人家杨晓玉姑娘说的还挺有道理。

　　哎呀！嘤嘤怪这个家伙，真的不能听她的！

　　白实秋此时悔之晚矣，但这件事……

　　“晓玉，你是个好姑娘，可我们之间还是到此为止吧……”

　　白实秋此时一副中年油腻出租车司机的状态，面对一个无上装漂亮姑娘，这姑娘还颇像山口百惠，一对白鸽飘飘欲飞，这样的情况，他悍然转身！

　　尼玛！说真的，跟老司机丢脸了。

　　白实秋此时太过正派，正派到他自己都吐槽自己。

　　但是，他有这样做的理由，这个理由还很强大。

　　杨晓玉呢？

　　看到白实秋转身，她当时就笑了，问了一句，“白实秋，你是不是GAY？”

　　竟然问这个，这可是会挑动一个正常取向男人的怒火的，但是，这次白实秋仿佛真的是转变了，他无动于衷。

　　可是，敌不动，我动！

　　杨晓玉仿佛是豁出去了，一猛子冲上来，紧紧的抱住了白实秋。

　　“你为什么不敢爱我？你能不能告诉我，为什么？为什么你就不敢爱我呢？”

　　这一声声，包含着泪珠，变化成凄厉的控诉。

　　白实秋呢？

　　他的回答呢？

　　默然，就是默然。

　　一动不动，仿佛白实秋他这个人整个停滞了，而实际上，他此时，后背上感受到的两大压力，很是有料，内心波澜不已，但是表面上，他要冷静，必须冷静。

　　不说话，这是一种抵抗。

　　“为什么？！”杨晓玉情绪更加的激动，甚至泪流满面，她想知道个为什么，可白实秋不回答，她就只好自己探求。

　　探，往下探，很快的，她就得到了答案，笑了。

　　“你不是个GAY！”

　　自己把自己的问题给回答了，但这实际上……绝对是个尺度的问题。

　　可白实秋还是什么都没有说。

　　“为什么？！你告诉我为什么呀！”杨晓玉却突然间情绪更加强烈，既然不是GAY，那还能因为什么呢？

　　“白实秋！我什么都不要！你就跟我做……行吗？”

　　竟然说到了这个地步。

　　白实秋呢？

　　“晓玉，你还是没明白。”

　　竟然就这样吗？

　　白实秋这老司机今天选择吃素。

　　……

　　……

　　“为什么？！为什么？！你为什么不敢爱我！”

　　“你去问你哥吧。”

　　山崖边有个集装箱，旁边停了一辆蓝白色的出租车，远处是海，天上是骄阳。

　　一个光着膀子的姑娘对一个穿戴整齐的老司机喊话，你为什么不敢爱我。

　　就是现在，就是……

　　“好！太棒了！”

　　在拍电影，我们的《烈日灼心》。

　　人家姑娘其实已经抱上了，可老曹这个家伙就非常不和时宜的出来搅局。

　　还好，此时没有第四个人，不然的话，白实秋可能会有些个尴尬。

　　后面是姑娘，面前是个蔫蔫的老家伙……这能不尴尬。

　　但刚刚，他在拍戏，拍的还很不错，可更加不错的，却是晓玉。

　　“晓玉呀，你这表现没的说，影后级的，真的太棒了！情绪非常的到位，非常到位。”

　　老曹有些个忘乎所以，人家晓玉此时还在穿衣服中，他就忍不住过来多夸了两句。

　　“多谢导演。”晓玉在抹掉脸上的泪水，她是真的哭了，至于胸口清凉，根本就不在乎了，其实也没什么大不了的，这上面有保护贴。

　　这是尹谷夏最为动情的一场戏，为了拍这一场戏，直接来了一个清场，就剩下了老曹跟白实秋还有杨晓玉，这是不能再减员的配置了。

　　这场戏的关键就是那猛然的一脱，然后又对着杨自道愤恨的声讨，还有就是伸手，确认一下某个部位的变化，终于明白，杨自道不是个基佬。

　　尹谷夏此时已经对这个‘老头’爱的很深了，从自己哥哥的口中得知了一些个不好的东西，便过来强烈确认。

　　实在是个厉害的姑娘。

　　而这场戏，更加的厉害。

　　老曹本来是担心的，对于白实秋，他老曹肯定放心，但是杨晓玉这个还在电影学院学习的姑娘，能不能很好的完成呢？

　　现在一看，自己的担心是多余了。

　　当初选演员的工作可是交给了老白，这家伙看的还真的准。

　　无论是各个方面，刚刚的表演都很出色，甚至就连老曹都很难分辨的出来，这是不是演的，杨晓玉充分的将尹谷夏这个为爱而无所顾忌的姑娘完美的塑造出来。

　　大胆，敢为，喜悦，悲苦……其中许多的情绪转变都很出色。

　　一个年轻演员，竟然可以如此，太厉害了，太少见了。

　　这未来岂不是又多了个影后。

　　但是……拍戏结束之后，杨晓玉跟白实秋两个人的情绪似乎怪怪的，老曹看着都很挠头，这到底是怎么回事呢？

　　这场戏拍完，白实秋的杨自道戏份，基本上就结束了，他这个老司机可以光荣下岗了。

　　既然如此，那作为圈内大佬，还是本片的投资人，大家当然要欢送一下了。

　　摆酒，开喝，吃好，喝好。

　　嘻嘻哈哈，叮叮咣咣的，非常热闹。

　　“老白！你丫的现在太牛逼了！”

　　“哈哈……朝哥说的对。”

　　“我可是听说了，老白牛逼有道啊……”

　　“人家自道嘛！”

　　这一个个的，基本上都喝大了。

　　酒桌文化嘛，正常，只不过老白却比较的清醒，另外就是女主角杨晓玉了。

　　“白老师，我敬你！”

　　“晓玉，想不想出去走走？”

　　嗯？

　　人家杨晓玉端起酒杯，可白实秋竟然如此回答，这是什么意思呢？

　　“哈哈……有事儿！”朝哥这家伙带头起哄。

　　“走走就走走！怕你呀！”晓玉直接就干了一杯。

　　“……”白实秋陪了。

　　那接着，就走呗。

　　“呜呼！哈哈……”

　　“记得带好安全措施！”

　　“早生贵子的好……”

　　这帮家伙，简直了。

　　……

　　……

　　夏市沿海，夏日里的海风吹的人是挺舒服的，但也不能多吹，不然也受不了。

　　白实秋跟杨晓玉两个人就走在沙滩上，晓玉穿着一条短裤，两条长腿晃着，一双脚丫踩着沙，有些个娇俏可爱。

　　但，她的脸上，神情却不太好看。

　　“想明白了吗？”白实秋不管不顾的说了这么一句。

　　“想明白了。”杨晓玉都没看他。

　　这到底说的是什么呢？

　　戏，一切全都是为了戏！

　　当时，杨晓玉来白实秋房间这里，说的借口是对戏吧。

　　而两个人后来做的事情，还真的是跟戏里差不多，相当的差不多。

　　白实秋就来了个顺水推舟，就来一场对戏呗，只不过后来，他就跟电影里的杨自道一样，不敢爱尹谷夏，也就是杨晓玉。

　　杨晓玉现在说她明白了，“你的意思就是，我还比不上戏呗。”

　　白实秋点点头，“没错，就是这样。”

　　杨晓玉骂了一句，“你混蛋！”

　　白实秋没理会，说道：“你觉得，你喜欢我，我就一定要回应你吗？你爱我，我就非得爱你吗？要是没有那场对戏，今天的你，也不可能演的这么好。这就是现实，在我的眼中，你杨晓玉也就是长的像山口百惠的姑娘，并不金贵，跟这部戏比起来，你差多了。”

　　这话，有些伤人呢。

　　可杨晓玉却笑了，“白老师，你想跟我说的就是这个？”

　　“对。”白实秋点点头。

　　“你的意思是，你不会爱我喽。”

　　“差不多吧。”

　　说完，也就不说了，继续踩着沙，走着。

　　……

　　必须哟说，白实秋有些个残酷了，杨晓玉这样的漂亮姑娘，宛如乞丐一般的求爱。

　　确实让人看着心疼。

　　但白实秋觉得自己如此做，并没有错。

　　他有一个自己绕不过去的坎儿，那就是，公平。

　　之前的田甜来找他，那一次……白实秋耍了个小聪明，把田甜的深情告白当做了一场表演。

　　因为这说得通。

　　当时的情景里，田甜完全就是靖公主，只是她没有穿戏装而已。

　　所以，白实秋给与了鼓掌，因为这种招法，就是跟周姐学的，学的还很成功。

　　但，白实秋拒绝了，他拒绝了一颗少女心。

　　他这样的老司机，不配拥有少女心。

　　那么现在呢？

　　白实秋觉得，如果直接拿下了杨晓玉，在那种情景之下，跟田甜差不多的情况之下。

　　这就显得特别不公平，至少在当时是这样的。

　　说真的，他也不知道为什么脑子里就冒出了不公平的想法。

　　可出来了，就绕不过去。

　　于是，就这样吧，还是挺好的。

　　白实秋女人太多，少招惹一些没有坏处。

　　一夜好梦，然后明天就飞到《三生三世》那边，继续做自己的墨渊战神。

　　可不想，自己的房门又被敲了。

　　“你……”

　　是杨晓玉，一把推开白实秋走了进来，然后就刷刷的解除装备，很快，就……

　　“白实秋，我连爱都可以不要。”

　　她就是这么说的。

　　那既然如此，爱都不要了，是不是就剩下做了呢？

　　白实秋一句废话没有，上去就一把……

　　公平什么的，就让它见鬼去吧。


第700章 赏菊弄菊；王老板的意外拜访

　　后宫太庞大，容易变药渣。

　　白实秋其实不是一个着重走肾的人，从根本上来讲，他绝对算是个文艺青年，走心才是王道。

　　可有时候，走心太累，比走肾还累的多，弄不好，走心走的太多了会心肌梗死也说不定呢。

　　所以，走走肾，别有一番滋味在心头。

　　以前跟嘤嘤怪在一起的时候，就是这样的感觉，但后来他发觉好像往心上走了，他就抽身而出。

　　这一次，既然到了这个地步，如此程度，自己再装什么大尾巴狼呢？

　　于是，便见晓玉绣眉紧皱，银牙死咬嘴唇，双手胡乱的抓着，指甲在白实秋的后背上留下许多红色的印记。

　　好吧，印记什么的，红什么的，这都是不太重要的细节。

　　她这一张小脸儿，文艺清雅的很，而又在白实秋老司机的车技之下，欲仙欲死的很，两种感觉不断的互换，似乎界限都模糊了。

　　更加惹人喜欢的是其乖巧柔顺，似乎之前那个敢爱，大胆的晓玉又不见了。

　　哦，也对，她这不是已经达到了自己的目的嘛。

　　白实秋觉得杨晓玉这姑娘就好像一朵菊，远观有一种人淡如菊的感觉，而现在，百般琢磨，又经历了他的连番侍弄，杨晓玉也从一朵花骨朵完成了绽放开来的过程。

　　菊，花瓣很多，很是细腻。

　　她适合白色，就好像淡雅的白菊，只不过眼下，其上多了几点艳红，更加惹人心动。

　　双手护在自己眼上，好像之前的那个她并非是自己，好丢脸呢。

　　白实秋不禁想到了一首诗。

　　暗暗淡淡紫，融融洽洽黄。

　　陶令篱边色，罗含宅里香。

　　几时禁重露，实是怯残阳。

　　愿泛金鹦鹉，升君白玉堂。

　　这首《菊》至少字面意思上还是比较应景的，有色有香，有露有阳，鹦鹉对白鸽，实秋白玉堂。

　　李商隐恐怕做梦也想不到，千年之后会有白实秋这样的银才。

　　“白老师~内个~”

　　“那个嘤嘤怪教了你不少吧。”

　　“嘤嘤……哈哈……”

　　“那个女人太有心机了。”

　　“白老师……”

　　“别叫白老师了，叫老头吧。”

　　“哈……我想叫主人。”

　　“这好吗？”

　　“没什么不好的。”

　　“那行吧。”

　　“姐姐她，其实……我觉得她对实秋哥是有心的……”

　　“别提她了。”

　　“好……主人不觉得我也很有心机吗？”

　　“谁能没心机呢？”

　　“哈哈……谢谢主子。”

　　“你呀。”

　　说着说着，就想起那个嘤嘤怪来，晓玉乖巧柔顺，如泥如水，自然是白实秋怎么说，她就怎么听着。

　　只不过，白实秋自己有些闹心，有被那个嘤嘤怪算计的感觉……但她能对老子如何？

　　但转念又一想，晓玉这姑娘，若是自己不采喽，还不便宜了旁人？

　　特别是那个陈飞，那老家伙简直老牛吃嫩草。

　　想比较而言，咱老白，虽然有个老字，可今年也不过三十，也就比晓玉大上个十岁而已，嗯嗯，而已，而已。

　　不多想了，这等温柔如何能不多享受一番？

　　赏菊，弄菊。

　　不可多得，不可多得。

　　……

　　……

　　“《夏洛特烦恼》突破10亿票房！”

　　“暑期档第一黑马出现了！”

　　“红星出品，必是精品！这已经是我们中国影视圈的金科玉律！”

　　随着暑期档的推进，第一个也可能是最大的黑马《夏洛》突破了10亿票房，这个成绩简直是让人瞠目结舌，毕竟一开始的时候，虽然《夏洛》这个片子是红星的，但谁也没想到会这样。

　　10亿，哪有这么简单的呀。

　　但，4号粉们，则是比较的淡定。

　　“我马莉终于火了！”老实人，比较看重红星的这位当家女星。

　　“没错！毕竟马莉都跟了老白十几年了，也应该她火了。”大馒头夹蘑菇，表达了一下自己的资深程度，但其实……他加入4号大家庭没多久嘛。

　　“马莉很漂亮的。”卡车司机的关注点比较特别。

　　“漂亮……好吧，是挺漂亮的，但我还是喜欢秋雅！”忧郁的小石头出现。

　　其他的人，今年要结婚，小恒帅，打小就很酷，佑贤……等等等的朋友，大多表达了这样的观点。

　　马莉是很漂亮，但秋雅实在是让人不能忽视。

　　好吧，马莉是个喜剧演员。

　　电影上的成功，而这次的成功最为特别的是，白实秋并没有亲自来。

　　如此就很牛逼了，他都不用自己出手，便是自己的朋友，同学，合作伙伴，大家出来搞个片子，那都是可以牛到这个程度。

　　这个转变，非常的让人惊喜。

　　话说，简单的来看一下的话，白实秋身边的人，似乎都是发展的很不错呢。

　　对喽，当初跟着他的人，一个个的都很是成长了一波，发起来一波，各种一波。

　　这样的例子就太多了，不说别人，便是主要负责后期的汪天，此时也出来独当一面了。

　　现在的汪天，后期什么的几乎不用他来出手了，但他也不能闲着，最新的工作安排就是去美国，执掌之前红星跟尤酷还有环球的这一家合资公司。

　　简单的来说，就是老白那个家伙的代表吧。

　　之所以汪天来搞这个事情，主要还是因为他现在技术方面也没什么优势了，上升到了管理层，另外嘛，那就是因为跟老白熟悉嘛。

　　而且，眼下有个关键，这个关键一般人是不能来做的，必须得是老白的近人才行。

　　也不知道因为什么缘故，听说是冯茹行踪不定，所以，有些个东西必须变一下。

　　她们几个女人的公司，其中最大的一个资产就是尤酷，此时这个视频网站已经相当的成熟，主心骨冯茹又不在，那没办法了，就只能是做一个出售的动作。

　　这个出售，有戏网本来也有机会，但是，有人更加的想要，出价让人无法拒绝。

　　桃宝系的马先生，直接喊出了60亿人民币的价码，这就有些犯规了。

　　于是乎，尤酷也就被马先生摘得。

　　其实，我们红星系里也有同质化的有戏网，甚至有些网的视频站发展的更好一些，所以，拿不到，也就没什么了。

　　毕竟60亿，这种大钱随便出的吗？

　　至于马先生，那就没问题了，因为桃宝系正在做不断的完善，在视频网站这个方面，桃宝是非常弱的，马先生花60亿来做补强，这个买卖在他们来看就很合适了。

　　甚至可以说一句便宜便宜。

　　但……60亿呀，那几个女人也真够可以的了，这一大笔钱，岂不是美滋滋？

　　汪天到美国，也正是因为这个变化，很简单的，这是公司出现了重大变化嘛，咱们得重新来做一些个应对。

　　股份上肯定要不一样了，而且，没有了冯茹，得有人来接任这个公司的负责人吧，他汪天就不错，另外嘛，还得改点儿东西。

　　叫白龙星吧。

　　好吧，这个名字实在是有些跟电影什么的关系不大。

　　但，做完了这一切，还有更加的重要的事情。

　　“老白那边到底什么意思？”

　　“他也没说什么，估计就是……”

　　“估计就是又泡妞了？”

　　“咳咳……田小姐，这个事情，你要知道，是老白的私人问题，我是不好多说什么的。”

　　“哼！你们这帮男人，一个个的都是混蛋。”

　　如此强势讲话的是田芳，可以说，相当的不好对付。

　　汪天来之前就知道，这位不好惹，不光是白实秋的同学，而且还是……老同学嘛，还是女的。

　　算了，让着吧。

　　吵嘴不是重点，重点的问题是，下一步公司的发展，眼下有个项目，可以说是出现了一些个问题。

　　北美电影市场，主要有几家院线，都是很厉害的，比如帝王，比如AMC，总共有四大院线公司，AMC是排在第二位的，而之前这家公司要撑不住了，想要把自己给卖了。

　　AMC这个院线还是很有历史的，有许多经典的影院，但不过，因为成本的原因，他们实在是经营的不太好，真的要撑不住了。

　　美国这边做生意就是很让人无语的，就说AMC经营不善要关店，那在咱们看来，关就关呗，可是这关店也有极高的成本，2011年的时候他们关了6家店73块银幕，付出的美元是5500万。

　　合着，关闭一家电影院，我经营不下去了，我还要再掏1000万美元左右。是，员工遣散什么的这些都必须的，可也成本太高了。

　　可见，美国这边做买卖确实不容易。

　　但AMC还是有价值的，其中有一块让人无法忽视的东西。

　　会员。

　　美国的院线都是会员制的，AMC有320万个会员，第一的帝王有600万。

　　所以，院线也就那么回事，但会员是有价值的。

　　他们要卖，那我们就想买，可是，有个厉害的对手。

　　田芳最近生气就因为这个事情，被万大给抢了。

　　万大是真的有钱，他们确实是财大气粗，而且在不断的往海外做拓展。

　　万大用12亿美元的头期款，加上未来的，全部要掏31亿美元，这个价码非常的厉害了，毕竟AMC的负债还是挺大的。

　　那这个事儿……

　　“关于这个收购嘛，确实是我们没有完成既定目标，但是，我们已经是尽力了。毕竟对手的实力太强，资金比我们来的要充足很多。”

　　“一个爷们，找什么理由哇！”

　　汪天这人本来是技术出身，眼下又如此的出现了收购失败，田芳自然就看不上他。

　　反正，此时的白龙星公司里，就是这么个情况吧，有些个奇葩。

　　但让人想不到的事情就出现了。

　　这一天，有个人来到了白龙星公司。

　　“不请自来，实在冒昧的很呀。”

　　“这……”

　　“不冒昧，不冒昧。哈哈……欢迎欢迎……咱们都是东北老乡，没啥说滴。”

　　“没错，没错，东北老乡，挺好挺好，哈哈……”

　　谁呢？

　　竟然是万大的王老板！

　　田芳这边直接来了个东北老乡的说法，可汪天瞬间就傻了。

　　这是王老板，他干嘛来？

　　或者，这个级别有些不对吧，他王老板为什么不去找白实秋呢？

　　实在是奇怪的紧，那到底这是发生了什么呢？


第701章 王老板屈服，打通万大渠道

　　三天之前。

　　“儿呀，你到底是怎么回事？能跟妈说说吗？”

　　“你这个小子！你到底做了什么？你快说呀！”

　　王老板的大宅里，王家夫妇对斯聪展开了一波好似审问的行动，这让斯聪都很是不适应。

　　在斯聪的眼中，自己的老妈老爸，虽然嘴上有时候经常的会说一些个狠话，但是，他们有多么的宠爱自己，斯聪心里清清楚楚。

　　绝对是惯孩子的典范家长。

　　但是这回，他们真的是变了。

　　“爸妈，你怎么怎么这样呢，别吓我啊……”

　　斯聪决定，还是先小小的撒个娇。

　　想不到……

　　“我们变了？你小子跟你妈你爸都藏事儿了！”

　　“对！别以为，我们不知道！就说说你搞的这个电影，是不是有问题！”

　　这气势绝对不正常，不正常。

　　自己老爸老妈的表现，让斯聪慌了，他是真的撑不住了，干脆就招了，“爸！妈！那个……我，我出了大事儿了！”

　　大事儿？

　　接着，斯聪就把一切的来龙去脉给说了，自己怎么就倒霉的看到了那位公子，还有白实秋怎么给他出主意，再有那就是这部《乘风破浪》到底有什么用意。

　　最后……

　　“爸！妈！我是真的不想让你们担心，我是想一个人就把事情给搞定了，这是我惹出来的嘛，我一个人就行了。至于，白实秋那个家伙，我也知道他可能有坏心眼子，但大家都是一条绳上的蚂蚱，他总不会对我太损吧？”斯聪最后是声泪俱下。

　　这说的王家夫妇也是很有感觉，不禁流下老泪来。

　　可是，现在的情况有很大的问题呀。

　　王老板跟自己老婆，那都是商场里打滚多少年的了，而且，他们的主要经营对象，并非是什么买房租房的客人，而是一些个关键性的领导。

　　只有跟上面的人打好关系，那才能做好生意，这就是他们二人做买卖的金科玉律。

　　这些年都是发展的很好，顺风顺水的，就算是多少人都倒了，他们俩也都过来了，就比如当年的黄光头黄首富，那不是进去了嘛，只好在里面遥控。

　　如此这般，两个人当然就有自己的一套系统，也有靠山，也是上头有人，只不过，最近的一段时间就很怪。

　　好吧，是非常的怪，许多以前能收到的风声，现在完全没有了，而且，还有那关系特别的好，指点了他们一些个东西。

　　有厉害的人物要对付他们万大！

　　这个认知，他们俩也是很快就明白的，那么，到底是怎么回事呢？

　　王家夫妇在最快的时间里，就总结了自己最近的一段行事，发现也没什么问题呀，唯一的一件大事，那就是收购了美国的AMC，但这是明显对付白实秋的呀。

　　不是有大佬要搞白实秋吗？

　　怎么现在又没什么消息了呢。

　　疑窦丛生，他们俩就只好再多打听，再想别的东西，这个时候，又有人提示了他们一下。

　　有位厉害人物的公子没了，而且这个没的吧……

　　王家夫妇算是终于恍然大悟，那部《乘风破浪》里有一个桥段，实在是过于明显了。

　　现在一听自己儿子的说法，那就终于确认了，而宁姐自然少不了埋怨儿子几句，你怎么就这么傻。

　　可斯聪就是一个想法来着，他不想给自己爸妈添麻烦，这件事太大了，他想自己扛下来。

　　这么一看，孩子还是挺孝顺的。

　　于是，两位就开始骂上白实秋了。

　　对呀，就是白实秋这个家伙混蛋，竟然害自己的儿子，把自己儿子当枪使！

　　这个……反正骂的是很难听，而斯聪则是很不好意思。

　　“爸妈，你们可别这样了，人家老白大哥也是为了我好，给我出了不少的主意……”

　　听听这话，这话……

　　王家夫妇真的是很挠头，自己儿子怎么就跟被忽悠的范厨师一样了呢？

　　好吧，这就侧面的体现了白实秋的忽悠功力，但实际上，斯聪说的也没啥问题，这件事上，白实秋出的招法，确实对他有相当的帮助。

　　算了，这些不管了，现在的关键是，到底应该怎么做？

　　自己的儿子出了这样的事情，而且还用一个电影把事情给挑开了，王家夫妇可如何做才好呢？

　　他们俩都不是傻瓜，现在的情况，好像人家白实秋那边没什么问题，而压力都在他们这里了。

　　白实秋没事情，而且还听说了很多人都不敢惹他，这就……

　　后悔了！

　　想通了这些之后，王家夫妇就后悔了，他们之前怎么就这么傻，要跟白实秋作对。

　　明显的，人家头上有人，而且，这个人似乎更加的厉害。

　　怎么办？

　　不如，就投诚吧！

　　夫妻俩都是善于变通的人，之前跟白实秋作对，那是因为有上面的人乐见于此，现在一看，人家太强了，上面的人也不准备对付白实秋了，那他们俩做什么对呀。

　　而且，为了自保，不如就干脆的投向白实秋算了。

　　要知道，上面的人，他们都对白实秋没辙，都不招惹他了，那么，再看白实秋现在的实力，各方面的强悍，这还用看吗？

　　投过去，挺好，真的挺好。

　　在王家夫妇看来，最低程度的也能保护住自己的产业，其他的好处都可以不要了，能保住就很不错了。

　　可是，怎么投过去呢？

　　欧兰特会所里一大帮的老板，可都是以宁姐马首是瞻，之前大家都是心往一处想的要跟白实秋干到底，结果，宁姐你自己叛变了？

　　这说出去，宁姐的脸面是小，可万大的颜面怎么办，还有啊，那几位老板们，大家可是搞了不少的项目呢，这些都不要了吗？

　　所以，怎么投过去，怎么能既得到白实秋的庇护，还能保持欧兰特会所不散架，这可真的是不容易的事儿呢。

　　也不知道死了多少的脑细胞，最终，王老板想到了一个法子。

　　“咱们之前不是收购了AMC吗？可以借着这次收购，去美国谈谈。”

　　“哦？美国谈谈？”

　　宁姐还有点儿不明白，但王老板已经是想的差不多，这一次，他就得把身段放低，不求见到白实秋，但只要能搭上线，这就有了机会。

　　于是，王老板就见到了汪天跟田芳，于是，白实秋也就得到了汪天的汇报。

　　“哈哈……”

　　“老白，你这笑什么呀？是嘲笑人家王老板？这不对吧……”

　　“没，没什么……王老板的具体想法呢？”

　　“这个也简单，就是他准备出让一部分AMC的股份，另外嘛，以后万大的院线会多上你老白的电影的。”

　　“就这些？”

　　“啊？”

　　汪天实在是吃惊，白实秋这个家伙也太贪了吧，这样还不满足？

　　两人这是电话中，很快的，就听到白实秋的声音了。

　　“你告诉王老板，AMC其实没什么大不了的，这家公司的股份我白实秋不太看重，至于我看重什么……有个小目标吧，就是他们万大的股份……”

　　“什么？”

　　汪天感觉自己是不是听错了，白实秋这个家伙……直接要人家万大的股份？

　　太贪，太贪了。

　　不过，更加让汪天吃惊的是，他把事情跟王老板一讲，人家王老板当时就拍了板。

　　“哎呀！这感情好嘛！真的好！哈哈……”

　　还笑？还笑的出来？

　　汪天实在是无法理解，这王老板是怎么了？眼下谈的是要入股你们万大呀。

　　只不过，王老板有一个小小的要求，钱不钱的都没啥了，关键是别让外人知道。

　　别让外人知道？

　　这种股权变化，肯定是要写进财务报告的，一定要公开的，人家万大是上市公司。

　　那这个事儿……

　　“简单。”白实秋则是大大咧咧，就好像这个股份老早就在他的兜里了，“你就去成立一个开曼群岛的公司，用这个公司来做控股，持股人就是你了，你代为持股，另外也可以找田芳来，我的名字不出现，没人知道是怎么回事。”

　　白实秋再次跟汪天通了电话，直接就拿出来这个方案，说的无比轻巧。

　　可汪天现在最大的疑问可不是这个什么方案，他问道：“老白，这次王老板这到底是因为什么呢？”

　　白实秋怎么回答呢？

　　“他怂了呗。”

　　就这么简单？

　　还就是这么简单。

　　当白实秋知道王老板去了自己的合资公司拜访，找了汪天，这个事儿，他基本上就大概的明白了。

　　之前，白实秋不是已经想好了卖队友的计划嘛，当然了，这个计划确实有些个没节操，但这种情况好像也没有更好的法子，还有啊，你们万大可是我的对手，算计你们一回，也没什么不对的。

　　结果是，对方并没有将事情弄大，那么这个卖队友的计划自然也就没有成功，白实秋想要谋夺万大的想法，也就是只能暂停了。

　　可是，王老板的举动，这就直接说明了一件事。

　　他怂了，害怕了。

　　对头确实很厉害，有如此表现并不意外，特别是王老板他们家的生意就跟上面息息相关。

　　就只能是这个原因了。

　　那么……咱老白的目的达到！

　　这一波的操作，不就是为了让万大气焰别这么嚣张嘛，不就是要谋夺万大点儿东西嘛。

　　虽然跟原来的预想有相当的差距，但是，结果是差不多的。

　　最有意思的是，王老板还不想让别人知道……这就是想要个保护伞，也来沾一下咱爷们的光。

　　咱爷们上头有人嘛。

　　但实际上……

　　咱老白的头上，可真的没有人，所以嘛，这个股份我就花钱拿下了，至于保护伞什么的，很抱歉喽。

　　白实秋心里乐的很，说真的，自己确实有点儿坏，但也仅仅有那么一点儿而已。

　　意外，意外呀。

　　不过这以后，万大方面的渠道也是通了，好似咱们红星的电影可没有什么障碍了，腾飞之势就在眼前了。

　　好事儿，绝对的大好事儿，而且，还不用白实秋出头，他还可以继续拍自己的戏。

　　……

　　……

　　忙完了《烈日灼心》的戏，还跟晓玉俩人结了一段缘，白实秋可以说是心情舒畅的回到了《三生三世》的片场。

　　这部戏，白实秋可是要来一番着重打造的，也算是帮蜜蜜一回，总不能让她心里憋闷，大馒头夹蘑菇这道菜，白实秋还是很喜欢的。

　　至于如何打造，他一早就做好了计划，那就是做成十集一季，一集一个小时左右，精品电视剧。

　　这本来也是白实秋一直尝试的东西，现在基本上已经很成熟了，而这个《三生三世》正好可以多做几季。

　　一部可以媲美《冰与火之歌》的国产大型奇幻电视剧，这才是白实秋想要做的。

　　所以，收收心，好好打造一番，只不过嘛，这一回来，就被个人给叫去了。

　　“老白呀，你小子可以呀！”

　　“啊？刘胖子，你都知道了？”

　　“我当然知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　是刘胖子，他这回也来剧组里混个角色，这家伙到底知道什么了呢？

　　莫非是万大的事情？

　　这不好，这个事情要保密呀。

　　可没想到，人家说的根本就不是这个。

　　“老白，你这腰子真的撑得住？又整了个姑娘，你呀你……”

　　妈的，原来是这事儿。

　　不用讲了，肯定是说的晓玉，这个事儿吧，白实秋等于是没有避讳什么人，但是……谁他妈这么大嘴巴呀，敢讲老子的八卦！

　　简单的套了几句，马上就知道了，感情是朝哥。

　　白实秋不禁扶额，朝哥呀朝哥，你什么时候变成了个八卦小子呢？

　　正合计着怎么‘回报’一下朝哥呢，却不想，刘胖子说了一个让白实秋特别吃惊的事情。

　　“老白，我，我……你帮我出个主意行不行？”

　　“什么主意？”

　　“追个漂亮姑娘。”

　　“啊？怎么个漂亮法呢？”

　　“个子高，腿长，眼睛大，身条贼好，会跳舞，会……”

　　“等等，你说的这是谁？”

　　白实秋都着急了，你刘胖子说的这个姑娘……怎么听着就像筱热呢！

　　他呀，眼神儿都变了，好像要杀人的样子。

　　还好，刘胖子这个家伙没太注意，他现在是自顾自说呢，直接给了个名字出来。

　　“小辰辰……”

　　白实秋一阵恶寒，原来是金辰妹子，不是筱热呀。

　　“这法子……你算了吧你！”

　　“老白，你太过分了，兄弟一场，帮我想想呀……”

　　白实秋最后没辙，出了个招，能不能成的并不保证。

　　刘胖子欢乐的去实践了，蹦蹦跶跶的，完全看不出两百多斤的样子。

　　可刚刚结束这一场，想不到，又有人来找白实秋了。

　　“表哥，表哥……”

　　“怎么了？”

　　竟然是自己的远房表弟李正宇，可这回，他带来的消息，让白实秋莫名的生气。

　　“筱热那丫头好像有喜欢的人了。”


第702章 凤九丫头，白实秋吃醋

　　“你说什么？”

　　“她可能有喜欢的人了。”

　　“这，这……你，你说你，怎么办事的！”

　　“啊？表哥，我可是尽心尽力的保护着筱热那丫头，而且，现在出了事情，我不是就来找你了吗？”

　　“你还尽心尽力？她这身边苍蝇都出现了，你怎么不出来赶赶？”

　　“啊？什么苍蝇。”

　　“跟我装傻？！”

　　“表哥，你太过分了吧。”

　　听到了自己远房表弟李正宇的话，白实秋当时就一阵热血冲脑，好似一头发了疯的狮子，对着李正宇就是一顿劈头盖脸的，直说他工作不力。

　　李正宇冤枉啊，真的好冤枉……一张脸苦的很。

　　“谁！”

　　好嘛，白实秋这个家伙到现在才想起来问到底是谁。

　　李正宇只好回答，“东华帝君。”

　　嗯？

　　竟然是他？

　　……

　　白实秋自己也在做检讨，他之前对自己的表弟有些过分了，但主要是因为关心则乱，自己作为筱热这个丫头的哥哥，就算是臭的吧，可也要对妹子的感情生活做一些个把关不是？

　　现在，人家爹妈都不在，爹妈把丫头交给自己了，咱这就是长兄为父，怎么能不给妹子好好把关呢？一定要做好一番的筛选……

　　不对，不是筛选的问题。

　　白实秋一合计，一算计，现在的筱热才多大呀？

　　20岁到了吗？

　　这么年纪轻轻的就谈恋爱？

　　这怎么行！

　　早恋！妥妥的早恋！

　　关于认定这个筱热丫头早恋的问题，白实秋是妥妥的、完全的放弃了自己仅有的节操，自己当年那什么情况，一早就抛到了脑后。

　　而至于那个东华帝君。

　　必须要说，这部戏，虽然白实秋要做很大的修改，但是在演员方面，基本上还是遵循了蜜蜜跟蔡意农这两个人的建议，唐人方面找来的一些个演员，基本上还是不错的，片酬比较的低。

　　白实秋自己喜欢的人，比如黄博呀，比如汪凯，敬东这样的，现在都是抖起来了，真的不是很便宜，所以，从成本上考虑，目前的东华帝君，也就是高光这位，还是不错的。

　　模特，有身材，长的也够帅，还是白实秋东北老乡……好像就没什么毛病。

　　那么，可怎么办呢？

　　千万，不要无视丢掉节操的白实秋的奇葩战斗力。

　　……

　　筱热尔巴这丫头，在《三生三世》里饰演的是青丘白凤九，这个小狐狸是挺有意思的，红狐狸，所以喜欢穿红衣，本来是个后来出生的小丫头，跟白浅这种活了十几万年的白狐差了好多的岁数。

　　不过，有趣的是，按照剧情里的安排，她跟东华帝君也就是剧中年纪最大的那个上神，有一段情缘，特别是在《枕上书》这个属于外传的书里面。

　　这个安排……

　　喜欢老男人？

　　咳咳……剧情是这样安排的啦。

　　“我是青丘白凤九！你是谁……”

　　“你说，我只是个宠物？”

　　筱热这丫头毕竟也是科班出身，而且此番饰演白凤九，这个角色至少在初期跟她是非常契合的，都是一个天真懵懂的小女孩，曾经把白浅洞前的灵芝都给拔光，可见其顽皮习性。

　　就跟她平时一个模样，这演戏嘛，自然是手拿把掐，一点儿困难也没有。

　　眼前的这位满头白发的东华帝君，一点儿都不老呢。

　　剧情喽，神仙嘛，头发虽然是白的，而且据说年纪有多少多少万岁，可是这一张脸，年轻的很，帅气的很。

　　筱热这大眼睛，便不自觉的笑，笑的很像一直傻乎乎，俏皮皮的小狐狸。

　　“卡！不错！”

　　导演是周深，这一次他能来拍这个戏，当然就是因为白实秋的缘故了，本来唐人那头找了人来的，但一合计，还是自己人靠谱，周深加上刘路两个，开个夫妻店，这就拍上手了。

　　“挺好挺好。”刘路觉得筱热这丫头是真的成长了，想当初还是个小丫头，现在一看，霍啊，这出落的真叫一个漂亮，关键是眼睛实在是大，可这古装扮上，说一句绝世美人也不为过。

　　就刘路看来，咱们这部戏别说什么制作水准，便是剧里的这些个角色，这一个个的……盛世美颜呀！

　　白实秋、蜜蜜，这就很不错了，再加上个筱热，还有眼前的这个高光，不是主要角色，这都已经帅的没谱了。

　　光看脸，就能多吃两碗大米饭。

　　不得不说，刘路看事情还是很准的，比她老公强，她老公成天就知道拍戏，想各种构图，镜头设计，还有这次，白实秋要求了一桩，那就是要来一个大场面，超级强，超级玄幻的大场面。

　　刘路看着老公感觉心疼，这头发都掉了……可白实秋呢？

　　那个家伙，真的够浪，听说又收拾了一个小浪蹄子。

　　算了，这些就不多想了，还是……

　　“这戏拍的有瑕疵。”

　　白实秋出现了。

　　刘路一听，这就不干了，“哪里有瑕疵？”

　　刚刚这戏可以嘛，一个电视剧，还要求什么？

　　再说了，这才是凤九跟东华俩人初期的一些戏。

　　其实，咱们现在拍的是《三生三世》第一季，统共就十集，按照白实秋的改编，这十集里的戏来说，东华跟凤九还不是主要角色，他们两个的戏应该在下一季里才出彩。

　　一上来就提有瑕疵，你什么意思？

　　“老白，咋了？”周深这边也是过来了。

　　白实秋此时大佬的气势特别足，“我觉得东华的戏，演的不好。”

　　高光这么一听，神色非常的紧张，自己竟然被当世的圈内大佬给怼了，这……刚刚导演交代的很清楚，自己这部分的戏，主要是以装逼为主，说穿了就是多板脸，多拿腔作势，脸上别笑就行。

　　没什么难的呀。

　　他以前是模特，不笑，板着脸，这种事情对他不是什么难事。

　　可是，人家白实秋就来挑毛病了，这可怎么整？

　　不敢说话，不敢说哈。

　　但，有人敢说话呀！

　　“臭哥哥，你这什么意思呀？”人家凤九筱热可是不管那么许多的。

　　你白实秋多什么？只不过是个臭哥哥而已。

　　可这回，白实秋也不知道是发了什么疯，“没什么意思呀，对作品负责嘛，这戏不行就不行……”

　　凤九这边就顺着问了一句，“那你说说，哪里不行？”

　　“……”白实秋托腮，他本来就是没事找事的，目的就是一个，要把眼前的这个被筱热给喜欢上的高光给弄走，所以，他这个……有了！

　　“这个扮相不好。”

　　啊？

　　扮相不好？

　　东华帝君，年龄是不可考证的，是上一代的天地共主，而且，这个剧里面的全都是神仙，年龄大的神仙是什么样子呢？

　　老一点儿，就是头发白花花呗，但是，脸绝对是帅哥，人家唐七写的就是这样的，全是俊男美女，盛世美颜。

　　高光这挺好的，符合要求呀。

　　可是，在众人懵逼的目光汇聚之下，白实秋是这么说的。

　　“我觉得吧，不如就超然一点儿，找个年纪大的好了，这样，东华帝君既然这么厉害，那不如就找个高手，对了，我师父，我师父剑圣于老爷子，他来演东华帝君，这个应该可以。”

　　剑圣于承惠来演东华？

　　这个……

　　“……”周深此时已经是明白了，他真的很想笑，但只能是憋着。

　　高光这眼下脑子发懵，到底是怎么了呢？自己怎么就惹了人家大佬讨厌呢？

　　可刘路眼中不揉沙子，自己跟白实秋是老同学，当年上学的时候就不怕他，“老白！你现在是演员，你就当好演员，别在这里胡乱指手画脚的！”

　　凤九这丫头就更别说了，“哎呀！你倒什么乱呀！”

　　白实秋依旧耿直地说道：“我没捣乱，我觉得我的建议不错，这样还有年龄层次。”

　　这家伙，还死不认呢，不用说了，刘路跟凤九，这俩人就对着白实秋一顿喷。

　　“我告诉你老白，你要是这么乱搞，老娘我带着老公就走！”

　　“臭哥哥！你疯了呀！行了行了，你赶紧去演你的战神吧！”

　　两人火力很强，可白实秋这个家伙更加的强硬。

　　“反正话我放这儿了，你们什么理由也没用！我算是脾气好的，别逼着我骂街！晚上我就给我师父打电话，你们爱咋咋地吧！”

　　说完，这家伙转身就走。

　　真个大佬做派，不管别人如何反对，咱爷们就是要这么干。

　　但讲真，似乎有些个……

　　“这个老白！他，他……”刘路这个气呀。

　　可是一边的周深则是把自己老婆拉过来，“你呀，傻。”

　　嗯？

　　刘路难以相信，自己老公怎么回事？敢这么跟自己说话？

　　正想发作呢，旁边的筱热则是突然爆发了。

　　“不拍了！哎呀呀！”小丫头连连跺脚，好像生气的很。

　　这个……但好像今天的戏也拍的差不多了呢。

　　……

　　入夜，谱这黑依旧是景色宜人，更见天空之上，繁星点点，合着山水一起看去，宛如仙境一般。

　　片场设立在这里，干脆就搭了好多处的帐篷，毕竟白天夜里都要拍戏，赶进度的话不如就住这儿了。

　　白实秋此时也是刚刚拍完，他一身的戾气浓重，颇为符合战神墨渊的人设，拍摄的还是很顺利的，不过，现在的他嘛，则是有些个鬼鬼祟祟的，跟他身上的戏装颇为不符。

　　钻进个帐篷里。

　　好勒根！

　　吐根！

　　帐篷里不断的出现这样的声音，白实秋知道，筱热这丫头正在玩街霸呢。

　　“加一个，掐斗。”

　　“去你的！谁要你来呀！”

　　“光打电脑多没意思呀。”

　　“我这上网上玩呢！”

　　白实秋非常无耻的拿过了一个手柄，就准备跟筱热这丫头来上两把，人家筱热还不乐意呢，唉，真的是变了，以前在家里的时候，没有他这个臭哥哥，小丫头都不高兴。

　　唉~不禁一声长叹，丫头长大了。

　　但，还是被白实秋的霸道给赢了，他来了个强势插入……格斗，掐斗，反正就是玩游戏吧。

　　“玩就玩！哼！手下败将！”

　　“我这是没有拿出自己的真正实力！”

　　于是乎，墨渊战神就跟青丘白凤九两人，开始斗了起来，这恐怕就是所谓的，神仙打架吧。

　　看，多好，时代发展了，神仙打架都不用搞的天崩地裂的，只要在游戏里就全解决了。

　　可玩游戏，这明显不是重点。

　　“生哥哥的气了？”

　　“生了！”

　　“那个……”

　　“你怎么就又找了个姑娘呀！”

　　“这个……确实是我不对。”

　　“白实秋同志，你要承认错误，需要向倩倩姐，吖吖姐，糖糖姐，蜜蜜姐，还有……许多的姐姐承认去，懂嘛。”

　　“咳咳……你这个小丫头片子，你……”

　　“你吃醋了对不对？”

　　“嗯？”

　　聊天才是重点嘛，但是白实秋聊着聊着就发现，筱热这丫头好像……确实长大了，但说的这话有些怪。

　　KO！

　　白实秋一个晃神就被干掉了，可是这个时候。

　　“臭哥哥，你吃醋了对不对？你吃我的醋，嘿嘿嘿……”筱热这丫头，大眼睛笑的简直是……好像个小狐狸。

　　这到底是恩么回事呢？

　　还没等白实秋合计过味儿来呢，突然间，筱热直接过来，对着他的嘴唇，点了一口。

　　这一点，真的是仿佛蜻蜓点水一般，但就好像过电一样，可是白实秋却从这一刹那的电流中，感受到了一股子悸动，这是一种让人心醉但又很是害怕的悸动。

　　凤九这丫头脸红了，脸红红的，可是娇羞？可是……

　　眼睛闭上了。

　　又来！


第703章 筱热凤九，早就不想做你妹妹了！

　　谱这黑的夜很是美丽，这样的环境，这样的美景，就让人流连忘返不说，若是在其中做些个锻炼也是很好的。

　　昨天的时候，刘胖子从自己的好损友白实秋那里得了个法子，他要追小辰辰嘛，这可真的不容易，而老白的这个法子还是可以的，他当晚就找了小辰辰，然后说了一大堆。

　　比如，为了你我要改变我自己。

　　再比如，你不信，我一定会瘦的！

　　还比如，这200多斤的我，一定会消失的，将会有一个全新的我出现在你面前！帅的你无法自拔！

　　确实，这些个话真的很是奇葩，但是效果还是有的，人家小辰辰想看看你刘胖子到底能不能变成个帅到她无法自拔的男子。

　　于是，刘胖子就开始了，这个地方很不错，空气好，景色佳，为什么不现在就开始锻炼呢。

　　一个200多斤的胖子，气喘吁吁的在风景如画的夜里跑步，这景象确实也很不错，至少视觉冲击力很强。

　　但毕竟是第一天，真的只能跑一段，走一段，甚至……好吧，这一招真他妈难受，老白你丫的混蛋！

　　气喘吁吁的刘胖子想去找老白算账，或者干脆换个招法吧，再给个方案，结果，他就看到了穿着一身墨渊戏服的白实秋，钻进了人家筱热白凤九的帐篷。

　　我草！

　　这家伙……不用想了，当然要跟上去喽。

　　于是，就看到了墨渊跟白凤九两人打游戏的场景。

　　这……

　　妈的，怎么看怎么和谐呢。

　　暗中观察的刘胖子感受到了盛世美颜，好吧，其实他观赏的是后背，可是这后背也不错呀，白实秋这墨渊身形高大不说，而且带着一股子英气，白色的袍子，一点儿也不显得臃肿，筱热这凤九丫头，红色的襦裙，这两个人一块堆，就算是背影看着都很好看呀。

　　这，这，这……

　　不禁感怀颇深，娘的，老白这个混蛋怎么就一个妞接着一个妞呢，自己怎么就泡妞这么难的……唉~

　　长叹一声，理智又占领了脑门高地，也对，老白这个家伙，才30就圈内顶级大佬了，身家千亿以上不说，长的还这么帅，还这么的有才，哪家的姑娘看着能不喜欢？

　　至于眼前的这个筱热，这个，这个……都抱了十年以上了吧，老白这丫的也真的是有耐心了。

　　刘胖子想着想着，不禁对泡妞一事有了更加充分的认识跟理解，可就在他准备制订新一轮的计划的时候，那边……

　　老白被KO了，然后，就跟凤九丫头俩人聊天，聊着聊着，就……啃上了。

　　我草。

　　刘胖子内心是激动的，自己这就要眼瞅着墨渊跟凤九俩人做出一些个对不起白浅的事情吗？

　　却在此时……

　　刘胖子发现身边多了个人，就是白浅。

　　嘘。

　　人家大蜜蜜浅浅还做了一个禁声的手势。

　　这是要一起看戏？

　　妈的，那就一起观赏呗。

　　等一下，莫非浅浅都不怕墨渊出轨？

　　刘胖子内心微微崩溃了一下，咱们这个《三生三世》是不是有些过于奇葩了？

　　好吧，这不是演戏……但胜似演戏！

　　莫名的有种刺激的感觉。

　　这啃的……等一下，剧情有变化了！

　　那边厢，白实秋一把将凤九这丫头给推离了一段距离，抓着她的肩膀。

　　“你疯了！”

　　“你傻了？”

　　嗯，这两人对话真的很怪呢。

　　白实秋实在是……刚刚这丫头吻上的内个感觉，还真的是不错，比之当年的那种好似小猫一样的舔舔舔，强上太多了，那么……

　　“你这个臭丫头！你哪儿学的这么亲别人？”这个点抓的真的很准，而且，还是一副哥哥教育妹妹的架势。

　　“这怎么了？我都拍过这么多的戏了，还有什么不懂的呀。”筱热凤九对这件事混不在意。

　　就这个态度，嘿，气人！

　　“什么？拍戏的时候学的？跟谁？那个混蛋？明天我就让他滚出娱乐圈！”白实秋这怒气勃发的样子……

　　“嘿嘿……”凤九笑了，笑的更加像个小狐狸了，“臭哥哥，你吃醋的样子真的好有趣。”

　　我还好丽友呢！

　　白实秋内心吐槽，可是这就更气了，“谁他妈吃醋了！你这丫头才多大呀！现在就什么都学了，这，这还不得学坏了？日后还不要上房揭瓦！”

　　“日后？”筱热这凤九丫头的表情……

　　“……”白实秋被震到了，娘的，这年头怎么回事？小丫头学的就这么快？

　　可就在他晃神的时候，人家凤九丫头又笑着说道：“臭哥哥，我就知道你是吃醋了，你呀现在摆出来的这一副哥哥的样子，真的好傻你知道吗？还我多大了，我多大了？正常小姑娘在我这个年纪，该做的什么都做了！”

　　这话，让白实秋怒气值爆表了！

　　“你这个丫头！不教育教育不行了！”说完，直接就行动。

　　哎呀。

　　看我不打你……

　　跟家里一样的状态，打屁屁的标准姿态，只不过现在是……墨渊打凤九吗？

　　“来呀！你这个臭哥哥，就会用这一招！我早就知道了！而且啊，嘿嘿嘿……”

　　“你笑什么笑？”

　　“臭哥哥，你不就是通过这种手段获得一些个变态的快感？”

　　“我……”

　　白实秋直接被怼的不知道说什么才好了，这丫头果然是长大了，而且这话……怎么就透着一股莫名的SEXY呢。

　　不对，不对！

　　咱不是那种人，但眼下，这高悬的手也是拍不下来。

　　“我是你哥。”白实秋只好又把凤九这丫头给放好，摆正，然后说了这么一句。

　　凤九丫头此时脸上通红，因为刚刚那个姿态就容易上头嘛，仿佛也是借着这股劲头，她也是什么都不管了，迎着自己臭哥哥的眼神儿，大声地说道：“白实秋！难道你真的不懂吗？难道你这么聪明的家伙还要一直装傻吗？不说别的！那建国那丫头就算了！可那个晓玉呢！为什么她们就可以！我就不行！你说呀！”

　　她这声音还是有些个小奶音的感觉，但是现在，颇为强硬，听着就有些像狐狸嘤嘤嘤的声音。

　　白实秋内心扑棱棱的乱跳，说真的，小鹿乱撞这种形容词，谁他娘的发明的……真有才。

　　可是眼下怎么办？

　　没错，妹子看出来了，白实秋也是真的懂，他又不傻。

　　这一切都是丫头的设计，嗯嗯，应该就是这样的。

　　这丫头也真的是够可以的了，先是让李正宇这个家伙来跟自己说什么她有喜欢的人了，这就刺激到了咱爷们的护妹狂魔的心态，直接爆炸之后就来了那一波的瞎搞。

　　肯定是这样，回想起来，看高光那一脸的懵逼状态，当时就比较的起疑心了，然后在跟丫头一起玩的时候，她这个样子……简直是豁出去了。

　　那亲的，啃的，其实都不重要，重要的是丫头这小心机……不坏，真的不坏，挺有意思的，挺好的。

　　白实秋打从一开始就没有生过丫头的气，从一开始就没有过，现在更加的没有，也许丫头任性了一些，可是这个小任性，白实秋还是很想宠着她的。

　　但是，这次是要跟自己……

　　丫头质问的对，为什么其他的姑娘就行，她就不行，这问的对呀。

　　白实秋可怎么回答呢？

　　白实秋可怎么应对呢？

　　他实在是……

　　“你是我妹妹！”

　　最终，还是找了个借口，找了这么个借口，真的是……就这么个借口。

　　白实秋自己都脸红，更何况筱热凤九这丫头呢。

　　“放屁！”小凤九这大眼睛怼着他，生气的样子，还有这手指头戳着他。

　　“……”白实秋没说话，他也知道自己刚刚那确实是放屁了，但是……他心里现在总是拧不过来。

　　十几年了，一直把这丫头当自己妹妹，一直养着来着，之前好多人，包括倩倩都跟自己说过，这种事情如何如何的，可白实秋这个内心……他真的是一时之间转不过来。

　　他觉得吧，这么当妹妹养着也挺好的，就别变了，若是真的变了，那个……他可怎么办？

　　有时候这种事儿就是这样的，想象的事情，各种猥琐，各种那啥其实都没事，可真的到了面前，到了这种时刻，真的会……白实秋也骂自己，这就是怂了。

　　可是，看着自己妹子这张绝美的脸，看了十多年就这么一直在身边，他实在是……这算是人性中的底线吧。

　　白实秋颇挣扎，可是，人家筱热凤九丫头一点儿也不挣扎。

　　直接就拨开了抓着自己肩头的大手，然后再度近身，红衣凤九伸出一只手，轻轻的抚着自己的臭哥哥。

　　“你既然都明白，干嘛还非要拧着呢？”

　　“……”

　　“臭哥哥，我其实，我……”

　　“……”

　　“你知道我非要把你当做哥哥来看待，这可多闹心吗？我早就不想做你妹妹了，这该死的感觉，你知道吗？”

　　说完，就再一次的吻了上来。

　　白实秋再次悸动了，他实在是有些忍不住，自己内心的底线眼瞅着就要不存在，反正这不是真的妹子，这……

　　却在此时，意外发生了。

　　刘胖子本来就是跑了一身的汗，此时夜凉如水呀，这边偷看者帐篷里的事情，他就很是忘乎所以，可是，身边多了个白浅，这白浅虽然也是看的非常投入，没有什么捣乱的意思。

　　但是，清风作怪，卷起几缕青丝，其中有那不听话的就小小的刺激到了刘胖子的鼻孔。

　　阿嚏！

　　阿嚏！

　　一个还不够，轰隆隆的打了好几个喷嚏。

　　如此这般……啥情绪都没有了！

　　“嘿嘿，嘿嘿……你们继续啊，嘿嘿……”刘胖子尴尬至极的就这么跑了。

　　“嘿嘿……”白浅这也是极不好意思，“那个，我是出来尿尿的，你们继续啊，继续，嘿嘿……”说完也跑了。

　　这还他妈怎么继续？

　　“好好拍戏！”说完这一句，白实秋便挣脱开了凤九这丫头，头也不回的，有些落荒而逃的跑了。

　　筱热凤九呢？

　　若说这种事情被撞破似乎应该不好意思，可是她却不一样，她此时大眼睛里泪水滚动，可能是因为眼睛大，一时之间也落不下来。

　　不过，没多久又笑了起来。

　　“臭哥哥，你这个笨蛋！”

　　说完，就用那红袖擦干了泪水，笑的更有趣了呢。

　　这一夜，便如此的过去了，第二天，有个人得了个好消息。

　　“东华帝君还是你来吧，我师父没工夫。”

　　“多谢白大哥！大哥，你就是我大哥呀！”

　　高光真的很高兴，人家白实秋大佬竟然亲自跟他说这话，让他安心，简直是太感动了。

　　白实秋何等人物？

　　圈内的头号大哥大，这样的人物亲自跟他说话，这实在是……高光内心已经决定了，以后一定要好好的跟随在大佬身边，多多学习，多多进步。

　　这个事情，似乎暂时就这样了，《三生三世》剧组之前出现的那个换角的小小风波也就此过去，至于，其中的一些个内情……

　　不可说，不可说……


第704章 足球与篮球，新的战场

　　“万大方面发出公告，即将会与一家国际控股公司做股权置换。”

　　“这一次金融方面的动作，恐怕就是昭示着万大的国际拓展决心。”

　　“中国的企业要走出去！红星系在国内称雄，但是国际化的程度就差了很多……”

　　时间一点点的过，圈子里消息满天飞。

　　暑期档的事情大家也就不多纠结了，自然有各种精彩，可国内强大的院线万大方面放出来的金融动作，吸引了不少圈内的目光。

　　不过，总体来说，人家这是积极的向外扩张，从国内走向世界，这还是必须给个点赞的。

　　欧兰特会所里，此时那也是一片的溜须拍马。

　　“万大这次的动作，肯定是又要做许多的收购喽。”

　　“宁姐呀，你们这也太敢花钱了，我们实在是佩服，佩服，哈哈……”

　　“宁姐，这个欧洲的足球方面，怎么样，有没有兴趣？”

　　讲话的都是老板，最次的级别也是CEO，贾老板，张召，李总，覃总……这些人现在却都以宁姐马首是瞻。

　　宁姐很是享受，而心中则是有些庆幸，还好真相并没有多少人知道，若是这帮家伙知道了万大现在已经跟白实秋展开了合作，那欧兰特会所里恐怕就要没人了。

　　事儿已经是发展到了这个地步，也没办法，谁让那上头的压力那么大呢，谁让白实秋他头上就是有人呢。

　　生意大了，本来的靠山都要靠不住了，得换个更加厉害的才行。

　　“都是小事。”宁姐心中波澜，可表面上却平和的很，说道：“接下来嘛，我们万大准备进入体育这个方面，你们都懂的，体育这个市场我们家老王可是非常热衷的，大家都知道的吧。”

　　体育市场？

　　奇怪呀，真的是有些奇怪。

　　虽然说，万大这么个财大气粗的集团，他们搞任何事情都不需要理由，只要有钱赚就可以了，但是，从电影娱乐等方面，直接发展到了体育市场，这是要干什么？

　　但是！

　　最有趣的是贾老板的表现。

　　“哈哈，宁姐，我是真的佩服你们二位伉俪，厉害厉害。”贾老板竖起大拇指，而且还敬了一杯。

　　厉害？敬酒？

　　其实也是正常，但是这个变化就让人有些个怪怪的感觉。

　　不过，大家都是场面人，都是聪明人，跟着唱个诺，颇有情趣。

　　但也得问问嘛。

　　“莫非又有什么消息？”

　　“莫非是，这个产业有政策倾斜？”

　　“莫非……”

　　李总，覃总等人，好奇之心还是有的。

　　可这个事儿嘛，宁姐笑笑，表示不太好说，贾老板则是稍微的点了一句。

　　“这个事情嘛，我岳父稍微的提过一下，就是某个人比较喜欢运动，特别是足球。哎呀，足球运动是真的好呀，这个运动真的是让我们中国人魂牵梦绕，想当年，国足第一次世界杯的时候，霍啊，跟巴西一战，收视率竟然高达30%！真的是厉害！厉害！”

　　贾老板这话……说的怎么这么莫名其妙呢？

　　但，许多人都是听懂了，宁姐也是笑着夸赞，“正是如此，我们这些个商人，就应该推动这种利国利民的运动，这个……”

　　“全民健身！”张召马上就把话给接了过去。

　　全民健身？

　　这不错，但是，大家伙儿基本上也是听明白了，而且，张召还给了一大堆的数字出来。

　　“咱们国家近些年的GDP增长是很快的，以这个速度，没几年就应该来到1万美元左右的人均GDP了，事实上，从购买力的角度来说，老百姓的消费水平是很高的，而这，就代表着需要做消费的转型，未来，体育方面，健身方面，绝对是会迎来一个大大的发展阶段的……”

　　甚至他还说了不少的体育品牌。

　　这可怪了，他说的这些个东西确实不错，理论跟数字都很好，可是这几位大老板，他们以前也不是这个行当的呀。

　　但实际上，所有人都懂了，都听明白了，这未来应该怎么做，怎么干，大家心里都有普了。

　　而且还得佩服，看看人家万大跟乐时，看看人家这消息渠道，这工作做的可多到位，已经是提前布局开始了，就等着某……咳咳……

　　几位心里都有数了，未来的一些个重点也都整明白了，那么，是不是得研究研究怎么对付白实秋？

　　“之前都是因为吴大导，这家伙，成事不足败事有余！”

　　“但不过，那个《太平轮》还有个下部，听那个苏照斌说了，下部还是不错的，可以补完这个电影的全部剧情。”

　　“靠？还来？下部……算了，反正上部都放了，但我对下部可不太感冒。”

　　几位老板心中所想，无非是为了出口气，而且之前的《太平轮》实在是输太过凄惨，就连吴大导都住院了。

　　但是，输的也有些让人提不起精神，怎么就弄不过他白实秋呢？

　　这回还准备拿些个东西出来斗上一斗。

　　暑期档之后，那就是国庆档，但听说白实秋并没有什么作品，而他现在好像在拍个电视剧，这个电视剧……

　　“听说了吗？叫《三生三世》，按照这个家伙的脾性，没准会给弄个……”

　　“《三生三世》？这个……好像是小说吧。”

　　“当然是小说了。”

　　“等一下，这个小说我好像听到有……抄袭的嫌疑哦。”

　　本来几位老板都在聊着这个事情，可是，有人提了一个特别重要的事儿，这人就是柴志萍。

　　柴志萍这位台湾的娱乐大姐大，此时在欧兰特会所里，那也不过是小咖一枚，可既然是小咖，就得有小咖的觉悟，要会表现自己。

　　那个《三生三世》吧，她还真的是知道，毕竟是个女人，对于这类的文文是有关注的，特别是本来人家作者就有名气，文也有名气，改编的可能性比较大，所以，这部书的一些个特点或者干脆说是小毛病，她柴志萍了解。

　　“抄袭？”贾老板一听，这精神头立马就来了。

　　要知道，这抄袭可颇不好听，而且，白实秋他抄袭的话……之前有多次都是用了这个手段，只是被他给反杀了，而这次，这本书不是他白实秋写的呀。

　　这时候张召出来了说了一句，“这种事情还是不好乱讲的吧，要知道，一个小说如果进入了改编程序，那么，就从法律上来说……白实秋他们可能犯这种错误吗？”

　　张召说的非常有道理，每一个大公司都有自己的法务部，都有厉害的法律顾问，不可能会连这种事儿都搞不清楚，要说以前，他们红星还有些草台班子的感觉，现在的话，人家都已经是上市公司了，市值天天往上走，怎么可能会犯这种错误呢？

　　“来来，具体说说。”贾老板招呼了柴志萍。

　　“这个……我也只是耳闻。”柴志萍多少有点儿小慌乱。

　　她真的只是听闻，而且，张召说的也有道理，那么，这个事儿……

　　“是不是抄袭，找专业人士嘛。”戴笠人，这也是出来说了一句。

　　这个机会不错，非常的不错。

　　那么，就找专业人士？

　　大家第一时间想到的竟然是郭小四……

　　让郭小四来看抄袭的问题？

　　算了，这不是重点，重点是欧兰特会所里，没多久气氛就越发的愉快起来，挺好挺好，似乎找到了新的对付白实秋的招法。

　　……

　　……

　　谱这黑，却依然在拍戏中。

　　“老白，你惹了筱热妹子生气？”

　　“我，我没有啊。”

　　“还说没有？”

　　“就是没有。”

　　“呵呵……”

　　“哎呦，你，你轻点儿~”

　　白实秋此时被人提溜着耳朵，表情非常痛苦。

　　若说白实秋是圈内第一号的牛人，那敢于执牛耳的就不会有别人了，肯定是倩倩喽。

　　倩倩就是……不惯他毛病，该咋地就咋地。

　　但话说，倩倩干什么来了呢？

　　咱们这不是《三生三世》嘛，这第一季里，墨渊不是主要人物嘛，那么，墨渊是不是要安排一些个比较有意思的故事呢？

　　其实，墨渊对白浅是有一种……书里就是断袖的那种感觉，但没有说的太清楚，现在不行，当然不行了，咱们要给墨渊安排个感情故事来。

　　也就是说，墨渊对白浅是有感情的，但却碍于身份不能倾心，再加上，墨渊自己以前也有一段，那么就更加的充分了，而这一段，现在还么有，至少唐七没有写，可老白给补上呀。

　　就来个少绾吧。

　　倩倩来出演少绾这个角色，挺好的嘛。

　　这个角色，还有这一段的故事，那唐七都不禁对老白另眼相看，直说，白老师不如来写小说吧，保准赚大钱。

　　老白有些个脸红，心里话了，这个故事就是你写的，我只是先告诉你一声罢了。

　　其实，老白也不过是记得一些个大概的情节，细节方面还真的需要人家原著作者来补上，但找自己大老婆来演少绾，这个选择还是不错的，只是眼下……

　　“那丫头的事情，我实在是……”白实秋很想交代一番，可是没等他说完呢。

　　“老白，你是不是当哥哥当傻了？”人家倩倩调笑了一句。

　　话说，少绾是鬼族女神，倩倩此时便是一身黑色丝袍，秀发如云般的挂着，烟视媚行，带着一股神秘的诱惑之感。

　　白实秋还是一身白衣，一黑一白，这现在……时不时的被人家提耳朵，或者掐两下子，这简直了。

　　四海八荒古今第一战神，看来已经是败了！

　　呜呼哀哉。

　　不过，说的这个事儿，当哥哥的问题。

　　“你想说我是入戏太深？”

　　“你觉得呢？”

　　“倩倩，你这次为何如此通情达理？”

　　“白痴！我老早就看出来了，心里的准备都超过十年。”

　　“这个……不是吧？十年？”

　　“呵呵……你少给我在这里装大尾巴狼！反正，筱热这丫头你要是不给个好安排，我们姐妹可是不会放过你的。”

　　“这，这……我感觉我压力越来越大。”

　　“老白！你呀……就是矫情！”

　　这说到了最后，倩倩在老白的耳边轻轻私语，弄的他不光耳朵痒，心里也痒，可没想到啊。

　　噗通一声，伴着哎呦一叫。

　　老白就被倩倩给一脚踹了出去……

　　矫情吗？

　　咱爷们这是矫情吗？

　　白实秋不禁默默无语。

　　不过，导演周深看到了老白之后，马上就来了一句，“不错，这墨渊战神，你把握的非常好，非常的好。”

　　这是什么意思？

　　莫非，他也看的出来，咱爷们这是矫情？

　　可戏，还得继续往下拍，而且还挺顺溜的，人家周深不说了嘛，你老白把人物角色把握的挺好的。

　　“我回趟老家吧。”

　　等白实秋的戏差不多了，他就来了这么一句，这莫非是逃跑吗？

　　“办正事儿，真的是办正事儿。”老白呀，他还不断的解释，可大家都回了他一个。

　　你解释个锤子呀解释！

　　唉，谱这黑呀，这里可真的是……白实秋觉得还是不如归去的好。

　　可等上了自己的私人飞机。

　　“白哥，嘿嘿！”

　　“吖吖，你怎么跟来了呢？”

　　想不到，这回穿着空姐制服的却是吖吖。

　　吖吖吧，她其实也被老白给拉了过来，出演这部《三生三世》，而且，饰演的角色还挺有意思的，可现在，古装褪去，剩下了制服，这个……

　　“你这是想要干啥？”

　　“白哥~我想要干啥你还不知道吗？”

　　“咳咳……那个，是想知道我这次回老家的目的吧？”

　　“还是白哥聪明。”

　　这话说的，有些个偏离中心思想了，人家吖吖这都坐尔入怀了。

　　还好，白实秋这老司机车技是稳的，当下还真的就说了自己的目的，“我呀，其实是想回去搞一下体育方面的东西，感觉上未来的体育产业发展的能不错。”

　　体育？

　　白实秋这莫非也有自己的消息渠道，他也会跟欧兰特会所里的那些个老板一样，押宝足球吗？

　　吖吖一听，并不太懂这些，却点着他的额头说道：“白哥，原来你是想搞一支球队呀，那是足球队，还是篮球队？”

　　白实秋可怎么回答呢？

　　“足球队吧，人太多了，不太好养，篮球队还凑合，毕竟人少一些。”

　　这话没毛病，但这么看来，白实秋就是要搞一下篮球？

　　跟欧兰特那边不一样呢。

　　可吖吖并不知道欧兰特什么事情，她呀就是想问，“白哥，那你准备搞个篮球队呢？”

　　白实秋笑道：“我吧，我的计划不是搞，是生。”

　　这话……

　　“哎呀！你真坏！”人家吖吖这小拳拳就上来了。

　　那就，努力的生一个篮球队呗，吖吖还不知道，算替补的话，应该要12人。

　　于是，暂时来讲，白实秋把筱热还有一些个别的问题，先放一放……


第705章 回乡遇难题，还带捆绑销售的

　　与吖吖如日当空之后，白实秋真的很想朝朝日日，就这么的过下去也挺好的。

　　但是，白实秋其实心里非常明白，这就是萝卜加大棒。

　　吖吖的COS空姐，这就是萝卜。

　　倩倩的一脚，就是大棒。

　　软硬兼施想让自己对筱热这丫头的事情，给一个非常好的答案。

　　白实秋可怎么办呢？

　　说真的，他实在是……并非矫情，而是他有些个想法，真的还过不来，这是一种他自己都不好形容的心情，或者说，他如果能想明白了，那么筱热这丫头的事情也就解决了。

　　不过，当他跟吖吖说了萝卜跟大棒的事情之后，吖吖这就……

　　你才像萝卜！你才像萝卜！你才像萝卜呢！

　　好吧，白实秋确实用词不当，他承认错误，但吖吖还是不放过他，用自己的小虎牙一顿咬……

　　萝卜大棒，筱热凤九什么的先放一放，白实秋回东北，他是真有自己的目的。

　　足球。

　　这本来是个体育项目，但一定要明白一些个事情，那就是，体育项目，或者说奥运会什么的，从来都在讲一件事，那就是，Fairplay，也就是鲁迅先生说的费厄泼来，或者再解释一点儿，那就是，希望运动场上纯净，干净，远离政治。

　　但。

　　有时候，事情就是这样，就是说，缺少什么，就强调什么，少什么我才说什么，本来是错的，我就要强调我是对的，一般是叫的越欢实，往往就越不踏实。

　　体育比赛，各种项目，各种大赛，特别是奥运会这样的，或者世界杯，各种大赛等等，从来就没有干净过。

　　让比赛干净，只是竞技，这其实是一个美好愿景，是我们的向往，因为现实情况就是，从来就没存在过。

　　就说奥运会，从一开始就是因为要打仗，是一场叫做伯罗奔尼撒的长达六十年的战争，才有的这么个东西，其用意其实是一条，就是让全雅典的人看看，我们希腊人也是有强健体魄的，我们对上斯巴达那个邪恶的帝国也是不落下风的。

　　结果嘛……举办这个奥运会的人，后来就投靠了斯巴达，古希腊就被斯巴达给灭了。

　　后来就更不用说了，政治，金钱，药物，各种……基本上，主要通过大数据分析，那就不难看出，某些个庄家是一直在赢的，不管什么比赛。

　　这才是体育的本来面目，从来也没有谁是干净的。

　　了解了这些，会不会对体育产生一些个不太好的感觉呢？比如恶心什么的。

　　恰恰相反，白实秋却觉得，这样才是体育本来的魅力。

　　没错，大家都在努力，也确实有许多场外是因素，但是这些个东西，也是实力跟努力的一部分，仅此而已。

　　简单的来说，欢迎来到现实世界。

　　而现在，欧兰特会所那边准备搞足球了，他们是真的要发展这个体育项目吗？

　　当然不是，为的是要拍马屁，然后以这种马屁换一些个他们想要的东西。

　　具体肯定是不明的，但细节什么的也根本就不重要，至少白实秋并不在乎，他要做的，就是要跟他们对着干。

　　对，仅此而已。

　　至于，为什么白实秋知道欧兰特会所里的事情，那当然有他的渠道。

　　但说真的，实际上贾老板等人也是提醒了他老白，自己本来是个非常喜欢篮球的家伙，结果现在自己身家过千亿，功成名就了，却有些忘了篮球的事情。

　　你们搞足球，我就搞篮球，对着干吧，挺好的。

　　对手要获得的东西，白实秋并不稀罕，他要的是真真正正的做一些个实事，而且，这个事情，在他看来，对自己的家乡是有帮助的。

　　好吧，必须要说，根本上还是他看好中国篮球的未来发展，他觉得篮球至少比足球能赚钱，而且，也能出成绩，足球是真的烂到根子里去了，想救都救不回来。

　　在发展篮球产业的过程中，他觉得可能会对家乡的发展有一定的帮助。

　　具体会什么样，未来的发展会如何，白实秋已经在脑中有个大概的构想，但能不能实现，可就两说了。

　　可是，不做就什么都没有，做了，至少有可能成功。

　　而且，现在的白实秋他承受的住这种失败，对他而言，搞篮球，甚至搞整个CBA都不在话下。

　　现在的CBA盘子有多大呢？

　　今年联赛的最大宗赞助合同，也就是铁踏给的2000万人民币，而且这个合同到期了，人家铁踏还不准备续约了。

　　欢迎来到现实世界，这是目前中国篮球，顶级商业联赛的现实。

　　但白实秋知道，做整个CBA的话，那么，对自己的家乡发展倾向性就不够，因为要是真的运作整个CBA，那他自己可得一碗水端平。

　　这不是他的目的。

　　眼下，白实秋会老家的目标其实很简单，那就是先拿下辽队猎人男篮，对了，现在叫什么飞豹的。

　　能拿的到吗？

　　……

　　……

　　吱呀！

　　砰砰！

　　球鞋跟地板摩擦，发出相当尖锐的声音，有人喜欢这种声音，有人听着头疼，但有的地板打球，就挺不错了。

　　此时，一场篮球比赛，正在专业的球馆内举行，只不过，球馆很专业，可是参赛的队员却没那么专业了，至少一眼就能看的出来，这帮人……唉？这怎么还有个老大爷呢？

　　这老头头发都花白了，怎么不去跳广场舞呢？

　　不过，此时白实秋也在呢。

　　一个体前变向，瞬间又接了一个拉球转身，这个动作做的比较出色的要数NBA的托尼帕克了，法国小跑车，动作幅度并不大，但是速度极快，过人非常潇洒。

　　白实秋此时用出来，跟人家还是有差距的，可是打现在场上的这几位，那真的是绰绰有余，瞬间就将对手给甩在了身后，然后就上篮，还耍帅的做了一个拉杆。

　　刷拉，球进。

　　碰碰……篮球落地，其他人都有些不知所措的样子。

　　其实是都跑不动了，没办法，实在是打不过白实秋这个家伙。

　　虽然，今年他也三十了。

　　“秋啊，厉害呀！”那头发花白的老头竖起了大拇指。

　　其实，这老头装备不错，一身科比的球衣，什么护膝护肘都戴着，哦对了，还有个吸汗的运动头带，看样子也是老球痞了。

　　“本山叔，过奖了。”白实秋笑着回了一句。

　　本山叔？

　　没从，就是本山叔，今天，老白这就是跟本山叔，还有他的几位徒弟打球，这球打的……基本上，白实秋可以判断，本山叔是这里面水平最高的，就说尼古拉斯·赵4，他也许跳舞不错，那小腿儿蹬的，可要说打篮球，实在是没法看。

　　当然了，大家伙也都清楚，今天主角就是本山叔跟白实秋了。

　　球赛，目前告一段落，结果啥的就不用讲了，白实秋虽然也是三十了，可球技真的没话说，至少在业余里面，很少有对手的，那接下来，两个人擦汗喝水的，就可以聊聊了。

　　“球打的不错，当年咋就没去打职业呢？”

　　“个子不够，天分不够呗。”

　　“就你这天分还不够？”

　　“还是差一些，叔肯定也看过咱们辽篮的球，那一个个的小伙子，全都是飞禽走兽。”

　　“哈哈……确实，身板确实厉害。”

　　俩人一上来还是聊的篮球，话说，这可不是帮辽篮吹或者帮咱们中国球员吹，因为这是事实。

　　咱们国家这篮球比赛吧，电视上看的，跟现场看是两个感觉，必须要说，确实在肌肉维度上比不了人家NBA，这个得承认，可是真正要是近距离看篮球选手，咱们国家的职业球员，那一个个的都是非常吓人的，说句不好听的，现实里碰见了，能吓一跳，这么大个子，还这么有块的。

　　这是真事儿，原因嘛，其实是因为转播的水平问题，球赛现场，都是可以听到球员肌肉碰撞的咔咔声的，可是转播就没有了。

　　“听说你想搞篮球？”

　　“嗯。”

　　“想让我帮帮吗？”

　　“没想。”

　　“真的假的？”

　　“真的没想，我知道叔当年搞过足球，结果……”

　　“哈哈哈……那搞的可真是……我自己都糊涂。”

　　“哈哈……”

　　本山叔跟白实秋继续聊着，这就有些个实质的内容了。

　　对，搞篮球，白实秋在之前接触了一下辽篮，遇到了障碍。

　　什么障碍呢？

　　白实秋呀，现在多有名气，福布斯排行榜上的人，咱们省内的大名人，他这一回来，那怎么能轻易的放过？

　　当然了，其实白实秋对家乡还是做了不少的事情，而且也是有产业的，不是没有，比如之前的软件公司，游戏公司，当年的时候，东软还是挺强的嘛，现在的话，东软就相对来说，差了不少。

　　可不是咱老白吸血的哦。

　　但，你要搞篮球？

　　那个……有光辉历史的辽足要不要了解一下？

　　简单的来说，市里面给了白实秋一个捆绑销售，你想搞辽篮也可以，但顺道把辽足也给弄了吧。

　　辽足啊，真的是……白实秋知道，自己老爸魂牵梦绕的就是辽足了，因为辽足当年真的是太光辉了，太牛逼了。

　　十连冠，亚俱杯，当年就在沈城，干掉了小鬼子球队，白实秋还记得老爸看的那场球，看的呜呜直哭……

　　后来的辽小虎，差一点儿就复制了凯泽斯劳滕传奇。

　　可是这些，都过去了，都成了过眼云烟。

　　白实秋本来没有搞足球的打算，而他更知道，辽足绝对是个大坑。

　　必须要说，就算是今天，或者不远的未来，东三省的足球运动员，绝对是中超里的半壁江山，甚至是大半。

　　讲真，东三省的人，就健康数据来看，在全国算不上中游，原因很简单，心脑血管疾病发病率特别高，这个纬度，还有饮食习惯就这样。

　　但是这里真的出体育人才。

　　平均身高，光看年轻人的话，其实可以比欧美了，身体素质更是强，而且因为老底子，以前整个国家最重点的体育训练基地都在这里。

　　这些个东西，听上去，似乎都挺好的。

　　但是，辽足已经完了，或者说，东三省的足球，或者再说，整个国家的足球训练体系，已经完蛋了。

　　说举国体制不好嘛，于是就改革呗，这一改革，好嘛。

　　越改越完犊子，越改越没人踢球了。

　　没有这个能耐，非要胡搞乱搞，什么校园足球，呵呵了。本来体校选材的这个体制还是能出人才的，可是后来……

　　现在一个年龄段的职业注册球员，就几十人，这就是现实。

　　再加上，为啥市里面要把辽足给捆绑呢？

　　辽足也不知道怎么搞的，这是全省第一号的欠税大户，光税金就欠了超过1个亿。

　　这还只是欠的税呢，反正上面有人压着，睁一只眼闭一只眼，至于别的营收……

　　就这绝对是超级不良资产，别说白实秋一开始就打定主意不搞足球的，就算是想搞，他也不会做这种买卖，而且，关键的是，青训体系已经完全崩塌了。

　　以前还能出小球员，出好苗子，可改革了之后，本来咱们这边经济就不好，补助还没有了，那么就卖人呗。

　　许多球迷也都骂，可是，日子都过不下去了，不卖人还能干啥？

　　越卖越没人，就这样卖，中超里还大部分都是东三省的呢。

　　已经崩塌了，他白实秋也没能力把这个体系再搞起来，没有这方面政策。

　　“足球我是肯定不搞的。”

　　“好小子！有见地！”

　　“我搞篮球。”

　　“那……秋啊，你是想让我帮你一把？”

　　“叔……”

　　“等一下，叔我这个人，有些个能量，可你也知道，叔现在是落了配的凤凰不如鸡，眼下没啥人理我这个老头子了，而且，这不是到处都传我死了，我被抓了什么的嘛，那个……我当年也确实犯过错，我也知道，我心里也难受，唉~”

　　白实秋一听，他就知道是因为蚂蚁的事情，本山叔也挺后悔的，只是他的问题，这个吧……

　　其实，白实秋找了本山叔来打球，有两个目的，一个是探探路，另外就是别的事情，那就是……

　　“叔之前也是不知道，后来才知道你跟贾老板他们比较的不对付，我当初也是糊涂了，可我也没有怎么扯你后腿不是。”

　　这又说了一桩，就是当初乐时贾老板他们联手了，在东北搞了一些个院线。

　　后来……没对白实秋起什么效果，反而被万大给打击的够呛。

　　这都是题外话了，可是说这些呢，实在是有些个……若白实秋不是今天这样的人物，恐怕也是听不见的吧。

　　本山叔对白实秋有些个愧疚，而且吧，“我估摸着，我是不行了，我那些个徒弟，这以后，还得是你来帮衬帮衬。”

　　“叔的意思是……”

　　“以后啊，东北这片的旗手可就是你白实秋了。”

　　霍啊，白实秋真想不到，自己回老家，还有个意外之喜。

　　按照本山叔的意思，日后东北娱乐圈，他白实秋就上位了呗，本山叔的徒弟这就都……以前大家就挺熟的嘛。

　　算了，不多想。

　　但，本山叔虽然嘴上说帮不上什么忙，可他还是给指了个道：“其实，有个人你可以去找，他吧，之前刚刚被炒了鱿鱼，我估摸着心里也不痛快。”

　　谁呢？

　　白实秋一听，这才想起来，一拍大腿，对呀。

　　郭挨抡他老叔，锅锅维奇嘛。

　　看来，这个事情有谱。

　　就在白实秋觉得看到了一线曙光的时候，这球场里出现了个姑娘。

　　“嘿呀！哈哈！”

　　球打的还算是能看，但关键是她这身材，高挑是高挑，可身上却也挺有肉的。

　　“白实秋，你来呀，敢不敢跟我斗牛？”

　　这……

　　“哎呀，这丫头挺漂亮呀。”本山叔还逗了一句。

　　白实秋尴尬的要死，这姑娘不是筱热那丫头是谁？


第706章 为什么，我白实秋要搞体育产业

　　说到本西有名气的，除了有个水洞以外，那就算是小市羊汤了。

　　羊汤这个吧，反正在这边比较的有花样，分好多的种，全羊汤，纯羊汤，羊杂汤，另外还有什么全羊宴。

　　这里的羊汤是这样的，一个大碗，很大很大的碗，在8寸左右，而且很深，想要什么样子的，就自己来选吧，羊肉块也很大个，总之就是得一个大字，实惠料足。

　　盛一碗上来，热乎乎的冒着气，加入些许胡椒粉，咸盐味精可以自己调，然后就配上花卷便好，一口花卷一口羊汤，吃起来特别的豪爽。

　　稀溜溜的。

　　“嗯！好吃！”

　　“你，你慢着点儿。”

　　“白实秋，我跟你说，吃羊肉我可算是行家，可这边的羊汤，我也很是满意的。”

　　“你这丫头，你……别呛到了。”

　　这边的店其实都不甚豪华，但淳朴之中透着亲切跟热闹，白实秋选了个桌子坐下，身边跟着的就是筱热这丫头。

　　她怎么来了呢？

　　反正就是来了，白实秋还能如何，而且还要跟他这个臭哥哥斗牛，又如之奈何？

　　好像这个事儿也是当初自己搞出来，篮球都是自己教的嘛。

　　可是……

　　“我说，你这个丫头，怎么不叫哥哥了呢？”

　　“哈哈……白实秋，你脸挺大呀。”

　　“你……”

　　“哈哈！”

　　这丫头也真够可以的，来东北这已经不是第一次了，结果就把东北话给学的挺溜，现在用出来，怼的他这个当哥哥的一愣一愣的。

　　今天，可不光是他们两个人呢。

　　“这……妹子想吃啥，就吃啥的，挺好。”

　　“嗯，大鹏哥这话我爱听。”

　　大鹏哥，那就是大鹏呗，之前跟白实秋也是有交情的，就这次跟本山叔打球，大鹏也是出了力的，虽然在球场上被虐的是死去活来的。

　　眼下，还做个小跟班，忙前忙后的。

　　大鹏也算是红人了，可是跟白实秋还是比不了的，再说了，人家师父本山叔不是说了嘛，以后东北这边的旗手就是他白实秋了，那还不过来帮衬着。

　　而白实秋这个人，也是见不得别人对他特别好的，总想着回报个如何如何，于是乎……

　　“大鹏啊，你这以前是不是喜欢摇滚的？”

　　“哎呀我滴哥，你这都知道？”

　　“那当然了，这样，我想个电影，你要不要就……”

　　“哥呀！你要帮我拍电影？哎呀！哎呀！”

　　大鹏听到了这个消息，这就开始哎呀不断了，惊讶的呗。

　　这是白实秋，圈内大佬，之前给他整了一个电影，虽然不是什么主角吧，可也是积攒了好多的人气，现在又要来拍，这还有啥说的？

　　大鹏这眼睛都要释放小星星了。

　　至于这部电影……

　　“整个那啥的事儿，就是吧，一个摇滚乐队，你说叫啥好呢？”

　　“全听大哥的！”

　　白实秋有些无语，这个起名字的事儿……就缝纫机乐队吧，只是他这么给弄出来，真的好吗？

　　“哥哥！我也要！”却在此时，边上的筱热又变身了，好似凤九呀，好似个好妹妹。

　　白实秋见状，当下这心就有些个软，但这电影，他又如何好变卦呢，便硬起心肠，“这个电影没你的事儿。”

　　“怎么会这样？”筱热这大眼睛，得了三个字，萌萌哒，特别是还撅着嘴唇。

　　可白实秋还是说道：“就是没你什么事。”

　　“白实秋！你个坏蛋！”人家筱热这称呼又变了。

　　“……”白实秋一阵无语。

　　“这……”大鹏看到这里，他是不敢多说什么的，反正全听大佬的了，可是，白实秋跟筱热这两位，一会儿哥哥一会儿不是的，这实在是……就跟圈里的状态是一样的，乱七八糟的。

　　不过，今天他们三个人，可不是来喝羊汤说电影的，其实是要会一个人。

　　“哎呀，这，这都吃上了。”

　　来人有些个腼腆，而且吧，个子是真的挺高的，在小店里很是显眼，头发也有些个白花花的，身板儿倒是笔直的，虽然很瘦的样子。

　　正是锅锅维奇，郭挨抡他老叔。

　　白实秋一见，这边站起来跟人家握手，“我的老叔呀，你可算是来了。”

　　锅锅维奇实在是有些个受宠若惊，毕竟眼前的这位他是知道的，国内头几号的大明星，大名人，白实秋嘛。

　　算是老乡，可是平日里怎么敢认，现在见了，发现这人年轻的很，帅的很，也平易近人的很。

　　“这……找我到底啥意思呢？”几个人寒暄了一阵，锅锅维奇这便直奔主题，他本来就是这么个人，性子是比较直的。

　　白实秋也不废话，“很简单，我想拿下辽篮，然后让老叔你重新做主帅。”

　　这话……说的简单，可是，锅锅维奇不敢相信。

　　“白老弟，我没听错吧？”

　　“你没听错。”

　　“你怎么就想到要来搞篮球呢？”

　　“这事儿，难道还非要说一下？”

　　“那……你怎么拿下辽篮呢？”

　　“我本来有个很笨的手法，就是辽篮现在不是在一家汽车配件制造厂的名下嘛，这个厂子我看了，总共资产也就是10亿，那么，我出15亿，把厂子给买下来，这辽篮是不是就到了我的名下……”

　　这个法子，确实笨得很，可是这么一说出来……

　　“……”锅锅维奇当时就一头的汗，他可没喝羊汤呢，他这是被震的。

　　随随便便就是15个亿？

　　而且，只是为了辽篮？

　　“大哥，你这……”大鹏都不知道说什么才好了。

　　可是，筱热在一边，大眼睛眯缝着，她呀，就知道自己的臭哥哥又在装逼了。

　　这一次，还真的是冤枉了白实秋，他本来确实有这么个打算。

　　很简单，我要辽篮，但市里面领导非要捆绑给我一个辽足，我这是生生的做接盘侠，可是，既然我要做接盘侠，为什么不找一家好点儿的盘子接了呢？

　　辽足光是欠税就超过1亿，而现在，辽篮挂在一家叫恒业的配件厂的名下，这个厂子是做汽车配件的，白实秋确实不懂这方面，但是这个厂子是赚钱的呀，简单的来说，相比于辽足，这厂子是优良资产。

　　那我当然拿下这个厂子好了，就算是多花五亿，可我也等于是赚钱，那辽足不一定洞有多深呢，我泥足深陷怎么办？

　　所以，白实秋之前见本山叔，无非是想多条路走走，毕竟眼下篮球这个盘子真的不大，就辽篮的价值，多说给个5000万，这都是多说了。

　　整个CBA的赞助现在才2000多万，一家俱乐部分到手也就是几百万而已。

　　这些个事情，不用细说，要是别人来说，一定被嘲笑，可是白实秋来说，没人当做假话，他手上光上市公司就五家，随随便便一出手，不整个几亿的实在是没意思。

　　锅锅维奇是被镇住了，他之前是做梦没想到这白实秋如此有魄力，当下，他又问了一件事，“我这银，你也知道，那个，我比较的实惠，白老弟能跟我说说，为什么非要这么整不？”

　　听到了这个，白实秋一合计，算了，就全都说了吧，就算是身边有大鹏还有筱热，也没什么大不了的。

　　欧兰特会所里的众位老板要搞足球，那目的性其实是为了某个人的。

　　而白实秋呢？

　　他很简单，第一，他是为了钱。

　　因为他知道，未来中国体育产业会赚钱，会赚大钱，道理是这样的。

　　“当人们的生活水平不断提高，那么对体育以及健身这个方面，就会有更高的需求，简单的来讲，就说以前，耐克的所有复刻的鞋子，也就是限量版的，其实都可以在折扣店找的到，几乎就没有原价能卖的出去的，可是现在呢？现在开始加价买了，一发售马上就空了。为什么？人们的生活水平提高了，有这方面的需求。”

　　这话说的是所有人都点头。

　　但到底能提高多少呢？

　　现在，我们国家的体育方面产业在整个GDP的占比是不到1%，而一般发达国家，也就是人均GDP在1万美元的，最低都是2%，一般是6%到7%。

　　简单的计算一下，这就是上万亿的增长。

　　白实秋的目的就是，他希望抓住这个上万亿增长中的一部分。

　　第二嘛。

　　“咱们东北有体育人才，眼下的情况是，娱乐圈里，影视剧，歌坛，这些个方面，东北的人才已经有充分的发展了，占据了大半壁江山。而体育方面，我个人估计，未来也将会有更高的成长。我想做的是个大的目标，我希望通过我的努力，能以另一种形势来为家乡做些事情，以东三省为基础打造一个强势的篮球产业，简单来说，给本来的重工业为主的地方，填上一些个空缺吧，这未来，没准能让这一片黑土地更热闹一些。”

　　这真的是白实秋所想，其实，跟欧兰特会所的那帮人做个对头，这真的不是太重要。

　　锅锅维奇听了之后，颇有感触，但他是个很严谨的人，又问道：“为什么不搞足球呢？”

　　白实秋很爽快的回答，“足球的普及程度很难太高，现在的球场太少了，再加上，真正在中超要成绩，砸钱就行，没办法带动一个区域的。”

　　没错，砸钱就行，砸出去的是买大牌球星呀。

　　锅锅维奇听后点点头，可又问道：“要是你收购了恒业这个厂子，还是拿不到辽篮呢？”

　　“那我就再去收购李柠，这家公司不是要赞助CBA嘛，现在市值不到百亿吧，这公司还是能赚钱的。”白实秋这都笑了。

　　话说到了这里，不用再问了，锅锅维奇也没喝什么羊汤，就直接说道：“15亿什么的也不用花，你这心这么诚，也是为了做个好事，我就去帮你说去，只不过，我需要你的资金支持。”

　　“没问题，多少吧。”

　　“大概，5000万就差不多了。”

　　看看，这老叔多实惠。

　　那，这就行了吗？

　　等老叔锅锅维奇走了，大鹏跟筱热都看着白实秋。

　　白实秋知道他们俩想问的是啥，便笑着说道：“老叔心里憋着气呢，而且，他有人，至少在体育这一块，他比我人脉强多了。”

　　白实秋没说假话，之前锅锅维奇是怎么下台的呢？

　　其实，这还是因为一桩逼宫案，辽篮中有个后卫名为张三疯的，两个人本来还是不错，可后来势同水火，本来老叔已经宣布了张三疯离队，可没多久剧情反转，变成了老叔下台。

　　就这个事情，光看表面就知道一定有许多的内情了，指不定有多少故事呢。

　　白实秋自己的分析，没准就是体育局跟企业方面或者某些个方面在角力，现在有他强势插入，自己别的没有，人脉不行，可我有钱！

　　我就是有钱！

　　讲真，确实有些个嘚瑟。

　　“不就是有俩钱儿吗？”筱热这丫头不禁刺儿了一句。

　　“嘿嘿，有钱就是可以为所欲为。”白实秋这回的很顺很顺哦。

　　丫头被他怼的好生郁闷。

　　……

　　……

　　搞体育产业，说真的，白实秋觉得自己家乡本身是有很大优势的，只是在原来的那个时空里，一手好牌给打臭了。

　　而现在他来，他从篮球方面入手，这一方面是因为这个项目，咱们国家还算是市场刚刚起步。

　　其实，白实秋之前已经跟CBA方面谈妥了一个东西，就是转播权。

　　打包十年，一个亿。

　　合着一年才一千万，但要知道，这一千万，就已经……今年联赛的转播权是根本就没有卖出去，地方台都不给转播，而央视那头，人家根本就是转播了算给你面子这种态度。

　　所以，这绝对是个价值低洼地带，而实际上，篮球运动的普及率是挺高的，是绝对有球迷基础的。

　　关键是，还可以通过这个，来带动家乡经济，如果能打造一座篮球城呢？

　　如果建立良好的训练体系，球场，装备，文化，等等等……关键是辽篮。

　　辽篮是整个CBA拥有最多球迷的一支球队，基本上全国去打客场，都有球迷到场助威，甚至直接将客场变成主场。

　　白实秋这买卖如果做好了，绝对是一举多得，功德无量的事情。

　　老叔那边忙去了，他也就安心了。

　　本西还有一样不错的东西，就是温泉。

　　来了，就泡泡吧。

　　白实秋这家伙也真的会享受，而且，他也真的是有钱可以为所欲为，直接包了一个池子，就他一个人在这里泡。

　　孤独吗？

　　能用钱来享受这种孤独，那就不算孤独。

　　还漂着小托盘，上面有酒，他这小酒喝着，这个……

　　“白实秋！”

　　“你，你……”

　　孤独不下去了，筱热这丫头出现了，而且，她还穿着一身红色的纱裙，就跟青丘白凤九一样……


第707章 想给你最好。你就是最好的

　　筱热尔巴，现今最受瞩目的90后女星，人气值之高让许多前辈都汗颜。

　　但实际上，前不久她整个人是崩溃的。

　　“你个骚货！”

　　“唉对了！我就是骚，怎么了？”

　　“你，你不要脸！”

　　“我不要脸怎么了？你管的着吗？你算老几呀！”

　　“白实秋是我哥哥！你竟然把他给上了！”

　　“哎呦~白实秋姓白吧？你姓什么？他真的是你哥哥？长的怎么这么不一样？再说了，就算他是你哥，那又如何？我上了他，就上了，你怎么样？都什么社会了，你还管的这么宽呢？男欢女爱，你情我愿的，天经地义！管得着嘛你！”

　　“你，你……你给我等着！”

　　这是跟谁呢？

　　这是跟那建国，两人吵成这个样子，那原因也就非常的简单了，便是筱热偶然间的知道了那建国跟自己的臭哥哥好上了。

　　一开始的时候，那建国这妹子也觉得有些个不好意思，便比较弱势的说了一些个小话，但是，筱热这丫头得理不饶人，说话是越来越猛，越来越冲，那建国忍不住了，也就跟她针锋相对了。

　　不就是未来小姑子吗？

　　再说了，这个小姑子还指不定是怎么回事呢，又不是亲的。

　　而且，人家那建国其实一开始就摆明了车马，我就是对白实秋白老师有心思，这一早就是很明白的事儿，所以，建国这丫头完全不虚。

　　关键呀，两人年纪相仿，都是小丫头，都有点儿小脾气。

　　于是……筱热这就败了。

　　骂不过人家，而且，骂的这么难听了，人家还接住了，这可怎么是好？

　　于是就很伤心，也很气愤，最气的是自己的臭哥哥，那个混蛋，见一个喜欢一个，见一个上一个，呸！

　　骂过了，伤心过了，难受过了，这可怎么办呢？

　　筱热心思发生了巨变，她其实……她其实老早就……

　　再也不想做那个家伙的妹妹了！

　　其实什么妹妹呀，根本就是假的，以前小孩子的时候也就那个样子了，大家还是挺好玩的，可是那次……那次在美国的时候，两个人打篮球，这打着打着就……不说了。

　　反正是个车祸现场吧，但是，筱热那个时候起就对白实秋这个家伙……

　　但一直在努力，一直在努力着想把他当成哥哥来看待，毕竟，筱热看的出来，哥哥也是很想做个哥哥的，虽然他做的总是很烂，非常的烂，超级烂。

　　还打人家屁屁，还出水了呢，呸！

　　这个坏蛋……想着想着就忍不住吐槽，但是，其实老早就喜欢了这个臭哥哥了。

　　不对，他根本不是自己的哥哥。

　　其实，筱热最为纠结的一点，那就是……总得有个先来后到吧？

　　对的嘛，明明是我先来的，可结果却被那建国这个家伙，先上了车，太过分了。

　　还有啊……

　　妈的，后来又多了个杨晓玉！

　　没有礼貌，不讲文明，不守秩序，就是你们这帮人！

　　筱热觉得自己受到了侵犯，但是……她却没有什么好办法。

　　筱热不是傻瓜，她都跟了白实秋这么多年，就算是再笨也是学到了自己哥哥许多的招法，他白实秋实在是浪的很，浪的没边了。

　　但也正因为如此，筱热才知道自己的对手是多么的强大，多么的浪。

　　怎么才能降服他呢？

　　怎么才能搞定臭哥哥呢？

　　其实，主要问题是两个，筱热她也知道。

　　第一个就是身份，自己这个妹妹……假的！

　　但是现在被当成真的了，混蛋啊。

　　第二个，那就是两个人熟的不能再熟了，那这种情况，好像并不利于爱情的发育呢。

　　哦，发育这个词儿用的不错，筱热觉得自己还是很厉害的。

　　可是，到底怎么办才好呢？

　　到底怎么才能让白实秋‘变心’喜欢上，爱上自己呢？

　　思来想去，翻来覆去的，甚至都失眠了，可筱热还是没有想到什么好办法，但不过嘛，有个人帮了她。

　　“其实很简单的嘛，我那个表哥，他就是喜欢假仙了，好机车的家伙，好龟毛的，而且，好变态的，他呀，派我过来，你说能是因为什么？”

　　“因为什么？”

　　“还不是要看着你，赶你身边的苍蝇……”

　　“什么是苍蝇。”

　　“男人呗！”

　　“嘿嘿……那么说……”

　　“表哥就是很变态嘛，自己不动手，也不让别人动手，反正……别掐耳朵，别掐了……”

　　筱热就是找到了自己的保镖李正宇，这李正宇也真够可以的，直接就给来了一段对表哥的分析，别说啊，还真的挺准的。

　　但，重点不在于这个分析上，而是招法，他就给出了一个奇葩的怪招。

　　“你就说你有喜欢的人了，最好还找一个真正的对象，看看表哥的反应。”

　　“那我找谁呀？”

　　“这个……”

　　“不如我就找你吧，小宇，你不错哦。”

　　“喂！不是吧！我还想多活两年呢！”

　　在小宇的强烈抗议之下，筱热就放过了他，可有时候事情就是很巧，这边《三生三世》就开拍了，而这么一拍。

　　哈哈！找到了。

　　而且，筱热还跟小宇达成了共识，白实秋这个家伙，就是个很变态的家伙。

　　看看这个角色的安排，青丘白凤九，她喜欢的是东华帝君，这个年纪最大，最老的上神，这个事儿……

　　是不是有极强的影射？

　　筱热喜欢个年纪大的呗，不就是这个意思嘛。

　　其实，这完全是个巧合，白实秋真的是冤枉至极。

　　但，筱热跟小宇两个人可不管这么多，他们找到了目标……

　　于是，就发生了小宇报信的事情，而这个效果嘛，似乎还是挺不错的。

　　臭哥哥，真的好变态，但，吃起醋来，他的样子又好有趣哦。

　　筱热觉得，自己没什么需要在乎的了。

　　这也是为什么，她现在如此模样，如此的浪，就跟白实秋一样……

　　眼下。

　　不就是个温泉嘛，一起泡喽。

　　哗啦一声，一身红衣的筱热凤九入了池子，溅起无数水珠，好似碎玉一般，有些砸在了白实秋的脸上，弄的他忍不住眨眼。

　　等再度睁开，便见到了筱热这丫头如凤九一般的近在咫尺，她绝美的脸上，眼睛大大的，而最关键的是，湿漉漉的。

　　为什么湿漉漉才是关键呢？

　　懂的人，自然就懂。

　　衣服若薄了，那就自然带着一股小小的Sexy，可若是又湿着拘泥于身子上，这就很有杀上了，特别是红色。

　　这颜色好像火，跟人心底里藏着的火更像些。

　　“你这丫头，你做啥妖呀！”白实秋见此，却按捺着自己，他甚至大煞风景的来了这么一句，必须要说，东北方言很多地方其实都不同，比如本西这一片，味道更见独特，比如，大欠儿登这样的词儿，便是从这里叫出来的。

　　但，凤九这丫头却不为所动，她心里老早就知道白实秋的手段了。

　　“我就是想做妖了，怎么样？不行吗？莫非，妖的你受不了了？”说完，还要更进一步，往前贴贴，伸出手来，想要碰触一下自己的臭哥哥白实秋。

　　啪的一下，白实秋抓住了丫头的皓腕，她这手吧……算是不瘦，但也不是很有肉，她这丫头的肉主要集中在一些个比较怪怪的部分。

　　可也许是伴着温泉水，感触上也是非常的滑腻。

　　白实秋脑子里却极其排斥这些个想法，赶紧地说道：“你想做什么都可以，但是，这个温泉我一个人的，你想泡，我再给你弄一个，我是你哥哥，你是我妹妹，你也是大姑娘了，别来捣乱。”

　　这话宛如鲁男子柳下惠。

　　凤九却一笑，“财大气粗哦，白实秋，我就问你一句，你真的不喜欢我吗？”

　　厉害，真的很厉害。

　　此时的筱热凤九，她就好像一团火，一团什么都挡不住就是要烧过来的火，简单直接而又鲜艳炽烈。

　　白实秋是个老实人，他一般不说假话，特别是这种问题，“我当然喜欢你了。”

　　“啊哈……”筱热一听就高兴了。

　　但是，白实秋接着说道：“你是我妹妹，我当然喜欢你了，这有什么问题？你高兴个什么劲儿呀。”

　　筱热凤九瞬间脸都变长了，气道：“白实秋，你太过分了！言不由衷！”

　　“你不是我，你怎么知道我言不由衷？”白实秋反驳道。

　　“我就是知道！”筱热据理力争，“那当时，你吃醋的时候，那个东华被你给搞的七上八下的，那是怎么回事？”

　　“我那是对作品负责！”白实秋这老实人说话也有点儿不太老实了，但还是气势上若了一些，“而且，后来我不是也没让他如何如何嘛。”

　　“白实秋，我知道你善于辩论，甚至是狡辩，可是你跟我这样，有意思吗？”筱热这脸色冷的更深了。

　　“有意思。”白实秋眉头一皱。

　　“……”这次干脆只是眼神儿。

　　白实秋被看的，他不是难受，他是有些个心疼，他想说点儿东西，却又……最后，终于是忍不住了。

　　双手抓住了筱热这丫头的肩膀，然后对她说道：“妹子，我知道你对我的心思，我也是喜欢你，不光是妹妹那种喜欢，也有别的，但是你知道吗？”

　　终于要说了吗？

　　筱热此时听着，她这眼泪就不由自主的流了下来。

　　不管怎么样，臭哥哥是终于要说出点儿东西了吗？

　　而且，关键是，他也说有喜欢自己的呀，听的很清楚。

　　可白实秋却是这么说的，“我一开始也不懂自己的心，我这些天，我自己也合计，最后我算是想明白了，其实，之前种种我是有些怕，你想不到我怕什么，我就是怕你有一天，对我……我最怕的，就是我想给你最好的，什么都给你最好的，可是我知道，我这个人太烂，太渣。”

　　这话什么意思？

　　难理解吗？

　　不难，简单的来说就是白实秋他自己嫌弃自己。

　　这个说法实在是很怪，但筱热凤九这么一听，当时就一双大眼睛成了两股清泉，咕咕的往外冒水，停不下来。

　　原来，臭哥哥是这样想的，他心里一定是喜欢自己的。

　　筱热基本上就确定了这么一件事，但是……

　　“当初好多的事情，我也就不找什么别的理由了。就是我白实秋意志不够坚定，看到你那些个姐姐那么的漂亮，而且一个个的对我也是倾心相待，我又怎么好负了她们？可是，这么下去，一个个的越来越多，我就一个人，我时间就这么多，把她们弄一起，看上去挺傻的，但也实在是没办法，这样能省好多时间，能多陪陪每一个……可是你呢？妹子，你是我的心头肉，我什么都想给你最好的，可是你的男人，我怎么能给你个烂货呢？最底线的，我也不可能给你很多的时间，就这一条……”

　　白实秋这说的是心里话，也是他这些天想明白的东西。

　　之前都没有想过，真的没有想过，不过，他毕竟是个聪明人，待人待己，都是有一定的水准。

　　一开始，真的是绕不过去一些个东西，但这些又比较的没意义，就好像养成，这玩意的负罪感大还是……咳咳……

　　白实秋觉得应该不是这种问题，而最终他是想明白了，他过不去的其实就是他自己。

　　他要是要分身术就好了，可惜那是鸣人的绝活，他其实已经负自己女人良多，有几位老婆总是被冷落的，如此，又怎么好负了筱热这丫头呢。

　　眼下，他白实秋再也绷不住了，就全都说了，没有什么保留。

　　丫头可怎么说呢？

　　筱热哭的是一抽一抽的，她心里其实有高兴，但又忍不住啜泣，实在是怪的很，可白实秋这些个话，她又……

　　“你好变态。”

　　“啊？”

　　“给自己找了一堆借口，那好，我问你，你能找到最好的吗？”

　　“这个……”

　　“我想要的，最好的那个男人，来来，你自己说说，他长什么样，他擅长什么，他有多少才华，他有多少钱，有几处房子，取得过什么样的成就？来吧，你给我说说，你总得有个标准对不对？”

　　没想到，筱热这丫头突然间就伶牙俐齿的了，实在是让人难以招架，白实秋反正是直接就傻了。

　　对呀，什么标准呢？

　　我白实秋妹子的男人，那得什么样呢？

　　没有，他真的没有想过这种东西，什么标准也没有，又或者，好像也有，那就是比他白实秋要强。

　　强一点儿还不行，得碾压我白实秋才行的，比如我现在五家上市公司吧，那个人六家都不行，最少得八家，对不对？

　　可是……这样的人呢，似乎不太好找。

　　而且，也不希望找什么富二代……就斯聪那个样子，那种二呵呵的感觉，他白实秋怎么敢把妹子交给他。

　　那么，到底可……

　　却在此时，人家丫头破涕为笑了，“傻哥哥，你就是最好的。”

　　这……真的？

　　白实秋正合计这个事儿呢，他就直接被偷袭了，一双温热的唇，贴了上来，他忍不住将其抓住，然后又一番好好的探索……


第708章 一夜好梦，白实秋成了‘帮凶’

　　茫茫的沙漠中，干燥，烈阳，让人实在是难受。

　　白实秋一身大汗，他望着空中的太阳，仿佛是想骂一句贼老天，但是似乎嗓子都没有声音了，哑了，骂不出来，估计是渴的。

　　赶紧找水。

　　对呀，在沙漠里就是需要水呀，找水源，找绿洲。

　　白实秋走啊走，跑甚至都跑不动了，他的动作越来越慢，越来越……但突然间，仿佛是看到了希望。

　　那里出现了绿洲！

　　冲！

　　加快速度，冲刺，不断的冲刺。

　　直到……我的老天，这里竟然是一个海市蜃楼。

　　白实秋要崩溃了，可就在这时候，他的眼前出现了一个商队，这商队好奇怪，为首的竟然是个女子，而这女子戴着面纱，她到了近前。

　　白实秋别的没注意，他就注意的看脚下，可能是因为自己太累了，累的自己头都不想抬起来，那么，看到的是啥呢？

　　骆驼的脚趾呗，多简单的事儿呀。

　　不过，那女子还是下来了，行到了白实秋的身前，慢慢的摘掉自己的面纱，露出来的面容则是……

　　“丫头！”白实秋猛然惊醒，口中大呼。

　　他做了一场梦，一场现在来看似乎是个噩梦的梦，他一身的大汗，好像多么多么的累一样。

　　而且，当然是天体睡眠了，这个……

　　对了，昨天晚上泡温泉来着，筱热这丫头跟自己……这，这。

　　以后可怎么办？

　　可这个事儿还没怎么合计呢，就发现妹子并不在自己的身边。

　　仔细回想一下，这个……昨天妹子那可真的是，不多说啥，咱也是百般的温柔，至于一些个证据还是在床单之上，几点落红，突兀而有美丽，就好像玫瑰花瓣一样散落着。

　　白实秋不禁稍作回忆，实在是抵死温柔，实在是妙不可言，实在是……这丫头真的很有肉，而且很是会藏肉，真的很肉肉。

　　不多说，不多说了。

　　但是，妹子到底在什么地方呢？

　　那丫头怎么了呢？

　　话说，以白实秋这国产良心炮而言，一般情况下，第二天都有些个不良于行，虽然他昨晚展现了极限的温柔，而且，也不敢多做鞭挞，但是，也是挺猛的说。

　　再加上……

　　唉？

　　自己之前做的那个梦是什么意思？

　　什么沙漠，什么绿洲的，还有美女，还什么骆驼，还脚趾的，确实很有西域风情，但怎么就这么乱七八糟的呢？

　　算了，不多想了。

　　那妹子就不见了？

　　好奇怪，找了一圈也找不见个人，可是没多久，白实秋发现一封信。

　　“白实秋！以后再也不叫你臭哥哥了，不然，好像会去看骨科的吧，嘿嘿……你这个家伙，说的总是那么好听，可是看看你办的事情吧，真的是……疼，知道吗？算了，你肯定不知道，你这个笨蛋！……我先走了，但你说过的，要给我最好的！现在，我就要一个最好的男人，你这个家伙，努力吧！”

　　这信写的，这简直了。

　　白实秋甚至都能脑补出来筱热这丫头傲娇的小形象，对他一顿喷喷喷的。

　　“哈哈……”不禁就笑了起来。

　　估计呀，这丫头就是不好意思了。

　　真的吗？

　　不得不说，白实秋这个家伙，还是有两下子的，对筱热这丫头的心态猜的还是很有一套的。

　　最好的男人……

　　唉，自己也真的是作，怎么就说了那些个乱七八糟的，这不是给自己添乱嘛。

　　白实秋有些个作茧自缚的感觉，但事情已经发展到了这一步，他也就只能是继续努力喽。

　　不过，眼下还是有不少的事情在等着他白实秋呢。

　　……

　　……

　　“白实秋组建红星体育，第一步就动作极大，将有着光辉历史的辽篮收入囊中。”

　　“此番运作还是得到了市里面领导很大的支持……郭世强如此说，他将重新出任辽篮主帅。”

　　“红星体育与李柠公司达成战略合作协议，双方将会大力推动中国体育发展。”

　　一条条的通稿，都是在说一件事，白实秋这位圈内大佬，心血来潮去搞篮球了。

　　搞篮球？

　　这个消息让欧兰特会所内是气氛非常懵逼。

　　“这个……”

　　“白实秋到底是什么意思呢？”

　　“好像他头上有人的吧？那难道他会不知道足球才是……”

　　白实秋的举动，实在是让几位老板看不太懂，毕竟，若是一个上头有人的家伙，怎么可能不去搞足球呢？

　　篮球这种项目，说真的，确实在成绩上要比足球好太多了，毕竟能打到世界前八这种排名，足球80都很难进去的。

　　可是，就不说消息方面的东西了，就不说某人所好的了，单单的从商业角度来看，足球都是要比篮球来的好很多。

　　其实，全世界的情况都是这样的，篮球这个项目很吸引人，有很多的球迷，还有好多的爱好者，可是真的要说到联赛的赚钱问题，那么，全球都是看NBA的。

　　就是这样，便是欧洲的联赛，其实也挺草台班子的感觉，当然了，那边的水平还是很高的，可球馆什么的相对较小。就说很有名气的巴萨，这家啊，足球篮球都有好名次，可是真正的运作里，篮球就是个附庸而已，并非主项。

　　难赚钱。

　　至少现在看来是这样的，那么，白实秋为什么要搞这么个项目呢？

　　张召此时提了一句，“会不会是想跟我们唱个对台呢？”

　　唉！这一句非常的好。

　　“可能！很可能就是这样！”

　　“没错，我估计白实秋那个家伙肯定是……妈的！他是想欺负人！”

　　“这人太嚣张了！等到了时候，哼哼！”

　　几位老板，贾老板，李总，覃总等人，那都是义愤填膺的。

　　宁姐在一边看着，她心中多少有些忐忑，不自禁的就来了一句，“会不会是我们的消息有些问题？”

　　这个话说的……这就是表现出了她一个妇道人家的弱点，有时候，确实在做决定的时候会有些犹豫。

　　“消息肯定没错的！”贾老板出来稳定军心了。

　　宁姐马上也是缓了过来，“对，我刚刚就是多个担心而已，大家当没听见吧。”

　　实际上，宁姐的心里有些害怕，因为这个白实秋实在是太强了，他总是赢不说，关键是上头有人这个标签太晃眼了。

　　真的是有人，若是上头没人，他怎么能这么顺？

　　那么，他白实秋上面有这么厉害的人物罩着，他怎么可能在这次选择中犯错误呢？

　　“莫非……”

　　几位老板此时也合计过来了。

　　“他白实秋要跟那位对上？”

　　“哈！这可就有意思了！”

　　“不可能吧，他有没有这么个胆子呀。”

　　但，这个话题一起，大家至少在气势上有猛了起来。

　　都想的是，咱们这回跟白实秋对上，很可能会赢吧。

　　也该赢一次了，这都跃跃欲试的。

　　挺好，挺好，气氛不错，白实秋搞篮球，咱们搞足球，看谁搞的好。

　　贾老板的乐时那就主要是拿转播权，万大直接去收购那边的运营公司，甚至还有俱乐部。

　　这些个计议好了，那么接下来，一出好戏也就要上演了。

　　“准备好了？”

　　“放心吧！”

　　“这次的招法……”

　　“老板们放心就好，绝对没问题。”

　　柴志萍跟戴笠人两个人，此时是颇有自信，他们想出来的这个手段，一定可以让白实秋那个家伙吃不了兜着走的。

　　于是，欧兰特会所内，气氛少见的和谐融洽了呢。

　　没多久，这网络上便出现了一个风浪来。

　　“《三生三世》拍电视剧了？抄袭！”

　　“唐七就是一个抄袭狗！我们来抵制他！”

　　“唐七抄袭大风！这是妥妥的，简直是太无耻了！”

　　许多的地方，特别是某豆的读书，出现了许多这样的帖子，直指唐七抄袭大风。

　　要说，《三生三世》跟《桃花》这两部小说，也真的是挺有意思的，里面都有一些个类似的东西，比如诛仙台，比如断袖。

　　而且，要说抄袭这个事情，就这两部书出来之后，或者说是《三生三世》火了，那抄袭说就有相当的苗头。

　　好吧，《桃花》这本书相当小众，毕竟，《三生》这是假断袖，《桃花》是真的断呀。

　　现在可好，出现了更多的人来说这个事儿，自然引来了许多义愤填膺的网友，而且，这个话题越来越大，越来的波及越广。

　　“要拍电视剧了？谁来拍的？”

　　“白实秋跟大蜜蜜！”

　　“还有筱热尔巴，还有一些个谁谁……”

　　“我草，阵容不错呀，红星跟唐人整的，那这个戏可以期待呀。”

　　“期待个屁！抄袭的！书就是抄的！那他们简直是帮凶！”

　　帮凶，对喽，帮凶这个概念就出来了。

　　好厉害呀，好犀利呀，直接就给人定了罪，直言如何如何。

　　当然了，网络上的一些个评论，那向来是没什么顾忌的，这些也不需要多说，但如此局面，就让白实秋以及他的这部新拍电视剧，似乎情况就很不妙。

　　甚至有媒体直接来了个什么社论，这年头也真不错，八卦媒体都能出社论了，就是说啊，白实秋这次改编了《三生三世》会不会惹上什么官司？

　　这便是欧兰特方面，柴志萍跟戴笠人出的损招，他们的手段也很简单，甚至都没有多少成本，水军雇的都很少，因为这个抄袭的说法，已经讨论了许久。

　　可以称之为炒冷饭，可这碗饭炒的还挺有水平的。

　　白实秋以及大蜜蜜，筱热等人，包括唐七以及《三生三世》这就还没播呢，便来到了风口浪尖上。

　　那么，白实秋会做如何反击呢？

　　这个事儿嘛……还真的是对他很有影响呢。

　　“老白呀，咱们都是合作多年了，这样吧，这次的电视剧，我们当然可以播了，但是这个价嘛……你就少收点儿喽。”

　　“对呀，这很合理，要知道，我们电视台可是要顶着好大的压力。”

　　“还有法律方面的事情呢，那边的大风还不得过来告吗？而且，我听说了，好像有公司已经买下了那本书的影视改编权。”

　　说话的这几位，可都是很有来头，以前白实秋拍了电视剧，都是要跟他们来谈的，就是上星的问题嘛。

　　黎瑞钢已经不在SMG了，所以，就没有了他，但人家东方台也是来人了。

　　不过，压压价，这次压力大嘛。

　　而且，大家都是很熟悉了，都是老熟人，也就没太正式，出来吃个饭，乐呵乐呵。

　　可以完全肯定，这就是因为所谓抄袭事件的影响。

　　《三生三世》在上星这个事情上，难道说……

　　白实秋面对这个情况，他就笑了，然后很轻松的说了一句，“这个事儿吧，其实，几位老哥给我面子，我很高兴。但实际上，这部《三生三世》，我是想就放在网络上播的。”

　　此话一出，在座的都有些坐不住了。

　　没想到，压价不成，这白实秋竟然来了这么一手……


第709章 抄袭还是借鉴？《三生三世》开播！

　　红星出品，必是精品。

　　这基本上已经是圈内公认的了，而这次的《三生三世》更加有白实秋出演，另外还有大蜜蜜加筱热，都不用看后来加入的倩倩跟吖吖两位大美人了，就这个阵容，都好强好强的了。

　　至于说，闹出来的版权问题，就电视台方面来说，这真的是个压价的好机会呀，多好呀，赶紧过来谈。

　　结果嘛……

　　“老白呀，可不能这样的呀，直接放在了网上，那岂不是……”

　　“这样的话，能保证多少的利益？一般来说，直接放在网上的片子，那都是不被看好的嘛。”

　　“对呀，对呀，老白，你可要三思。”

　　听听这话，说的是多好。

　　白实秋当时就笑了，他还有啥不明白的？

　　其实，就这些个家伙，电视台方面的领导，也不能说有什么坏心眼子，这种机会他们来抓也是正常的，也就是说，版权的这个问题吧……

　　“抄袭的事情，我白实秋一个人承担了，几位老哥的好意，我真的是非常的感谢，感谢啊！”

　　这话说的，让几位领导比较尴尬呢。

　　不过，白实秋这次还真的是一早就打算好了。

　　“我这次是准备来好好的试一下，新的一种模式，这个模式如果成了，那么就挺好的呗，至于，各位领导，其实你们不用担心，《三生三世》的次轮播，那还是没问题的。”

　　次轮？

　　简单的来说，白实秋这次就是铁了心要来一场电视剧发行上的大变革，实际上无关那什么抄袭事件。

　　到此，几位电视台的领导都有些个……

　　“老白，你觉得这样真的好？”

　　“这么搞真的有前途吗？”

　　“或者……以后我们电视台就不行了？”

　　终于，终于有人说了这个事情。

　　我们电视台就不行了，就这一句，其实真的不容易。

　　说真的，在圈内的人大多有这样的感觉，那就是最近几年，电视台已经往下坡走了，已经是有些个很不对劲了。

　　但是，电视台多好呀，电视台多牛逼呀。

　　这么说吧，20年前的时候，报社也觉得自己很好，很牛逼，非常的牛逼。

　　我们报社是绝对不会出问题的，我们是正经的事业单位，我们是铁饭碗。

　　可是现在呢？

　　有点儿能耐的就都跑了，不然怎么办？

　　报社已经是快要不行了，当然了，因为有国家或者各种机构给做靠山，至少能有一口饭吃，可跟以前的那种，时不时的就来个福利，工资看着不多，但是一年发到手的东西能抵上好几年年薪的时代已经不会有了。

　　现在，就轮到了电视台。

　　确实是到了电视台了，各种新媒体的崛起，还有网络的强势横行，这么说吧，现在网络这个媒体的实力已经完全的爆发出来了，电视台已经完全的成了弱势的一方。

　　但是，电视台呀，这叫电视台，电视台怎么能撑不住呢？

　　电视台怎么能不行了呢？

　　这不可能！

　　没错，大部分的人就是这么想的，特别是电视台内部的，甚至是一般的普通人。当年，一份电视台的工作是何等的牛逼，何等的荣耀，简直是全家人，不对，各种不知道哪儿哪儿的远房亲戚都感觉到与有荣焉。

　　咱们家里面也有人是在电视台工作的了……有些乡下地方，那简直是，有一个电视台工作的亲戚，堪比个乡长县长了。

　　不是假话，真的不是。

　　可实际上，现在的电视台人士，不管是谁，就算是央视的人物，都感受到了极大的危机。

　　电视台已经要不行了，这是公开的秘密，只不过很多人不愿意说而已，特别是电视台自己的人，只不过，他们确实是不说，他们走呀。

　　现在，有人说了，这个就……

　　白实秋便拍拍各位老哥的肩膀，“这是自然规律，社会发展的结果，一切都是在运动中的，现在看上去和牛逼的网络，没准哪天也不行了，就不说别的，电脑这个东西，现在不是渐渐的要被手机给取代了嘛，大家来看，是不是这样？我这一次吧，就是来探索一下新的模式，若是不行了，还得几位老哥多帮衬。”

　　不行了，白实秋这话说的，他如此有自信，这个不行了，实在是让别人无法相信。

　　“好！那既然如此，咱们可说定了，至少次轮播别忘了我们几个。”

　　“老白呀，还是你有胆子！”

　　“哈哈……哪天你老白要是不行了，可以来我们电视台混，我们这怎么说也是铁饭碗。”

　　大家开开玩笑，这一场也就到这里吧，说真的，本来是。

　　白实秋到底对《三生三世》是怎么安排的呢？

　　反正，就是十集一季，而且，直接放在网络上，但不过嘛……

　　“哇啊！真的来了！有戏网《三生三世》，这就准备开播了。”

　　“不等了吗？不再等等什么开年大戏之类的？”

　　“现在风口浪尖上就这么开播？”

　　“看好了，人家直接在网上发，这说明什么？”

　　“对！怂了！完了！电视台都不给播了！”

　　“我草！真的收到了那个抄袭风波的影响？”

　　《三生三世》要在网络上首播的消息一出来，马上就引来了一大堆的水军，又一波节奏就带了起来。

　　很简单的逻辑，毕竟现在的电视剧还是以电视台为主的，当一个电视剧如果不能上电视台，直接放在网络上播，那肯定就是有问题的。

　　对，出了问题了，那这个问题能是什么？

　　肯定是之前的那个抄袭风波嘛。

　　于是，刷刷刷的，网络上就出现了好多的版本，说这个《三生三世》如何如何了，肯定是被告了，还有拿不到什么手续呀，等等等，说的都是有鼻子有眼的。

　　简直是……

　　“哈哈！太棒了！”

　　“这次搞的不错啊，白实秋那家伙肯定不好受！”

　　“网络上播？嘿嘿！他完了！”

　　欧兰特会所里，欢声笑语一片，这一次的手法好像起作用了。

　　柴志萍跟戴笠人两个人也是春风得意，脸上止不住的笑。

　　这一次是立功了，眼前的这帮大老板不是很高兴嘛，挺好挺好，那以后一定能拿到更多的资源了。

　　可有的人多少有些担心，宁姐就问了问，“难道，我们这次真的把白实秋给告了？”

　　具体的操作，她是不知道的，而且，她这个话，也有试探的意思，其实……她是担心，自己这边已经跟白实秋红星那头在暗中媾和了，要是因为这次事件，真的告上公堂，让白实秋生气了，她们不是吃不了兜着走嘛。

　　却听贾老板笑道：“告？这一次最厉害的就是不告！”

　　怎么个不告才是厉害呢？

　　戴笠人马上就跳出来讲了一番。

　　很简单，真相就是……告不赢的。

　　《三生三世》抄袭《桃花》这个事情，唐七跟大风两个作者，就如果单纯的从小说角度来讲，真相就是……没有抄袭。

　　没错，就是这样，而且，这还是小四找的专家，对于文学抄袭方面非常在行，甚至可以说是非常知名的几位文坛人士，鉴定之后的结果。

　　甚至，就现在网络上出现的调色盘，可以去看，就拿出来的东西，就只有什么地方相同呢？

　　比如一些个成语，比如一些个诛仙台什么的，甚至，一些个颜色标出来一致的东西，仔细一看，那文字上并不相同，或者说，很是不同。

　　特别是，这两部书，一个是假的断袖，另一个是真的。

　　那么，到底什么地方差不多或者相同呢？

　　套路，节奏，以及一些个设定。

　　就判定抄袭来说，必须的，就是要出现大段落的重复性文字，这才能叫做抄袭。

　　当然了，改了主角或者配角的名字，那这也没关系，一样会判定为抄袭。

　　可是，这两部书，并没有这个情况，就看那很多书友标出来的调色盘就知道了，真的没有什么太多重复的地方。

　　但也确实，比如跳诛仙台，比如一些个这类小说的套路，手法。

　　可是，这样不能判定为抄袭。

　　没办法，这就是现实，因为不这样的来做判定的话，那么，谁也没办法写书了。

　　很简单的嘛，写小说的节奏其实都是差不多的，开端、发展、高潮、结局。

　　如果以套路，节奏，某某手法都算作抄袭，那真的就谁也没办法写了。

　　而且，实际上现在网络文学里，套路一片，就起点的玄幻类别，基本上全是一个套路的，甚至干脆就是退婚流，废柴流……读者都帮助总结的好好的了。

　　所以，真的不是抄袭。

　　但，读起来就是有些像……

　　也就是说，告是肯定告不赢的，可现在，我们就不去告，就在网络上买水军说你们抄袭……

　　哑巴吃黄连，有苦说不出呀！

　　没错，就达成了这么个效果。

　　这还能不高兴？

　　欧兰特会所里，今天真的是，开酒，多开几瓶，咱们要来一次畅饮！

　　宁姐也只能是跟着笑了，可是她心里就合计着，白实秋难道就没有什么办法了吗？

　　讲真，她跟白实秋斗了这么多次，心里也是佩服的，这个对手确实太厉害了，总有一些个让人难以置信的妙手出来。

　　那一次？

　　白实秋就哑巴了？吃个黄连不说话？

　　却在这个时候，有消息进来了。

　　“不好！”张召第一个反应过来了！

　　怎么了呢？

　　贾老板以及其他的老板就过来问，到底是怎么回事呢？

　　只见网络上出现了咔咔咔的大标题新闻。

　　“白实秋状告唐七抄袭！”

　　嗯？

　　这是什么操作？

　　白实秋状告唐七？

　　他们不是自己人嘛？

　　“好！哈哈！这是他们自己内讧了！”戴笠人反应快，马上就挑起来整了这么一句。

　　对呀，有道理。

　　但是，没想到，戴笠人瞬间就被打脸了。

　　怎么回事呢？

　　原来，白实秋是状告唐七，抄袭他青丘山，老狐狸，修炼万年等等的创意。

　　等一下，这有什么问题吗？

　　张召则是如临大敌地说道：“完了！我们的这一手，要被他给利用了！”

　　到底怎么回事呢？

　　很简单，因为，结果很快就出来了。

　　白实秋他输了。

　　“这不对呀！这不公平呀！青丘山，周青，修炼万年这种梗，都是我白实秋先搞出来的，对不对？”

　　有趣了，白实秋这个家伙在网上还来了这么一段TT，可是……他后面加了表情，无奈的狗头表情。

　　那这是怎么回事？

　　许多网友纷纷留言的还是……

　　哈哈哈……

　　太逗了。

　　我记得是《封神榜》里先有的吧。

　　白实秋，你个无耻老贼，哈哈……

　　这到底是怎么回事？怎么就这个画风呢？

　　原来，白实秋这一告，就是因为会输。

　　他在告诉大家，什么叫抄袭，什么叫借鉴或者致敬。

　　然后再上来说点儿反话，调侃一番。

　　这个手法……妈的，真骚。

　　但是，能不能就此挽回局面呢？

　　不管了，《三生三世》第一集马上就开播了。

　　这第一集，到底如何呢？

　　咔咔咔的，好似爆炸一样的播放数字就不说了，而画面上，更是各种人物出场。

　　天界，人界，鬼界，景色画面频频闪现。

　　音乐大气磅礴，振聋发聩。

　　但没有人出来演唱。

　　片头并不长，很快就迎来了主角的出场。

　　白浅！

　　没有字幕，什么都没有，只不过是一个白衣少女，长发飘飘，最特别的是，她眼睛上罩着白绫，白绫很长，两边的段子随风飘飞。

　　一个盲了的白衣少女。

　　但不过，身材婀娜，体态纤细中又见博大，不是大蜜蜜是谁？

　　好吧，这是白浅，大家都知道的，就算是看不见蜜蜜的眼睛，可也知道是她。

　　却见她目不可视物，跌跌撞撞的走到了一处山崖之前。

　　这山崖有石碑，上书三个字。

　　诛仙台！

　　却见白浅摸出了一面镜子来，她用温柔的声音说道，“我要回俊疾山了，不要来找我，我一个人过的好好的，不要来找我。”

　　“你在哪儿！”

　　那镜子竟然发出了声音。

　　“诛仙台。”

　　“你给我站在那里！不要动！”

　　白浅不理会，纵身一跃，那镜子还留在山崖之上。

　　瞬间，一片漆黑，却有几段话闪了出来。

　　“老凤凰，我记得你有一种药，能让人忘掉一切。”

　　“这数百年，对我青丘白浅来说，可能就是一场充满了爱恨情仇的天劫吧。”

　　“我想我娘，我阿爹，我几位哥哥，我想我师父……”

　　“我不想忘了他们，老凤凰，你的药行不行？到底行不行？”

　　等黑暗过去，白浅不在身着白衣，而她的身边多了一个中年男人，他们的身前多了一个石碑，上面写着三个字。

　　昆仑虚。

　　一瞬间，镜头拉远，一个好似漂浮在淡淡云海中的巨大山头出现在眼前。


第710章 战神出场！你想忘记吗？

　　微微已经毕业了，找工作虽然也是遇到了一些个困难，但还好，至少还是找到了，在一家企业里做个内勤方面的工作，不是太累，但也算是真正的接触到职场了。

　　至于，为什么没有去做个职业的写手，或者影评人，她主要是觉得，这种事情还是兼职来的好，毕竟这种职业风险很大，而且现在好多人都可以随意的发表各种文章，自己的就一定那么的出奇，那么的好吗？

　　微微觉得，还是先安稳一些，走一些个正常的人生道路吧。

　　但还是有写的，业余时间来，也能赚一些个钱，挺好的。

　　最近，《三生三世》的抄袭事件，沸沸扬扬，她当然也是很关注的，合计着，咱们家老白怎么又陷入了这种事件当中呢？

　　结果……

　　真骚！竟然自己告自己。

　　微微也算是半个文人吧，对于这种抄袭的事情还是比较敏感的，特别是两本书她都有看过。

　　必须要说，确实有很多相似之处，但两本书跟她的感觉还是不太一样的，只是有些个桥段确实有重复感，但说到底，实在是很难说这就是抄袭。

　　她因为这个事情，在网络上分说了一番，讲了自己的观点，结果还被别人一顿狠喷，也真的是奇了怪了，她甚至能看的出来，喷她的人，根本就没有看过这两本书。

　　这两本书主要是女性读者嘛，可完全能看的出来，喷她的人是个男的，装的女的，好……不光奇怪，还挺恶心的。

　　抄袭的事情就这样了，可是经过了这么一番的前因后果，这部剧的关注度极高，便是微微所在的公司，所有女的全都在说这个戏，男人也有一大半都在谈这个。

　　那么，就好好看看呗。

　　结果。

　　不错嘛。

　　只是一个开头，《三生三世》这部戏就让人感受到了诚意，整个的制作都是很出色的。

　　那个诛仙台，造型相当古朴。

　　昆仑虚，大气磅礴。

　　至于说演员方面……蜜蜜这姑娘还真的是很漂亮呦。

　　真的是不错，要身材有身材，要脸蛋儿有脸蛋儿，虽然有传闻说她是整容过的，但整的这么好看，也值得了。

　　当然了，这都是从微微一个姑娘的角度来看的。

　　至于别人会怎么看这部戏……不管了，反正老娘就是觉得很不错。

　　只不过，跟原著有不少的差距呢。

　　原著方面，一开头有个楔子，在其中，白浅成了素素，她失去了记忆以为自己是一个凡人，然后跟夜华成亲，还生了个孩儿，就是小糯米团子阿离，可是这其中有一个叫做素锦女人，用了好多的手段害了素素，结果素素被夜华夺了双眼，她也就在后来跳下了诛仙台。

　　应该说，开头的情节好似差不多，可是太快了，毕竟没有点出来这些个东西，甚至连夜华也只是出了声音而已。

　　这个……为什么呢？

　　而且，节奏这么快吗？

　　其实，那个楔子就足够拍一集的了。

　　可接下来，《三生三世》这第一集的发展，就更加的让微微出乎意料了。

　　当白浅再度出现，便是跟着一个中年男人一起，若是没错，这位就应该是折颜上神，一个老凤凰。

　　饰演这个角色的便是张鲁伊，本来的那位台湾演员，因为白实秋之前搞出来个茶叶蛋的事情，就没来。

　　如此也就算了，反正张师兄这也是挺不错的，符合老帅哥闷骚的感觉。

　　那么，这就应该是昆仑虚拜师学艺的戏喽。

　　话说，这拜师学艺以及在昆仑虚的种种，实际上在原著里都是白浅自述出来的，并非是直接描写，所以，具体怎么拜师，就很简单喽。

　　可是现在……没有看到白实秋！

　　好吧，就是没有看到墨渊。

　　昆仑虚的主人不出场，那可怎么拜师呢？

　　却见一把玉扇出现，这把扇子只要谁能拿的起来，谁能扇出风来，那么这把扇子就是谁的了，那个人也自然就是墨渊的徒弟。

　　自然，这就被此时化身司音的白浅给得到了。

　　司音，是男儿身。

　　“大家都是男人，有什么可看的！”

　　“怎么了？男人有胸肌这有什么问题？”

　　“男人就不能长的漂亮吗？你们都没见过帅哥吗？！”

　　必须要说，蜜蜜这女扮男装，实在是不像，于是，只好用这些个词儿来折腾一下了。

　　可把微微给笑的够呛，自然能想得到，这是谁给编出来的。

　　但是，这不对呀！

　　人家折颜上神都来了，他的辈分还有地位，墨渊是不应该不出面的呀。

　　话说，其实这里完全就不需要折颜出现，可以叫司音自己来上山拜师嘛。

　　但现在，就这样了，折颜出现了，结果墨渊并没有现身。

　　好奇怪，可也只能这样了。

　　接下来，那就是……意外发生了。

　　司音上山学艺，这么一学就是两万年，这两万年里，自然就是按照她说的，完全不走心，压根儿没有好好对待学习这份工作。

　　玩玩闹闹的，而且，有这么一天。

　　“鬼族那边是不是挺有意思的？”

　　“干嘛？”

　　“我们去玩玩怎么样？”

　　“不是吧，不好玩的。”

　　司音拉了九师兄，两个人就去了鬼族跟天族的交界。

　　微微马上就明白，这就应该是一个非常重要的剧情了，原著里，九师兄被那个鬼族的鬼君擎苍看中，要那位妃子，就是……断袖。

　　咳咳……

　　腐女会比较喜欢这个，结果，就在迎亲的这个过程中，出现了好多的剧情，比如，司音遇到了自己的初恋，离镜。

　　这里面就是第二个断袖的问题了。

　　因为司音现在是男人，是用法术定下来的男儿身，离镜不明所以，他就以为……自己喜欢上了一个男人。

　　这让离镜很是痛苦，但最后他还真的是……弯了就弯了吧！

　　于是，司音、离镜，两个人还真的是初恋了一段，可是最让人无语的是，离镜后来把玄女给上了。

　　因为他觉得……断袖还是不好的，还是不要断了。

　　这算是直男癌剧情吧。

　　可这回呢？

　　“本君要收你为徒！”

　　“可我已经是战神墨渊的弟子，恕难从命！”

　　唉~

　　微微有些失望呢，这本来好好的断袖情节就没有了。

　　本来是娶亲的，结果现在变成了收徒，实在是……不过，现在的这个鬼君是晋松来出演的，相当的雄壮强悍。

　　这样的人物，要是真的断袖了，这个……突然间的，微微感觉自己也有腐化的趋势。

　　因为她莫名的就想到了比利海灵顿，还有暗黑同大为。

　　幸亏，咱们这个不断了，感谢一下广电吧，感谢一下局里。

　　那这接下来，当然就是司音跟离镜之间的戏份了，因为一碗多出来的红烧肉，两个人就……

　　反正，书里都写了，就这样了，两人就莫名的断上袖子了。

　　那这个离镜还是不错的，找了一个比较眼生的演员，看过介绍才知道，他叫皇轩，以前还演过那个《红楼梦》呢，可惜没火起来。

　　一提那个《红楼梦》现在好多的传闻，如何如何的不堪，但要说这个戏当初播的时候，也真的是……微微也比较的吐槽，拍的实在是比较一般。

　　就记住女演员的头饰了，好奇怪的那种。

　　听说这还是人家大师叶锦添搞出来的呢。

　　算了，有些走神了，没办法，咱们家老白呢？

　　作为，4号铁粉而且还是其中的大姐头，微微对于老白多少有点儿期待，这不奇怪的说，可是，这部戏到现在，愣是没有墨渊的出场。

　　老白你在何处？

　　不过还好，也正因为是老白的粉丝，知道老白这个家伙演电视剧，总是喜欢让他的角色晚一些出现，曾经到了第三集，他这个男主角才出来，这都有过的。

　　那这一次……

　　我的天，现在这个一集就是一个小时，总共才十集，那他第三集出现的话，还能叫男主角……等一下，这部戏是女主呀！

　　对，大女主的戏，蜜蜜才是第一号的，其他人都是绿叶嘛。

　　那……莫非我们家老白真的要第一集出不来了吗？

　　微微正想着，那边却出现了变化。

　　鬼君擎苍这就是要强硬的收徒……断了人家的袖……可是，有人来搭救了。

　　“十七，听我所言行事。”

　　“师父？是你吗？”

　　“别这么大声，我说什么你就做便是。”

　　“好的师父！”

　　终于出现了吗？！

　　可是，仅仅是声音，这实在是让微微有些闹心。

　　有没有搞错，你墨渊就这么大牌吗？

　　必须要说，其实从情节上来说，墨渊应该已经出现了，那就是，墨渊跟司音这个小十七可是相处了两万年，怎么说师徒俩也要见一面的。

　　但是，就利用了影视剧的特点，造成了到现在为止，墨渊还是神神秘秘的。

　　给人一种悬疑的感觉，挺有意思的。

　　接下来，司音当然就是听命行事，而且，她也是顺顺利利，许多的看守，以及九师兄的看守都是该倒就倒，而且还倒的非常巧。

　　不用讲了，一定是墨渊来鬼族的大紫明宫救人，而且他嘛……

　　“天族跟鬼族之间有盟约，为师身份特殊，不好露面，不然就太不给擎苍面子了，所以，咱们秘密行事，出去就行了。”

　　原来是因为这个……挺好的，挺合理呀。

　　可是，擎苍毕竟是鬼君，也有两下子。

　　当营救了九师兄出去，却不想，最后阶段碰到了擎苍堵路。

　　“哼！还想跑？”

　　饰演擎苍的这位可真的是……好壮壮，哦，是好威猛！

　　那最后了，已经是到了这个阶段，可怎办？

　　司音跟九师兄就动手了，但是，当然不敌了。

　　眼瞅着司音要被擎苍打中，突然间，她整个人就往后飞去，正好躲过了这么一击。

　　那这是怎么回事呢？

　　哇啊！

　　微微不禁高呼一声，因为她看到，咱家老白终于出场了！

　　对了，墨渊战神如天神下凡……等一下，他好像就是天神吧……反正就是从天上飞下来，一声白色的袍子，神威凛凛，又帅气逼人！

　　哦，老白，就是老白，不过，他现在头发中有几缕白发，而且，留着整齐的胡子。

　　想来是因为年纪的关系，毕竟他的年岁也是三十多万年呢。

　　而接着……

　　哇啊！好棒！

　　微微不禁大赞。

　　墨渊战神一出场，二话不说，直接就对上了擎苍，而关键是，他只是二指一并，点在了擎苍手中的方天画戟上。

　　当啷一声脆响，就墨渊出手的一瞬间，好像有一把利刃将整个空间都给撕裂一样，这个气势，这个……

　　好像在看电影！

　　整个的制作水平非常的高，完全不输武侠大片。

　　“墨渊！”擎苍被这一点，直接倒飞了出去。

　　可是，毕竟鬼君，而且，墨渊也应该有留手，擎苍没有受伤。

　　但接下来……

　　“不能放他们出去！”

　　鬼族战士如山而来。

　　怎么办？

　　墨渊一句话没有，凌空摄住两个徒弟，然后就这么的直接冲镇！

　　哎呀！

　　噗嗤嗤，声响不断，好似就一瞬间，多少鬼族士兵头颅翻飞，一瞬间，血流成河！

　　果然战神！

　　嘶~看的微微新潮不已。

　　老白他……就出场几分钟吧，可是也太厉害了。

　　等一下！

　　毕竟是铁粉，微微便想到，似乎有些熟悉，这个……以前的《越女剑》是不是也这样过？

　　嗯哼，白实秋嘛，他的套路就是这样的，以前是划船不用桨，全靠浪，现在救人也就干脆……小小的装一下，仅此而已了。

　　但，毕竟是电影级的制作，这个剧……必然好看，必然追的嘛。

　　可是，第一集还没有完。

　　却突然间，折颜现身。

　　“白浅，你想忘记这些吗？”

　　此话什么意思呢？

　　莫非……

　　终于明白了，为什么折颜到了昆仑虚，可是墨渊却没有现身，原来，这个折颜根本就是不存在的，不对，是不存在当年，因为这一切，都是白浅的记忆。

　　直到这里，有一种恍然大悟的感觉。


第711章 一集破一亿！

　　“这是电影吧！”

　　“最后是怎么回事？看明白了吗？”

　　“有一种看前尘往事的感觉。”

　　“话说，不愧是白实秋呀，这家伙的片子确实有想法……”

　　《三生三世》第一集播完，有戏网下面这个评论，可真的是炸了。

　　这是这部戏的第一天，第一集，而且是在网络上，24小时就直接冲破了一个亿！

　　没有水分的一个亿，至少白实秋在这个方面还是很有节操的，再说了，他根本就不需要用虚假的播放量来给自己的片子还有网站造势。

　　现在这个年头，数据方面已经呈现爆炸趋势了，反正好多的网站都一弄就很多，但24小时一亿，还是相当少见的。

　　这当然要感谢之前给炒作起来的一系列的话题……反正看到如此播放量的一些个老板们，脸色就比较的发绿。

　　其实，关键还是质量好，这部剧在红星的整体打造之下，不光是情节上做了一番相当精妙的变化，直到最后才点了出来，这跟之前跳诛仙台，求药忘前尘的情节联系起来。还有就是画面，绝对的电影级的水准，特效又非常的尽量，绝对不是那种五毛特效的水准，绝对不是，就看那个巍峨缥缈的昆仑虚就能看的出来，非常的走心。

　　如此一部剧，当然获得好评跟一大波的安利了。

　　而作为白实秋的铁粉们，众4号也是欢快无比。

　　“这还是大蜜蜜吗？感觉演技很不错的呀！”玄天机出来露头。

　　“别的不说，这部戏里的角色是真的好看，太好看了。”老实人，发表了老实的看法。

　　“这还用说？人家白浅在设定上就是四海八荒第一美人，当然要好看了。”忧郁的小石头都出来解说了。

　　好像，大蜜蜜这次很受关注呀，那么，咱们4号们……

　　“必须要入一波蜜蜜股了！”佑贤这就直接行动。

　　“没错！我看后蜜蜜股后世！”打小就很酷，利用自己股票方面的专业。

　　“你们都别说了！看我的ID！”大馒头夹蘑菇出现了，这ID，太说明问题了！

　　不用讲了，密密股暴涨。

　　当然了，这只是大家的美好愿景，起个哄，仅此而已。必须要说，也似乎该轮到蜜蜜红了，这姑娘这么多年，一直是半红不紫的状态，这一部戏，第一集一出来，就有爆的趋势。

　　挺好挺好。

　　微微看了一整集，自然是一定追了，她也没忘了对这一集写个评论，还挺简单的。

　　“完全就是老白惯用的套路，但不过，他这套路还真的挺不错的……”

　　这真是点出了关键。

　　套路其实不怕久，主要是看观众们吃不吃，白实秋的这一套还是挺不错的。

　　大家欢乐的可以了，而且这个戏也是相当不错，但是，就这样了吗？

　　很快，又是一条条的通稿出来。

　　“抄袭事件尘埃落定，《三生三世》没有抄袭。”

　　“法院判了！唐七自己告自己，抄袭不成立！”

　　“官方认定了！没有抄袭！”

　　原来这一手一直留着呢，唐七当初也是被搞的比较惨，而那边大风又不来告，只好自己告自己喽。

　　而这个时候才把这等消息拿出来，真个好节奏，之前白实秋的手法，那是让大家了解一番，借鉴到底是怎么回事，设定的东西到底应该如何用，现在，则是一锤定音。

　　这一步步的进击手法，堪称教科书。

　　第一集之后的反响本来就挺好，马上又来整了这么一出，爆点再出，这热度还得跳到新高。

　　那如此这般的操作……

　　“大哥，你太好了！嘿嘿嘿……”

　　“你这个，慢着点儿，慢着点儿……”

　　“不要！人家好高兴嘛！”

　　“哎呦这个……”

　　蜜蜜这还能不高兴？

　　憋了多少年了，一直也没真的红过，而且一直以来也是挺努力，也能算上一线明星，但真的就是差了那么一点儿，现在这部戏……第一集就几乎能确定了，定然爆起来。

　　而且，还听白大哥说了，咱们这部《三生三世》既然名字都叫这个了，当然要多拍几季喽。

　　嗯嗯，这么一算，那就至少是六季吧，对不对？

　　于是，这就更加的卖力了，给大哥加个拿手菜，大馒头夹蘑菇……

　　蜜蜜这实在是太热情了，菜加的老白都有些吃不消，所以，最近也就没有什么功夫出去浪了。

　　先吃两天大馒头的吧。

　　……

　　……

　　江南水榭，淡雅娴静当中，别有一番风味。

　　包子已经不是第一次在这个别墅里睡觉了，但就是很喜欢，时不时的就回来跟自己的如意姐姐玩耍一番。

　　这一次来，却又有别的目的。

　　“怎么样？”

　　“你是说电视剧？”

　　“对呀！”

　　“难道你就不问问片尾曲吗？”

　　“我唱的片尾曲，还能有什么问题，呵呵……”

　　“姐姐，你简直……”

　　“怎么了？你想说我受了老白的影响？哈哈……”

　　包子实在是有些无奈，自己的如意姐姐现在真的不一样了……开朗好多就不说了，关键还一股子蜜汁自信，好吧，这恐怕不叫自信，这叫嚣张，就跟那个白实秋一个样。

　　这别墅是如意姐的，她不好多说什么，但这部戏嘛……必须要说，确实挺不错的，但她更喜欢这个戏的片尾曲。

　　折颜那一句，你想忘记这些吗，这之后就是第一集结束。

　　包子看了想打人，因为人家白浅没有回答呀，这样的问题，给个答案好不好？

　　太过分了，这在小说里叫做断章吧？

　　断章狗！

　　在心里狠狠的骂了一句，但又想到，其实，还用回答吗？

　　我是白浅的话，我当然不想忘记，也更不会忘记，就算是吃了那药，也绝不能忘记。

　　所以，断章狗的话……他白实秋就是！

　　包子知道自己有点儿不讲理了，可也没办法，就是这样的。至于，如意姐的歌嘛，她觉得更好一些。

　　这首歌……不禁再听一遍。

　　网络首播就是这一个好处了，随便的可以再看，这首歌也当然可以再听。

　　这首歌名字叫做《前尘》。

　　孤单的一片桃林~

　　留着一段回忆~

　　深深埋藏在心底~

　　而我已回到这里~

　　想问候我已来不及~

　　想问候我已拥抱你哭泣~

　　分不清悲或喜~

　　泪要擦去也来不及~

　　还不是一个我~

　　还不是一个你~

　　还不是在这里~

　　还不是哭的我~

　　还不是都在这里~

　　多么陌生~

　　也多么熟悉~

　　只因为是你~

　　只因为是你从没离去~

　　四海八荒的神祇~

　　难得今天能忘记~

　　有悲有喜的过去~

　　这些都不能忘记~

　　要羡慕你也来不及~

　　要羡慕你怎么不会老去~

　　也许只有也许~

　　留给明天一起回忆~

　　……

　　如意姐说了，这本来是忆莲的《前尘》，然后被白实秋给拿了过来，简单的一改，配乐换成了悠扬的国乐，有竹笛，有琵琶，有扬琴……

　　原曲也是听过了，可以说是不相上下的，如意姐的这个版本好像更加的哀伤一些。

　　但，关键在于这个歌，跟这个《三生三世》很是搭配呀。

　　特别是第一集最后的这个问题。

　　这首歌讲的也是回望前尘，这往事可要忘了吗？

　　包子不禁想的更多，似乎跟白实秋那个家伙也有不少的前尘……

　　“想什么呢？”如意看着自己的包子妹妹，她就有些想笑，笑什么呢？

　　笑这个丫头有些小糊涂吧。

　　“没想什么。”包子不禁撇撇嘴。

　　“是想你口中的那个混蛋吧。”

　　“谁呀！”包子这边积极的否认，可也有些心虚，刚刚确实想着来着，对如意姐说谎不好，于是加了一句，“我想他为什么还不死呀！”

　　“哈哈……”如意不禁笑道，“这是爱到发狂的表现呢，恨不得爱到死呀。”

　　哪有这等歪解的？

　　包子这就不干了，直接过来抓如意姐的痒。

　　这俩美女，嘻嘻哈哈的，幸亏是没男人看见，不然肯定鼻血成河。

　　闹了一阵，如意作为姐姐，不跟小妹一般见识，便让着她一点儿，投降了。

　　“不闹了，不闹了，那什么……你要是想跟老白那家伙……”

　　“姐姐！看你还说！”

　　这包子不依不饶的，可能是因为运动的关系，脸上比较红。

　　肯定不是羞涩的喽。

　　如意二度战败，又投降了，可这个时候，包子却说了。

　　“姐姐，我是真的想不明白，那个家伙到底哪儿好？”

　　“哪儿好？这个问题……”

　　“没听说吗？这个家伙又跟年轻的小姑娘搞到一起了！姐姐难道不生气？”

　　“我干嘛生气呢？从我认识他第一天就知道，这个家伙很花了。”

　　“那你还跟他在一起？”

　　“哦，我知道了……原来是我的包子妹妹生气了，哈哈哈……”

　　“哎呀！好好说话！”

　　“那个，哪儿好的话……他哪儿不好呀？要钱有钱，要才有才的，还有啊……难道你不知道他的SIZE？嘿嘿……”

　　“哎呀！你这个老色女！”

　　包子简直是无言了，自己的姐姐……好吧，其实平时也是知道如意姐并非什么乖乖女的，但现在，她完全是如一匹脱缰的野马了。

　　不过，如意自己却没有觉得有什么问题，还笑着说了一句，“我的包子妹妹，你现在问这些个问题，你不觉得，其实，你根本就是喜欢老白那个混蛋吗？”

　　这话，包子如何能认？

　　“呸！我是打探敌情来的！”

　　嗯？这是什么意思呢？

　　原来，包子呀，她不是因为那部《爱在心慌意乱时》又热起来了嘛，自然就片约不断，而目前最大的一个项目，那就是郭小四导演的新片。

　　《小时代》。

　　这个片子，自然是改编自郭小四的书，关键是，这可是个大制作，是乐时、光线、小马，等一水大公司的倾力之作。

　　本来是要找个名气大而且很年轻的女主，就比如蜜蜜或者吖吖、糖糖、赵小影这样水准的，但是……她们都是白实秋的人，那找谁呢？

　　就找到包子妹妹。

　　这件事本来她是不知道的，但后来偶然间就听到了这个说法，包子妹妹心里就有气了，那怎么办？

　　戏已经拍完了，那自然就存着与老白一较高下的想法……我不靠着你这个家伙，也要取得成功！

　　必须要说，这个思维的转变有些个怪，可又很是合理。

　　这次的《三生三世》，包子实在是忍不住被吸引，一看之下，心中打鼓。

　　但，不管怎么说，反正片子已经拍了，之后一定会碰上的，不管这许多了。

　　包子的心情比较复杂。

　　不过，这第二集也就开始了。

　　“在我这里看？”

　　“怎么？你不收留我吗？”

　　“要不，我把老白叫来？”

　　“叫他滚啊！”

　　算了，如意就只好笑笑，陪着自己的包子妹妹追剧呗。

　　《三生三世》第二集到底怎么样呢？

　　咔咔咔！

　　一开头，昆仑虚上空就是满天乌云，阴雷不断，但又不落下来，只是越聚越多，看的人心慌慌的……

　　包子不禁暗骂，“这白实秋太无耻了，又来制造悬疑吗？！”


第712章 第二集，天劫与少绾；白实秋的连续技！

　　乌云密布，阴雷滚滚。

　　这个景象一出来，那么只要对《三生三世》有些了解的观众一定会知道，这就是墨渊将司音跟老九从贵族大紫明宫里救出来之后，然后就遇到了司音的天劫，可这个天劫，也就是降下来的天劫，都被墨渊给挡了。

　　司音就是白浅嘛，到此时她已经有好几万岁了，怎么说也应该来场天劫了。

　　但不过，小说中可是就简简单单的一说，是白浅自己讲述的一段，仅此而已。

　　当然了，这种讲述的手法并不差，反而有一种淡然中见装逼的感觉。

　　看，那么牛逼的墨渊战神，四海八荒最强上神，竟然都为了我白浅这个小狐狸而承受了天劫，这是何等的牛逼？这是何等的别人没有的福分？

　　当然了，白浅人家说的话也是很厉害的。

　　把自己炖了给师父做补汤。

　　看看，看看，这是何等的感情才能有这一番话的呀，多么的有情有义。

　　但必须要说……真他娘的马莉酥呀！

　　四海八荒全都宠着你白浅……

　　小说嘛，这样写才有人喜欢看嘛，这个事儿，其实无可厚非，这绝对是被验证过的成功套路。

　　但是，拍成电视剧应该怎么拍呢？

　　就如小说里那么整，似乎也可以，就是白浅说呗，可不对呀，我们这部戏已经不太一样了，第一集已经是打下了根基，那就是以一种回望前尘的手法来讲述。

　　那么，这个地方可怎么搞呢？

　　也就是说，主要是以白浅的视角来的，这是个前提，可若是这样的话，那么，天雷之威，岂不是完全没有办法表现了吗？

　　对呀，白浅根本看不见，她被扔到了炼丹炉里。

　　要不，干脆让白浅出来？

　　好主意，可是，白实秋会如此操作吗？

　　说真的，包子是想了许多，最后才想到了这个办法的，因为她多少也清楚，白实秋这个家伙喜欢搞大制作，而天劫这个事情，一定会被他利用一下，若是不来个大场面，比如，巨大神雷降下这种，那就太不是白实秋了。

　　很有期待呢……

　　猛然间，包子觉得自己不对，怎么会期待那个混蛋呢，对，不是期待，是鄙视，那个混蛋要是按照自己想的这么拍了，他也就没什么出奇冒泡的了，哼！

　　想着想着，这剧可就……

　　“墨渊！”

　　“你……”

　　“怎么？经过了数万年，你就把我给忘了？”

　　“少绾，你怎么来了？”

　　嗯？

　　包子看着都懵逼了，因为这里竟然出现了一个角色，少绾。

　　这是谁？

　　少绾是谁？

　　不用说包子，就算是《三生三世》的资深读者也没有人知道这个少绾是谁。

　　这是白实秋给新加进来的嘛，新加进来的应该有的角色……好吧，这个应该有，就确实是应该啊，只不过现在是提前出现了。

　　本来应该是在以后的书中出现的角色，提前登场，那自然就引来了……

　　“出乎意料！”

　　“这个女人是谁呀！”

　　“这是万晓倩呀！”

　　网络播放嘛，评论都是即时的，而且这次还很出奇的搞了一招弹幕，这个东西实在是……有时候就比较的碍眼，但是现在，大家都在惊呼，这个少绾不是倩倩吗？

　　已经有一段时间没有露面的倩倩，风姿依旧，而且，一身黑衣，曼妙身段，可真的是让人看着就……墨渊的老情人吗？

　　必须要说，绝对是本色演出。

　　少绾本来就是墨渊的老情人，而且，她这个台词还挺有意思呢。

　　“怎么？不想我来？哦对了，我这个人呢，跟你八字不合，我当年一觉醒来，就坏了你的亲事。墨渊，你打了三十六万年的光棍，我这个鬼族女神是有责任的……”

　　这个……

　　噗哈哈！

　　包子没忍住，差点儿把自己的馅儿给喷出来。

　　这台词简直是太有感觉了……太搞笑了。

　　要说这个事儿，白实秋可真的没有太过分的来创作，因为这本来就是唐七写的，少绾是个鬼族女神，有那么一天她醒过来，惊动了一块巨石，这石头砸中了当时要嫁给墨渊的女方婚嫁队伍，于是，就这么的，墨渊没有再娶亲。

　　好吧，其实是少绾跟墨渊有了一段情缘，而两个人又限于身份，一个天族，一个鬼族，没有最终能在一起。

　　而此时倩倩的这个台词……

　　“戏中戏呀！”

　　“太有意思了！”

　　“明明看着也不是说笑话呀，但这实在是……只能说一句，演技太棒了。”

　　此时弹幕的优势就出来了……确实很好笑嘛。

　　接着，少绾就表明了来意，吐槽墨渊打了三十六万年的光棍这件事，并非是她的主要目的，她毕竟是鬼族女神，而且辈分极高，擎苍只是她的后辈，墨渊深入大紫明宫出手夺人，又杀了个血流漂橹的出来，这叫她如何不来说项呢。

　　如此，便点出了一个关键。

　　“擎苍这个人不像我，我一个妇道人家，没有那么大的雄心壮志，他是志在四海八荒，早晚天族、鬼族、人间会有一场大战的，你这个战神现在出手，便是一道引子，莫非你真的不知吗？”

　　谈话间，说的是天地巨变，四海八荒的神仙，似乎都被包括进来了。

　　神仙大战吗？

　　本来是一出言情，从这里似乎就要变成了一场乾坤争霸。

　　越来越有意思了呢。

　　少绾其实情系墨渊，但两个人之间有些问题一直过不去，现在她出来提醒，而墨渊的回答就很实际了。

　　“多谢好意，但墨渊一生从未怕过。”

　　“好！好你个四海八荒的战神！哼！”

　　少绾人家拂袖而去。

　　白浅这小狐狸则是过来，“师父，那个女人……”

　　“她呀，她可是非常厉害的。”

　　这便自然的进入了墨渊跟少绾之间的一些个故事里了。

　　真的很顺畅，而且，还是很对头的，正好以白浅的视角，这并没有错。

　　只是想不到，这第二集竟然是少绾跟墨渊两个人的情愫为主，但不过，马上正题就来了。

　　轰隆隆！

　　天地之威，浩瀚大劫！

　　“天劫已到，你这个小狐狸还是去吧。”

　　“啊？天劫？这是我的？我之前还以为是雨云。”

　　妈呀，白浅这里也太过萌化了，甚至可以说是懵逼一头小狐狸，竟然连自己的天劫都不知道，这个……

　　包子憋的脸通红，真的很想笑，可是刚刚自己已经失态了，总不能让如意姐又抓住自己的把柄不是。

　　可是……

　　“哈哈哈……”如意在一边已经是笑的肚子疼。

　　必须要说，咱们这部《三生三世》绝对没有故意搞笑，真的没有，特别是这个白浅不知道自己天劫的问题，书里就是她并不知道的，而现在，经过了白实秋一番手法，如此这般表现出来，笑果增强了少说十倍。

　　但此时如此笑，那个……

　　咔咔咔！

　　轰隆隆！

　　这天劫的场面实在是太大了！

　　而白浅被扔进了炼丹炉里，眼看着这一切，她伤心有感动。

　　哭了。

　　刚刚笑的有多厉害，现在哭的就有多凄惨。

　　如此手法，确实是非常的高明，而且，这天劫的场面，拍摄的气势极为恢弘，就好像一部灾难大片一般。

　　天雷超巨，砸落下来腾起无边飞灰。

　　等到飞灰散去，一身白衣的战神墨渊现出身来。

　　他还是那么的淡然。

　　“师父！呜呜……要是师父有什么事，徒弟就把自己给炖了给师父做补汤。”

　　白浅这哭的是稀里哗啦。

　　可是此时……

　　“为师这三十六万年的光棍，不是白打的……”

　　墨渊这个话……

　　噗哈哈！

　　追剧的包子是再也忍不住了，笑的自己都缩成了一团。

　　而此时，不管是戏里戏外，都是笑成一片。

　　白浅是破涕为笑，墨渊是似笑非笑，还有远远的少绾，她不想笑。

　　观众们那就别提了，很多人刚刚都感动落泪，特别是原著党，而现在，则是如白浅一般的破涕为笑。

　　不过。

　　“白浅，你想忘记这些吗？”

　　折颜这个老凤凰再度出现，而且这一句出来，还是没有听到白浅的回答。

　　第二集到此结束，但所有人都清楚，这绝对是一部值得追的好剧！

　　“我的包子妹妹，你笑的好开心呢。”

　　“都怪白实秋那混蛋故意逗人笑！”

　　“他真的是故意的吗？”

　　“他……不说他了！”

　　包子被问的是不知如何作答才好，如意则是心中有数了。

　　……

　　……

　　《三生三世》播出了第二集，这播放量就不用讲了，在一亿的基础上更进一步，直接上到了1.2亿。

　　这个剧，只用了两集就基本上造成了一个巨大的好口碑。

　　没办法，必须要说，质量上真的没有话讲。

　　而且，更因为这个问题，好多的媒体要采访一下白实秋，问问你们红星这剧怎么就不是五毛特效呢？

　　本来不太喜欢接受专访的白实秋，这就勉为其难的接受了一家，然后还说了一下这个问题。

　　“其实是很简单的，之所以很多剧的特效比较卖比较的差，那是因为很多的成本也就是投资，都是给了明星嘛，现在明星身价实在是太高了……而我们红星的，那我自己出演，我的片酬的话，我总不好自己收自己的，当然了，也是要走财务，可是，这反正是我自己的钱，我想怎么花不是都可以嘛，所以，就多投入一些个特效呗。”

　　这一番言论，被简单的解释为，影视公司，老板兼男主角的优越性。

　　让许多人当然就很羡慕了，但实际上，圈内好多的男星都当老板了，比如一直拍谍战戏的云龙兄。

　　所以，这绝对不是什么重点，重点在后面呢。

　　“我们《三生三世》在网络首播，另外呢，我们还准备了一些个特殊的礼物，纪念版的《三生三世》剧集……”

　　嗯？他这说的是什么玩意呢？

　　很简单，就是每一集，都被拿出来卖，可是，不是影碟。

　　这不对呀，一般来说，一个电视剧卖影碟，这是很正常的，但是这次，白实秋卖的是U盘。

　　他就直接拿出个优盘来，然后上面还有刻印的《三生三世》相关的信息，比如上面会有白浅，还有蜜蜜签名，当然了，还会推出他白实秋的，比如墨渊啊，还有后来的夜华，他的签名当然也有刻上喽。

　　这个……莫名的有点儿当年小浣熊干脆面里水浒卡的感觉呢！

　　不用讲了，死忠粉丝们一定会收藏一波，而且，凑齐所有《三生三世》剧集的U盘，没准就可以召唤神龙……哦，是召唤白浅也说不定呢。

　　要知道，这是U盘里放的电视剧，也就是说，不看电视剧的话，也可以存储文件，多用哦。

　　可为什么要搞这么个U盘呢？

　　白实秋之前不是跟雷布斯搞了芯片产业嘛，这个属于是IT的硬件吧，但一时半会儿也赚不到钱不是，怎么办？

　　咱们可以先赚点儿小钱儿嘛，所以，《三生三世》的合作方之一就有小米。

　　必须得说，这一手……真的很骚呀。

　　可如果将前后白实秋的一系列动作合在一起来看的话……

　　骚骚骚！

　　这是一套连续技，让对手目不暇接，应接不暇……


第713章 马氏夜宴！

　　“那个光棍的说法有些不好吧？”

　　“是呀！神仙耶，这么讲真的没问题？太现代了！”

　　《三生三世》的第二集播出之后，确实也是非常的精彩，但是其中有一些个对话，被吐槽，过于现代了，就是说不太像神仙。

　　这当然就被许多网友给抓住了，也是正常的，不过嘛，很快的就迎来了一波强势反驳。

　　“书里就是这样的。”

　　“对的，去看原著就知道了，很多的台词都写的非常活泼，并不是文绉绉的，就是很现代。”

　　“本来也没说一定是古代呀，这就是一个架空出来的世界嘛。”

　　这竟然是原著党的进击！

　　太少见了，一般来说，原著党对于影视剧改编都是持着批判的态度，可是这回完全不同，实在是太少见了。

　　但必须要说，确实在这次的改编中，保留了相当多的原著精髓，原著里的语言就是这样的，这也是当下言情小说的共同特点，虽然也有古言这个分类，但是其中也没事儿就来点儿现代的词儿，挺有意思的，挺俏皮的嘛。

　　所以，打了36万年的光棍等言语，实在是得了原著党的欢心。

　　再加上，唐七又宣布了一件事，那就是新书《三生三世》的新篇，《菩提劫》马上就会发布，其中就是，墨渊跟少绾的故事。

　　如此这般，别管什么抄袭不抄袭的，这个热点是绝对没治了。

　　影视剧，小说，还有各种衍生产品，就连U盘都整出来了，这简直是……咔咔咔呀，爆了！

　　可以说，只两集，一个现象级的IP就已经成型了。

　　……

　　……

　　时间已是深秋，青山绿山依旧，这里是江南。

　　稍稍有些起风，但说真的，还是比较的闷热，至少白实秋是这么觉得的。

　　但不过嘛……

　　“哇啊！这里好棒啊。”

　　“好看吧，没见过吧，哈哈……”

　　“臭哥哥，你这个坏蛋，就想看人家没见过世面的样子，对不对？”

　　“这个……我哪有啊。”

　　白实秋可不是一个人来的，带着自己的巴巴妹妹，这丫头一到了这里，就觉得什么什么都是很新奇。

　　也对，这个地方真的有些厉害，山明水秀不说，而且，房子的整体布置都非常的雅致，突出了那种让人许久不见，又非常着迷的中国文化，关键是这文化是有创新的，不拘泥于古风。

　　这里是什么地方呢？

　　一见主人便明白了。

　　“哈哈！白先生好兴致，连妹妹也带来了。”马先生，一张外星人的面容，但笑起来也确实和蔼可亲。

　　“我这妹妹吵吵着一定要来，马先生也没有限定人数，我带个人过来，应该没什么大问题吧？”白实秋这话说的很是淡然，就好像是来串门子一样。

　　“当然没有问题了。”马先生依旧笑容满面，“旧闻白先生你有很多红颜知己，这一次不如都带来，如此也让我这个地方，我这一场夜宴增添些光彩。”

　　都带来？

　　白实秋心中暗笑，老子要是把老婆孩儿们都带来，别说吓死你个外星人，就这一场不吃穷你我不姓白！

　　但，面子上当然就是笑呵呵了，直说马先生大方。

　　“令妹乖巧的很，人也漂亮至极……”马先生这又对筱热丫头美言了几句。

　　“哎呀，马先生你过奖了，像你这么大的老板，我以前真的没见过呢……”筱热手足无措的样子……让白实秋有些不知道怎么瞅她才好了。

　　你这个臭丫头，我白实秋就不是大老板了吗？

　　必须要说，白实秋这个家伙吃醋的水准，也是挺高的嘛。

　　但，这究竟是怎么回事呢？

　　夜宴，马先生要准备搞这么一个好似聚会的晚宴，干脆就以夜宴为题。

　　而地方嘛，便是当初他投资的那个废旧厂子，现在已经被修葺一新，当初那什么破烂的情景完全不见，反而是在山水风光的映衬之下，本身配以我们中国的古典文化装潢，还有现代手段，文雅气息极浓不说，还非常的有创新。

　　有乐师弹奏古曲，有茶艺师奉茶，有大厨料理美食，一个个的，便是这桌子，上层是一大张玻璃铺就，而下面有潺潺流水，银色细沙，都不用说吃了，便是看着这桌子，就让人流连忘返。

　　好吧，就那一盘子里，只放了数块极品和牛，想来也不是很够吃的……对了，边上搭配的配菜不少，有树枝，有山石，好像这些个玩意也不能吃的吧。

　　就是这么一个夜宴，手笔极大，气派非常，搞出来这么一桌子，或者应该说这么一个文化活动的人，是个年轻人，比较憨厚，只是看到了马先生，一口一个马爸爸。

　　“哥哥，为啥要这么叫呀？不觉得丢脸吗？”

　　“你呀，不了解民间疾苦，你从小到大没吃过苦头，小小年纪就住大房子吃美食，你想啊，你若是一个普通人家的孩子，出社会来创业，有人看中了，跨差的一家伙给了你上千万只是为了搞几桌宴席，你说，你会不会叫那人爸爸？”

　　“……”筱热这丫头心中暗自觉得自己哥哥说的对，但是，又不想就这样的认了，认同他的话，就有些怪怪的……白实秋这个家伙，就是这么的嘚瑟，于是说道：“我才不会叫什么爸爸呢，最多就哥哥。”

　　白实秋一听，哈哈大笑了起来，“还好，你这丫头还有些良心。”

　　这话……

　　“哎呀！你这个坏蛋！”筱热不乐意了，捶了他两拳。

　　为啥呢？

　　本来嘛，之前那一次在温泉的时候，两人都已经做过了嘛，那一次绝对是一个重要的突破，这真的跟那个什么膜的东西没什么关系，虽然确实那东西也是有作用的，但真的不是主要的。

　　主要是突破了一种心理上的东西，筱热这丫头也说不好，反正就是……不想当白实秋这个家伙是什么哥哥了，嗯嗯就是这样。

　　但是吧，有时候还是会不自觉的就哥哥前，哥哥后的叫他……哎呀，没办法的嘛，叫的很习惯了，都多少年了，怎么可能随随便便的就改过来？

　　那么，这么说的话，是不是……还要再多突破一些，才能好一些呢？

　　筱热这丫头脑袋瓜里的东西，实在是有够奇怪的。

　　其实吧，就这次白实秋带她来这场夜宴，一个主要的目的就是……他真的没什么时间。

　　人家妹子已经这样了，说了要最好的给她的，可自己实在是分身乏术，之前又被蜜蜜缠着做菜吃馒头啥的，自己这可不能冷落了巴巴妹妹，对不对？

　　而且，这一次的夜宴，也是跟筱热这丫头有些个关系的。

　　那这场夜宴，到底是怎么回事呢？

　　“来来！众位老板，各界名流，可以入场了。”

　　“哈哈……老哥好哇啊。”

　　“许久不见。”

　　“最近您的这生意可是厉害……”

　　“小意思，怎么比得了马老板跟其他几位老板呢。”

　　夜宴，这当然就是个宴会，可是都谁来，可就有意思了。

　　马先生本来想的是宴开三晚，可后来这帖子发出去了，踊跃着重，实在是想来的朋友太多，这让他没办法，干脆吧，多办几场，反正不就是吃个酒，花点儿小钱嘛。

　　那什么极品和牛，也不过是几百块一斤而已，至于三文鱼这种东西，不要拿上来了，鱼子酱还是可以考虑的……

　　也说不上多么的奢侈，关键是这个品位，还有这个文化的雅致。

　　今天是第一晚，来的人里面，主要都是马先生的熟人，当然的了，黎瑞钢，贾老板，李总，覃总，张召这几位肯定是要来的，还有就是宁姐，咱们可得讲究一个男女搭配，若是全都一帮老爷们，确实没什么意思。

　　当然了，那个谁，陈小微也被请来，她多少也算是女中豪杰。

　　呼呼啦啦的就不少，白实秋这边跟马先生聊过，马上就又对上黎瑞钢。

　　“白老弟，你现在太厉害了，我当初就觉得你非常人，现在一看……”

　　“老哥的眼光好啊，我也是佩服的。”

　　“哈哈……老弟太会说话了，这是暗中骂我自吹自擂嘛？”

　　“没，完全没有，主要就是商业互吹，商业互吹……”

　　“哈哈哈……”

　　这俩人聊天，真的看不出什么仇怨来，当然了，本来两个人也没什么太过实质的利益冲突，比之白实秋与马先生的关系还要好一些。

　　只不过，双方都知道，对方是不好对付的，大家的关系有些个怪。

　　那另外几位嘛……

　　“……”贾老板见到了白实秋就比较的板脸。

　　“……”李总是不知道怎么说才好。

　　“……”覃总这人吧，他就笑呵呵的。

　　还是张召会说话，“白老板，别的不讲，就想问问你，为什么要去投资篮球呢？”

　　这个问题好，本来大家于宴会之上，全都是附庸风雅，插科打屁，没什么正经的言语，张召一说，来到了关键点了。

　　但是吧，之前的那什么影视剧，大家互相斗的招法什么的，抄袭啊，什么什么的都不说，就只是说篮球的问题，这实在是角度很刁钻。

　　白实秋笑着回道：“这事情还不简单吗？我知道几位老板都想搞足球，那我这人，按照经济规律，就不要掺和了嘛，你们都去搞了，那肯定就竞争激烈，我干脆另辟蹊径，去搞篮球，这不是挺好的吗？而且，篮球在现在来说，还是个价值洼地。”

　　就这些？

　　话里有话！

　　对着干！

　　没错，就是这个意思，我们就对着干好了，你们搞足球，我搞篮球，看咱们谁能更成功。

　　话说，以前虽然大家互相使绊子，而且，这个姿态也是摆了起来，足球篮球的事情也是如此，但真的没有把话给说开喽。

　　这一次，完全挑明了。

　　当然，白实秋的话术也很强，没有留下什么毛病。

　　“……”对面几位老板这心里有气，可是他们现在……之前还是输了一手，气势多少不足，再加上，这里的主人可是人家马先生。

　　却听到马先生站了起来，手持青玉夜光杯，里面红酒荡漾，颇有，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催之感，可他的话却是这样说的。

　　“白先生，咱们之间的斗法，这么说吧，我姓马现在承认，我们真的斗不过你，我们输了！这一杯酒，我就自罚了，如何？”

　　说完，也不管如何，直接干了。

　　嗯？

　　一瞬间，似乎这场夜宴的气氛就有些不对了。

　　人家马先生可是夜宴的主人，而就在他说话之前，大家也是跟白实秋针锋相对的，没想到，他直接就给出来一个认输，这……

　　莫非大家都是说好了，这一场夜宴其实是认输宴？

　　不对呀！

　　所谓夜宴，或者干脆说一句，宴无好宴，哪有这样的吗？

　　真的没有，地主来做认输的，世间少见呀。

　　那白实秋可如何应对？

　　就没有点儿合计？不觉得这里面有问题？

　　只听白实秋哈哈大笑道：“喝酒我在行，至于什么输不输的，我这人，不过是一个喜欢演戏拍戏，顺带着做点儿生意的家伙，仅此而已。”

　　说完，也执起夜光杯，干了。

　　那这个……

　　“好好！”

　　“果然厉害！我们也是佩服的紧！”

　　“白老弟豪气！”

　　这贾老板，覃总，李总他们……一个个的气势不一样了，好似酒中人，不问江湖事了。

　　难道，真的就这么认输了？

　　“哥哥……”筱热这丫头看的是懵逼无限，只好小小的揪着白实秋的衣角。

　　“喝酒嘛。”白实秋似乎不以为意。

　　筱热这大眼睛都不知道怎么转好了……怎么回事呀？

　　她觉得这里面有事儿。

　　但事实呢？

　　白实秋心里多少明白，那就是……对手们是真的要认输了。

　　对呀，确实是斗不过自己。

　　就这么一出出的斗下去，他们的这些个招数，翻来覆去就是那么几样，根本就动不了他白实秋分毫。

　　反而是一桩桩下来，自己越发强大。

　　而马先生这个人……实际上大家并没有真正直接的利益冲突，只是竞争关系肯定有的，但这现在嘛，白实秋也明白，直说输了，那一定也有原因。

　　果不其然，大家喝了没多久，马先生就提了一句。

　　“我们准备了一个节目，叫做《跑男》的，这个节目需要些个明星，白老弟可否……”这话点到这里，就都懂了。

　　只是一个跑男吗？

　　白实秋嘿嘿一笑，“没问题，这样，我妹子就可以参加这个节目，还有啊，我们红星还有几位新人，那建国呀，还有晓玉呀，都可以的……”

　　霍啊，真的大方。

　　那这个事儿……

　　“……”筱热这回都死拽着自己臭哥哥了，她就合计着，这不是把她给卖了？

　　不过，事情还没完呢……


第714章 请吃大白菜！

　　马氏夜宴，文雅情调，珍馐美馔，一应具足。

　　但这里面谈的，却也是这些都没法比的。

　　马先生确实是来了一招城下之盟，必须要说，这是一个惊人之举，但确实也有两下子，大家不再斗了，然后呢？

　　他马上就提出了一个更厉害的东西来，那就是大家合作。

　　《跑男》这个节目，来向白实秋借些个明星来搞一下，好招法，确实很不错，从赚钱的角度来说，挺好的。

　　而且，白实秋还答应了，不光如此，还挺大方的，虽然，他所说的那些个人名……显然，这些就是重点要推的人了，都是一些个年轻的，刚刚出道的明星，也就是筱热这丫头名气是最大的了。

　　可以说，情况是这样的，马先生出了一招和棋，白实秋来了一手借鸡生蛋。

　　是呀，用你的节目来锻炼我这里的新人，不是挺好嘛。

　　棋逢对手的感觉。

　　有些人看出来了，有些个人就没看出来，比如筱热这丫头就有些没看出来。

　　那这也没什么，反正丫头就被老白给‘卖’了。

　　在场的老板们当然都懂，而且，之前马先生也跟大家伙儿通了气。

　　他的这一手高妙的地方就在于……

　　白实秋也看的明白，商场竞争里的精华是什么呢？

　　如果打不过对方，没办法赢，那么就很简单，投资你的对手。

　　简单来说就是，既然打不过，那么不如大家合作嘛，虽然听上去有些丢脸，但这是商场，讲的就是一件事，赚钱。

　　而且，现在只不过是大家不再斗了，没说不再竞争了对不对？

　　别忘了之前足球篮球的，大家可是还对阵呢。

　　那么，这到底是斗还是不斗呢？

　　仔细一想，就有些复杂，也许是对手内部自己有问题，意见不统一，也许是对手给自己挖了一个坑。

　　但不管怎么样，这都是一种新的形势，或者干脆就来个总结。

　　即合作又斗争。

　　不矛盾，一点儿也不矛盾，生活中很多事情都是这样的。

　　有意思的事儿，是接下来的，说完了《跑男》，马先生又提了另一桩。

　　“这太好了，白老弟是个痛快的人，我也不多废话，最近老弟的这个《三生三世》搞的太红火了，不知道，可否让我们来插上一脚呢？”

　　马先生这话可有意思，白实秋搞出来的东西，他这就想来插足，实在是有些过分了吧？

　　反正，别人不知道，筱热这丫头此时对马先生的看法变了。

　　这个人怎么总是想占便宜呢？

　　原本的知名大老板，现在地位就下降了，当然了，这也是为自己哥哥担心，明明咱们手上的东西，可别被他们给抢了去。

　　《三生三世》这拍的挺好，现在还这么火，干嘛要让这个长的像外星人的家伙插一脚呢？

　　好吧，马先生绝对想不到，自己的形象已经在筱热的心里完成了一个‘三变’，现在直接就降格为外星人了。

　　拉衣角……这是筱热能想出来的，阻止白实秋的手段。

　　可是。

　　“当然没问题了。”白实秋好似没有感觉到筱热的小动作一样，直接就答应了。

　　“哥哥！”丫头这个着急呀。

　　“哈哈……”其他人则是反应相反喽，至于马先生更是笑的厉害，还对筱热说道：“姑娘是个剔透的人儿，挺好挺好，你放心吧，我们不会让你哥哥吃亏的。”

　　这话还成，于是，筱热心里的马先生又有变化，不叫他外星人了吧。

　　可是，白实秋为什么就这么轻易的答应了呢？

　　只听他说道：“既然这样了，众位老板给面子，咱们以后和气生财。那就只谈利益好了，马老哥想要搞这个IP，哦话说，应该是马老哥看的大数据吧？”

　　点出了关键，大数据。

　　“没错！正是如此，看大数据，这部《三生三世》是相当的不错，这是一个非常好的IP，白老弟亲手打造出来，我们来发扬光大，大家都来沾光，这不是个挺好的事情嘛。”

　　“好！确实是好。”白实秋似乎就这样答应了。

　　大数据？

　　筱热则是有些不懂，毕竟这个概念，再此时2012年里，并非那么的火爆，她平日里除了演戏就是玩，不明白也正常。

　　不过，白实秋既然能说这个东西，多少有些个敲山震虎的感觉，即你们有大数据，我老白也有。

　　确实如此，白实秋在之前就已经在这个方面投入不少了，以TT这个社群软件为依托，还有东星购以及铛铛网，这些个东西若没有大数据，实在是太笨了。

　　所以，他现在这么一说，看似简单，但却是在告诉对方，可别想忽悠我。

　　平淡中见妙手，筱热这丫头看不透也是正常的。

　　但是，白实秋接下来是这么说的。

　　“这个事情，咱们就说好了，想来是马先生要搞个电影喽？”

　　“没错，正是如此，老弟把电视剧拍了，我们就来搞别的呗。”

　　“那么，现在可是轮到我了？”

　　“嗯？这是何意？”

　　轮到白实秋了？

　　却听他说道：“这次来吃了马先生一顿，让马先生破费了，这满桌子的菜，不说这些个造型好看，就光是这食材也是个个极品，真去饭馆吃这些，得找米其林三星的才好，我觉得一个人没个万八的下不来。这太盛情了，不如这样，我也请大家吃点儿好东西，如何？”

　　唉？

　　怪了，竟然要回请？

　　这是要干什么呢？

　　所有人都是一脸的迷糊，马先生则是笑道：“白老弟可是也要学我开几场夜宴？”

　　“不是。”白实秋摇摇头，他直接地说道：“我不开什么宴会，就是想请大家吃点儿好的，而且啊，我还把厨师跟材料，都给准备好了，大家都吃饱了吗？要是都吃饱了，那我这就算了。”

　　算了？

　　怎么可能算了，刚刚不是说的好好的，大家以后就是和为贵嘛。

　　“当然要尝尝白老弟的好东西了。”

　　“白老弟喜好美食，人所共知！”

　　“对呀！也让我们尝尝白老弟推崇的美食，没准会让我们吃了还想吃呢。”

　　一帮人开始起哄，而且还问了，白实秋你到底要请吃什么呢？

　　白实秋笑着说道：“现在啊，秋菜下来，特别是我东北老家，大白菜大丰收，贼拉的好，我这次，就是请大家吃大白菜的。”

　　大白菜？

　　众人全都傻眼了，就连筱热这丫头都……好尴尬，自己的哥哥要请这帮人吃大白菜？

　　筱热这丫头从小就很有见识，一直在白实秋这边养着，那家里什么吃的没见过呀，就说今天的这个夜宴，摆盘是很雅致的，比如盘子里就零星点儿的肉，可边上全都是山石花草，但不过，也能看的出来，这盘中餐全都是顶级食材。

　　哥哥请他们吃大白菜？

　　哥哥说了，东北秋菜现在是3毛钱一斤吧？

　　会不会很丢脸？

　　不过，这大白菜还真的就来了。

　　“我喝大白菜，真的是东北空运过来的，不吹牛的，东北大白菜可以说是这个星球上最好的大白菜了。”这家伙还说不吹牛，可怎么地也是大白菜呀。

　　他可不管这许多，还引进来以为面相很富态的老师傅，一看人家能有七十多了。

　　“今天就给大家做一道，开水白菜。”

　　开水白菜？

　　这是什么菜呢？

　　却见人家老师傅，并不去处理那空运过来的大白菜，而是先制汤。

　　“这汤，我之前用极品火腿，黄鸡，黄鸭等等……所谓，无火腿，汤不美，无鸡，汤不鲜，无鸭子，汤不香，没有肘子，汤不弄……”

　　这老师傅川蜀口音，边制汤边讲，但实际上，这一锅汤已经被他熬制了48小时了，可是现在，却是真正的制汤。

　　剁碎的瘦猪肉馅，等到这48小时的汤烧开之后，便合着水，直接倒了进去。

　　啊？

　　那本来已经是一锅的好汤了，结果，就看到这老师傅倒入了一盆的‘血水’……猪肉馅和水，就是这样的嘛。

　　这不是糟蹋东西？

　　却见没多久，这猪肉馅发白，也就是被煮熟了，可是，这老师傅直接出手。

　　猪肉馅儿和着血水，全都撇掉！

　　“这是第一遍。”

　　第一遍？

　　众人一惊。

　　那老师傅这才动手处理大白菜，三颗空运来的大白菜，只取其芯儿，切成4瓣，然后还要撕掉筋膜，接着焯水。

　　同时，又是一盆的‘血水’，水和的猪肉馅，再度倒入了那汤中，煮。

　　白菜熟了，便捞出，放入冰水里过凉，接着又是撇掉猪肉馅。

　　而之后……又是一盆的‘血水’。

　　就这猪肉馅已经是用去好多好多了，关键是，这些个东西看着应该都是不用的。

　　还好，第三次之后，通过纱布滤网，撇掉最后的猪肉馅……

　　一锅淡金色的汤，就出现了！

　　“汤以制好，接下来就容易了。”

　　只见老师傅讲一些汤倒入，挤出水分的白菜芯，然后入蒸锅，只两三分钟。

　　出锅后，白菜似乎已经可以吃了。

　　却此时，再度倒掉这里的汤，然后……

　　哗啦，哗啦。

　　那淡金色的汤，一勺一勺的浇在了这白菜之上。

　　金汤浇头，金珠迸射，煞是好看。

　　“成了。”说完，老师傅笑呵呵的就走了。

　　这就是开水白菜？

　　“……”这夜宴中，此时颇为安静，大家似乎不知道说什么才好了。

　　张召见状，忍不住说道：“我听说过这道菜，好像是国宴里有，但后来因为特别麻烦，就不做了。”

　　啪啪……

　　白实秋给了掌声，笑道：“正是如此。不过这一次不一样，我家乡的大白菜绝对是极品，小时候我生吃都觉得很是美味，不敢藏私，才拿出来与大家分享的。至于说这道菜的关键嘛，就是那制汤的过程，加入猪肉馅，再撇去不用，这是为了清汤，就是要这汤汁纯净无比，又保持其营养跟浓郁的味道，开水白菜，看似平淡，但内有乾坤。这道菜算是老菜，只是现在做的少了，而且有的馆子过于取巧，至于我请来的大师傅，这个，不说了……大家尝尝吧。”

　　这话说的，其实很多人并不懂。

　　制汤是厨师必备的技能，但是，这个制汤的标准是什么，很多人并不清楚，真正厉害的汤，就是这种稍微有点儿淡金色，好似茶汤一样的，这汤色清澈见底，味道又一点儿不差。

　　至于日料中经常出现的白汤，看似非常浓郁，那反而是最简单的，其实只要用鱼骨头熬煮就行了，还有日料中的什么味增汤，就是酱汤嘛，也无甚难度。西餐里的什么奶油浓汤，那就更别提了，腻歪的紧。

　　回归本源的清澈，这才是最上好的高汤。

　　那么，试试？

　　马先生哈哈一笑，“我先来试试。”

　　当先夹起一块来，然后送入口中……

　　嗯？

　　只见他这外星人的脸上，出现了无比惊异的表情，接着又好像要流下泪来一般。

　　“有这么好吗？”筱热这丫头不信邪的过来也夹了一颗。

　　这就是小小的一颗白菜芯，可是等到进入了她的口中。

　　入口即化，而且好似什么东西爆了一样，白菜的鲜甜混合着顶级清澈高汤的浓郁味道，好像无数的炸弹轰炸她的舌尖味蕾。

　　这丫头……直接哭了！

　　啊？

　　能这么好吃？

　　在场的诸位都不信，于是，一个个的过来，这么……

　　“哇啊！太好吃了！”

　　“这是人间极品！”

　　“我的老天！”

　　不用讲了，吃一个，惊一个，没有不竖大拇指的，而且，这也不多嘛，差点儿没有打起来。

　　这个场面……

　　“马先生，咱们的事情就这么说定了，至于你们电影拍的如何，这我可就不管了。”

　　“……”马先生就点了点头。

　　白实秋这是把筱热丫头给拖走的，她还要回去抢呢。

　　“臭哥哥！你干嘛要请他们吃呀！”

　　“这……”

　　“这么好吃的东西！你应该请大师过来就跟我们自己人做着吃嘛！”

　　“这……”

　　“臭哥哥你太坏了！呜呜……以后我吃不到这么好吃的大白菜可怎么办呀！”

　　筱热这表现，实在是让白实秋哭笑不得。

　　至于为什么要请他们吃嘛，白实秋还是有解释的。

　　“装个逼不好吗？”

　　此话……

　　“哎呀！坏哥哥！你太坏了！”筱热这丫头，小拳拳捶的紧哦，脸上全是笑意。


第715章 一日之计在于晨

　　本来一场好好的夜宴，绝对是马先生极好的装逼现场。

　　白实秋一生不弱于人，送出了一道开水白菜，可以说，于装逼方面，至少抢回了四五分。

　　没错，从一开始，白实秋就看的很明白，所谓，宴无好宴，历来都是酒桌上出事儿的。

　　但讲真，确实也没想到，这位马先生竟然直接就来个城下之盟，双方罢手，以后至少表面上不再相斗了。

　　这份儿魄力，这份儿不要面皮，真的是非常厉害。

　　幸好，白实秋也算是有两下子，准备了这一道菜。

　　话说，开水白菜，这名字只是说这个菜像用开水浇出来的，实际上这可不是真的开水，这是做到极致的高汤。

　　必须要说，确实那些个吊汤用的材料有些浪费了，那猪肉馅可是好多好多的，但真要说讲食材的成本，还真的比不得马先生搞出来的这些个花样。

　　这一道菜，真的要卖，顶多也就是299，多了也真的是要不上价，可一般的厨师做起来并非严守规矩，得找老师傅，而且这可是川菜，地道的川菜。

　　川菜的大勺那都是辣的，为了不串味儿，还得另外制备一套厨具呢。

　　现在真的没多少店有这一道菜了，有也不太地道，没办法，实在是合不上，要不上价，成本还高，费心费力费时间。

　　但，真他妈好吃，这是蔬菜类的巅峰之作。

　　若无这个准备，恐怕这场夜宴，白实秋就得马先生稳稳的压一头了。

　　要说这被压了一头会如何如何，也真的不好说，可是商场之上，社会里混着，有时候就是这样的，讲究点儿气势。

　　当白实秋把这些跟筱热丫头讲了，这丫头就好像青丘白凤九一样，嘟着嘴巴，大眼睛萌萌的，明显就是听不太懂。

　　好吧，这丫头如此这般，也是正常的。

　　马先生搞的这个夜宴，想来这一次是商业精英，接下来这还能有谁，白实秋可就不知道了。

　　但不过，此处可是马先生的大本营，也就是说，风光极好，而且呀，这里还距离如意的那个别墅挺近的。

　　白实秋本来没这个想法，但架不住筱热这丫头作怪，说想如意姐了，于是，两个人便去那边住几日呗。

　　这怎么说也是自己的别墅，住一下应该没什么问题吧？

　　“呀，都在呀？”

　　“老白，你怎么来了呢？”

　　“如意姐，我好想你呦~”

　　都在，这是白实秋说的，比较的暴露他惊讶的情绪，没办法，因为这别墅里可不光是如意一个，还有包子妹妹呢。

　　这包子妹妹嘛，之前在香港的时候连吃过了三天，而之后，又有如意特别的安排，实在是……咳咳……那一顿如意包子，实在是让老白难以忘怀。

　　似乎，不亚于开水白菜。

　　可是现在，多少有些尴尬，毕竟人家包子去找诗跟远方了，当初可是很潇洒的就走了，现在又跟白实秋相见，不尴尬都奇怪了。

　　但还好，包子一贯的冷脸，现在随意的摆出来，那就挺不错的。

　　没想到会遇见包子，白实秋这人也就比较的识趣，而且，筱热这丫头跟如意以及包子很快就玩在了一起，毕竟她们都是姑娘，话题比较多，特别是……

　　“哎呀！那个《三生三世》拍的不错呀，筱热呀，你什么时候出场呢？”

　　“是呀，看到了你的名字呢，是白凤九吧？”

　　“我呀，哼哼！好像要到后面才会出现了……”

　　人说了，三个女人一台戏，更何况她们还是演艺圈里的，那就更别提了。

　　“我累了，去睡觉了。”白实秋这就上了二楼，可是走的时候……唉，没人理呀，好寂寞。

　　算了，睡觉吧。

　　一夜无话，白实秋睡的非常踏实，回味着自己跟马先生互相装逼的情景，这比拼的还真的是内功。

　　直到第二天，他这个就……

　　“臭哥哥！起来了！”

　　“啊？”

　　耳边传来了筱热的声音，他多少有些不信，因为这是什么？

　　这不是妹妹来叫起床吗？

　　多少宅男梦幻中才有的情景，而最关键的是，这声音绝对是筱热那丫头的，绝对是她，还有这个称呼。

　　可能吗？

　　要知道，筱热这丫头在家里的时候也没有这样过呀，这次可是在江南，总体来说可是个陌生的地方，这丫头会有如此表现？

　　可是，白实秋这么一睁眼，就看到自己身上压着一座大山……哦，不对，是有些肉肉的筱热，这丫头穿着一件宽大的衬衫，上面还画着一只仓鼠。

　　“你搞什么？”

　　“叫你起床呀！”

　　“啊？你这……今天怎么这么不同？”

　　“有不同吗？哈哈……”

　　筱热这丫头吧，头发还稍微的有些乱，脸上有些个倦怠，似乎也是刚刚的醒过来，那么，她这过来叫咱起床。

　　“已经中午12点了。”

　　“咳咳……”

　　白实秋相当的羞愧，他这是睡过头了，但如此说来，丫头不是也睡过头了。

　　想这些……不是关键，关键是他自觉的还不能起来。

　　为啥呢？

　　咱老白嘛，这么浪的男人，当然要天体睡眠了。

　　必须要说，折磨睡是很舒服的，而且，这里不是他自己的地方吗？

　　自己家里，自己花钱买的别墅，我想怎么睡不行？

　　还有呀，这南方的天气实在是太热了，东北爷们真有些吃不住。

　　想到以前反击战的时候，北方战士到了老山之上，面对最大的难题不是敌人，而是烂裤裆，没办法，天气太湿热了，北方的人很难受，爷们都是长枪短炮的，这短跑就……

　　白实秋思绪有些奇葩，但实际上，他这是在分散自己的注意力。

　　毕竟，筱热这丫头肉肉的，此时这……

　　“嘿嘿嘿……”人家丫头笑了。

　　“你笑什么笑？！”白实秋在被窝里，很是脸红。

　　“哥哥，你这个家伙……呵呵……”丫头这次嘛，这就很有感觉。

　　“喂喂！”白实秋想要阻止，可是，已经被拿住了把柄。

　　大清早的，好吧，实际上已经是中午了，但是，白实秋依旧是一柱擎天。

　　话说，他这个年纪一般不这样了，毕竟三十了嘛，可是这丫头一上来，四个字，耳鬓厮磨，磨磨蹭蹭的，压力就很大了。

　　国产良心炮不自主的就抬头，让他老白能不唏嘘？

　　可是……已经不是什么妹妹了，真的不是，跟骨科什么的没关系了，那眼下也就没啥了呗。

　　“你这个丫头……”但，白实秋觉得吧，“你如意姐，还有……”

　　“怎么了？你怕呀？”筱热这一颗脑袋垂了下来，发丝轻轻的搔到了白实秋的鼻尖。

　　有些痒痒，但是白实秋直接忽略了，因为某个地方感触更深，再加上，几缕阳光从窗子露了进来，映衬着筱热的脸跟她的发丝，相当的好看。

　　白实秋忍不住就把妹子的头往自己这里拉，可是，她却有些硬气，那么，山不来就我我就山好了。

　　抬头亲了她一口。

　　“哈哈……”筱热被白实秋给亲的乐了，“傻哥哥。”

　　“还叫哥哥？”白实秋有些忍不住纠正道。

　　“人家总是不经意的嘛。”

　　“那就叫吧。”

　　宠溺这丫头，白实秋没觉得有什么不对。

　　可是这接下来，更多的变化让白实秋有些招架不住了。

　　“那个……有一种姿势叫什么来着？”

　　“什么？你还……”

　　“好像是……咬尾蛇吧？”

　　“啊？咬尾蛇？”

　　这是什么蛇？哦对了，这是什么姿势，或者什么知识呢？

　　没多久，白实秋就知道了，原来是……

　　必须要说，这早上被如此叫醒，真的是一日之计在于晨。

　　……

　　为何，筱热这丫头今天如此这般呢？

　　其实，想想要也明白，至少白实秋很是清楚。

　　这里不是人家如意的地方嘛，但却出现了一个人，就是包子。

　　筱热应该是在宣誓主权，或者就是向某人示威。

　　小丫头有这种心思其实也是正常的，她真的不能说是小丫头了。

　　至于，效果如何呢？

　　这个……

　　“我的包子妹妹，你听了多久呀？”

　　“听什么听呀！”

　　“哦，对了，应该是看，看了多久呀？”

　　“看什么看呀！”

　　包子就很生气，如意姐这简直是太过分了，完全不像个姐姐嘛，一脸怪怪的表情。

　　不过……必须要承认，那个丫头真的很豪放。

　　包子一想这个，自然就不自觉的脑子里充满了自己看到的东西，简直是……呸！辣眼睛！

　　可是……

　　“呵呵呵……我的包子妹妹呀，今天，你这……”

　　“什么！”

　　就很气，可是人家如意却说的是，“你要不要吃什么早餐呢？”

　　“我，我……”好像要气的饱了！

　　可越是这样，如意这脸上的笑意就越弄。

　　……

　　……

　　“妹子，其实，你……”

　　“臭哥哥，你想说什么？想说我不用这样？”

　　“咳咳……你懂的就好。”

　　“傻瓜！你以为什么？人家就是很好奇嘛。”

　　“好好，好奇，好奇。”

　　这享受了一番早晨叫起床的福利之后，白实秋精神百倍，一日之计在于晨，这日的好就……咳咳……

　　不过，筱热这丫头辛苦了，明显是比较生涩的，很多都不懂，还是白实秋这老司机从旁指导，这才……咳咳……

　　细节就这样过去吧，关键是担心妹子的情绪。

　　“其实，人家想的是，这样的话，就不会想着叫你什么哥哥了，我都叫的烦了。”

　　“好，好，我也烦，真的。”

　　“白实秋，你这是说假话！”

　　“啊？这你都能看的出来？”

　　“嘿嘿……人家不过是觉得，你都请人家吃那个好吃的大白菜了，于是就……哎呀！不说了！”

　　“啊？哈哈……”

　　筱热这丫头如此娇嗔可爱，真的是让白实秋很想爱她更多一些。

　　……

　　……

　　江南水榭，雅致别墅。

　　湖边风光，无需出门就可以一览无余，这等地方，实在是再好也没有了。

　　就这个别墅，目前已经有人出一亿求购，很可惜，也就是没人卖，毕竟地方太好，资源太过稀缺。

　　此时已经是深秋，风起云淡，衣衫飘飘，正有伊人在水边眺望远方。

　　“那个……我真的不知道你在这里。”

　　“白实秋，你说这个干嘛？”

　　“包子，其实……”

　　“其实个什么？你觉得我会稀罕你这个家伙？”

　　“那当然不会。”

　　“哼！承认了吧！你难道没想过……就这房子里的三个女人，一起跟你……哼！”

　　这话说的，包子自己都觉得脸红。

　　本来白实秋的出现，她其实心里有一种怪怪的想法，似乎是期待，可是，这个家伙身边又是有了新的姑娘……好吧，算那个筱热而巴不是什么新人。

　　可包子已经打定了主意，就要冷脸相对。

　　而这个问题……

　　“这个，你懂的，男人嘛，总有点儿这方面的幻想。”白实秋也真够可以的，竟然大方承认了。

　　“你这个混蛋！”包子想不到，自己竟然被动了，但她还是很坚决的，“别指望我会对你如何，别以为我们有过几次，你就如何如何了。”

　　白实秋呢？

　　只听他说道：“其实，我也没那个意思，咱们之间各取所需，谁也没有占便宜，谁也没吃亏嘛。”

　　坦荡荡，真的够坦荡。

　　可包子心里却不知道骂了多少回的渣男了。

　　但似乎，白实秋说的有些道理，这可如何是好呢？


第716章 跟泰国有关？《湄公河大案》《天才枪手》！

　　“白实秋，你好拽呀！哼！”

　　“这个，一般一般。”

　　“哼！世界第三？”

　　“啊？你也知道？”

　　“这种老梗！全世界都知道了好不好？！”

　　“咳咳……那好吧，我就来点儿新鲜的，有个《跑男》的节目，你上的话可以更进一步……”

　　“不用了，那边有人跟我说了，对了，我还告诉你一下白实秋，我出演郭导的《小时代》。”

　　“这……”

　　“你在干什么？”

　　“哈哈哈……”

　　“笑什么呀！白实秋！你神经病！”

　　跟包子之间的对话，白实秋最后是真的没有忍住，实在是有些尬，就好像不会撩妹的爷们强撩一样，但说真的，白实秋这绝对不是在撩。

　　有一种，不知道应该怎么说才好的感觉，特别是面对包子妹妹，好怪。

　　但说到底，白实秋并非是觉得《跑男》就如何如何的好，只是觉得，总比《小时代》要好一些，而且，他这个心思……唉，这么一想，似乎是为了包子妹妹着想吗？

　　“白实秋！你太嚣张了！你怎么就觉得自己说的就一定准！自己就总是能赢？我这次《小时代》，难道就一定完蛋？一定很烂？”

　　“也不是呀，但……你真的觉得《小时代》很好吗？”

　　“至少……我一个演员，又没有看到成片。”

　　“这倒是没错，但……”

　　“要不我们赌一局？”

　　“你知道不知道，包子。就连那些个老板都不敢跟我对着干了。”

　　“他们是他们！”

　　这话呀，说着说着就来劲了。

　　讲真，白实秋都不明白为甚包子要跟自己这般，可也没办法，这姑娘现在似乎气头上，一张俏脸，都皱的跟包子仿佛。

　　什么赌的话，白实秋也就没在意，可他越是这样，就让包子越生气。

　　“你给我等着！”最后，撂下了一句狠话。

　　“……”白实秋啥话没说，很是淡然的一副，‘行，我等着’表情。

　　……

　　……

　　“如意，为什么她会这样呢？”

　　“你这个傻瓜，你猜不到？”

　　“我是傻瓜，我怎么猜的到呢。”

　　“哈哈……死老白。”

　　问如意又得不到什么答案，这一次来江南，总体感觉就是怪怪的。

　　更怪的是人家如意，似乎刻意的疏远，就没跟白实秋如何如何。

　　这是为啥呢？

　　“如意姐聪明，她是个好人。”筱热这丫头则似乎善解人意呢。

　　“啊？”白实秋还是有些糊里糊涂的。

　　“哥！别乱想了！”

　　“又叫哥了。”

　　“那个……带我出去好好玩玩！”

　　“得令。”

　　既然如此，人家筱热想要出去玩玩，那白实秋又怎么好拒绝呢。

　　江南还是有许多好玩的地方，不说这个别墅本来就在风景区，便是许多吃的……咳咳……这丫头就认准了吃。

　　西湖醋鱼，东坡肉，等等4样，现在可是被整的有些个富贵了，就说《80后》这部电影里便有影射，男主角老妈请吃饭也是这四道菜，价格相当的不便宜。但说真的，有点儿狗不理包子的趋势。

　　以白实秋这么会吃的家伙，是不会踩入这样的坑的。

　　那吃什么呢？

　　秋天了，大闸蟹嘛。

　　西湖之上，乘一画舫。里面就他们俩人，更加豪放的是就一个桌子，上面全是大闸蟹。

　　光吃没意思，白实秋还诗兴大发。

　　持螯更喜桂阴凉，泼醋擂姜兴欲狂。

　　饕餮王孙应有酒，横行公子却无肠。

　　脐间积冷馋忘忌，指上沾腥洗尚香。

　　原为世人美口腹，坡仙曾笑一生忙。

　　人家贾宝玉所做的，白实秋直接给拿了过来，吟了一首，颇有情调。只可惜，筱热这丫头不是林黛玉，只是觉得自己臭哥哥酸了吧唧，但还好，助她食性。

　　咔咔咔，一顿吃，还笑。

　　“哈哈哈……老早就想这样一桌子全是螃蟹的吃法了！”

　　“你又不是没钱，以前就没舍得吗？”

　　“不是跟哥哥一起，就觉得没啥意思。”

　　“你这个丫头，真会说话。”白实秋忍不住抓起一只螃蟹腿敲了筱热这丫头脑袋。

　　“哎呀！坏蛋！都被你敲笨了！”筱热不禁揉揉头。

　　“哈哈……你慢着点儿吃……”

　　面对这等娇憨可爱的妹子，白实秋心情如何能不好？

　　可妹子却于啃螃蟹中，来了一句，“我觉得包姐姐很喜欢你的。”

　　“……”白实秋有些对妹子另眼相看了，“那你不吃醋？”

　　“我正吃着呢。”对呀，人家吃螃蟹，要粘姜醋的。

　　“你这个臭丫头。”白实秋现在也不知道可怎么对付这丫头了，有长进。

　　别说，筱热还真的是很明白事儿，满嘴蟹黄地说道：“其实我就觉得，包姐姐喜欢你，但是嘴上不说，或者干脆就讲反话，最后嘛，就有个什么反过来的剧情，你们俩有没羞没臊的在一起了，甚至说，也不管其他几位姐姐还有我了……”

　　这个……

　　“这么多螃蟹也堵不住你的嘴？”白实秋不禁笑骂。

　　筱热却不惧地说道：“但说真的，这剧情也太老套了！”

　　这等吐槽，实在是厉害呀。

　　“没有的事情，你就吃你的螃蟹吧！”

　　“哈哈……”

　　别管这话题如何的不靠谱，可玩的吃的还不错，筱热这个吃货，一桌子螃蟹啃光光，还想着再开新战场呢。

　　白实秋也没辙，幸亏他这荷包鼓鼓的，不然恐怕真养不起这等妹子呢。

　　画舫航速颇慢，螃蟹之后换什么，可得靠岸才行，却在这个当口，有人出现了。

　　“哇啊。”筱热都没忍住，原因很简单，这人头好亮。

　　“白老板，没打扰到你的雅兴吧？”这人当先喊话，声音倒也不小。

　　“没有没有，林先生可以上船一叙。”白实秋微笑作答。

　　“好，好。”

　　林先生？

　　这光头啊，不是旁人，就是林超闲。

　　其实筱热都认出来了，虽然她是白实秋的人，而白实秋跟香港那边基本上就不怎么对付，但林超闲名气太大，她不可能不认识。

　　只是心中一直在想，为什么这位林导要来会臭哥哥呢？

　　但这个问题是问不出来的，也不用问，他们两个人聊呗，自己在一边听着就好。

　　于是，筱热这丫头又瞬间变成了乖巧的妹妹了。

　　“……”白实秋眼光扫到，不禁暗笑，刚刚吃的蟹子膏还有些许挂在脸上呢。

　　那边，林超闲已经上船，而且他这个人还是很会说话的，“早闻白老板是资深老饕，现在一见，果然厉害，前不久还听说，在马老板的夜宴之上，白老板出了一道白菜，惊艳四座，实在是叫人心生艳羡。”

　　白实秋一听，心里暗道，不愧是老江湖，这个林超闲确实有两下子。

　　为什么说吃呢？

　　就看这一桌子的螃蟹壳，白实秋都提筱热这丫头脸红，你看看你，吃了之后，算我身上了。

　　但这个事儿吧，也没什么了，跟老江湖谈事情，有些话就可以省了，“这可是过奖了，要说吃这方面，我不过是才入门，这个……就先不谈这方面了，今天就谈谈电影吧。”

　　直接挑明了话题，林超闲也是明白，余光扫到了筱热这边，自然心领神会。

　　有这么漂亮的马子在身边，是我，我也会早点儿谈完，回家上床的。

　　“也不瞒白老板了，实在是英皇方面对我已经没有信心，下一部片子的投资要减上再减，我真的撑不住了，一分钱难倒英雄汉，我不知道自己是不是个英雄，可现在真的被难倒了。”

　　不错，果然老江湖，这话说的就是毫无保留。

　　筱热都听明白了，感情这林导是来投奔自己哥哥的。

　　正如如此，林超闲这次就这个目的，而至于怎么引荐的，那也是简单，之前老姜师兄不是又跟英皇方面合作一回嘛，那他们当然有见面的机会了。

　　林超闲这次……主要就是因为《逆战》这片子栽了。

　　赔的太过凄惨，电影的场面是很大的，其中还有坦克什么的，总体投资至少得有个1.5个亿，不然真的下不来，可是票房方面，对外说是过亿了，可这里面是有水分的。

　　事实上，谁家的票房都有点儿水分，但这也没啥，比如990万，难道会说这个数吗？就来一句千万，又有何不可？

　　也就是说，这次《逆战》没有过亿。

　　这个事儿，跟白实秋也有关系，当时是他们红星的片子强势出击，压住了《逆战》，另外这个片子也确实有许多黑点，比如周董的一号表情。

　　既然赔了这么多，那总不好继续让你林超闲再随意的拍电影了，一定要压预算的。

　　白实秋记得，原来的那个世界里，在《逆战》之后的几年，林超闲都是拍一般的小制作电影，还好他跟渣渣辉比较熟，渣渣辉这演技帮他很多，不然，恐怕他就完蛋了。

　　但说到底，林超闲是个绝对喜欢拍大场面电影的家伙，也就是喜欢那种肆无忌惮烧钱的感觉。

　　妈的，老子也喜欢！

　　眼下，林导麻烦比原本的那个时空更大，那么，人家要投奔自己，这个安排嘛……

　　“有什么计划吗？”白实秋就这么一句。

　　林超闲当时就高兴了，大佬就是大佬，这就做决定了，问计划，不就是准备好了支票嘛。

　　可是，林超闲现在真的没什么计划，很简单，他之前还是很忐忑的，毕竟这是白实秋，他的很多故事一个香港电影人又怎么会不知道呢。

　　摇了摇头。

　　白实秋一见，哈哈笑道：“这样，最近的新闻老哥注意没有？”

　　都叫上老哥了，林超闲心里一片舒服，看看人家这气魄，不愧是大佬。当下就回道：“新闻连播不太喜欢看的。”

　　白实秋一阵无语，可也不好说什么，就直接挑明了吧，“糯康。”

　　两个字就够了。

　　“哎呀！就是他呀！那个……莫非大佬是要拍湄公河的事情？”老江湖林超闲，马上就反应过来了。

　　那当然了！

　　之前2011年发生的那场大案，正好到现在，糯康被抓捕归案，相关方面正在开庭审理，想来到年底就会有结果出来了。

　　那么，此时来搞这个《湄公河大案》不是挺好挺好的嘛。

　　只是……白实秋这个家伙，之前不是在《士兵突击》里，确切的说是后半部，把相关剧情都给提前弄出来了嘛。

　　现在，就得再改改喽。

　　怎么改呢？

　　“我有个朋友，现在正在筹备军旅戏，他那个片子叫做《战狼》，你不如跟他好好合计一下，是不是可以把这部片子，跟时下的这个大案，咱们好好的来个想法呢？”

　　“这……”

　　“就算是不行，那也可以找我那个朋友做男主角呀。”

　　“大佬，你的朋友是……”

　　“你应该熟的，吴晶嘛。”

　　妥了，白实秋这个家伙就这么的，连哄带忽悠的把林超闲跟吴晶给弄到了一起去。

　　林超闲一听，非常的高兴，当下也是识趣，不多耽误时间，就按照大佬的话去做便是了。

　　当然不能耽误时间了，人家筱热丫头都有忍不住了。

　　“哥哥~你这次怎么就……不需要女演员的吗？”

　　“咳咳……好像确实不太需要，这个……”

　　白实秋莫名的有些尴尬，丫头蹭过来，这……肉肉的，很是不错，特别是刚刚吃了不少的螃蟹，那可都是高蛋白。

　　妹子呆萌的样子，这就拿出来了。

　　意思很明白。

　　不过嘛……唉！

　　白实秋有了个灵感，因为之前说的湄公河，这不就是泰国嘛，那泰国这边还有个事情呢，就是一次考试的事情。

　　“我有个电影的想法，你这丫头可以来做女主角……”

　　“哎呀！真的假的？演什么的？”

　　“演个高智商的女学霸！”

　　“高智商……我会不会……”

　　“应该关系不大吧，你只要把对吃投入的精力，多放在读书方面，应该也可以的吧。”

　　“哈哈……太好了！哥哥你最好了。”

　　这肉肉的丫头，又是蹭蹭的，好似一只胖胖的小橘猫。

　　不过，筱热又想到个事情，“这个电影讲什么的呀？”

　　“考试的事情呀。”

　　“那叫什么名字？”

　　“《天才枪手》吧……”白实秋这一次，终于没有起名障碍症了。

　　筱热听后，高兴极了，这就轻轻的在白实秋的耳边说道：“哥哥，要是这个片子很好的话，那个……我就……”

　　最后就是丝丝如蚊，弄的白实秋痒痒的。

　　不过，他算是听明白了，而且，还想到了一个成语，想着想着还脸红了。

　　大菊已定。


第717章 少绾之后现瑶光，包子身陷小时代

　　碧波涛涛，浩瀚万里。

　　其下，更是水族亿万，珊瑚水藻数不胜数。

　　可今日，却于这海里翻起滔天杀气来。

　　“杀呀！”

　　“冲啊！”

　　鬼君擎苍，正率大军征讨西海，双方大战，一发不可收拾。

　　“哇哦……”包子这边厢看的是津津有味，为了这部《三生三世》她甚至去补了一下原著，结果发现白补了，因为这后来发展的剧情跟原著有很大的不同。

　　鬼君擎苍要一统四海八荒，直接去跟天族开战，那就有点儿太笨了，于是，他就开始在四海八荒中活动，不断的展开连横手法，远交近攻，开始了自己的统一征途。

　　这期间，当然又有昆仑虚十七弟子司音的身影，现在擎苍是她们的敌人，那当然就要力图抵抗擎苍大军。

　　反正就是发生了许多有趣的故事吧，也就有了原著里的情节，离镜跟司音之间的种种，也就是断袖假了，然后又离镜劈腿了玄女。

　　“妈的！死鬼白实秋！”包子看着看着，必须要说，这情节走向确实厉害，大气磅礴不说，而且其中不少的阴谋诡计，但毕竟跟原著不同，改出花来了，这让她熬夜补原著的行为变的好傻，如何能不在心里骂？

　　而且啊，最关键的是，一个星期只能看一集！

　　太过分了，太让人等的心焦。

　　明显没有一天播三集的那种来的过瘾嘛。

　　这必须是个槽点，虽然这个剧的质量整体很出色。

　　当然了，这是包子的一种怪怪的看法，至于广大网友，特别是白实秋的4号粉们，现在基本上都是……每周等的也很辛苦。

　　“咱们家老白这剧拍的是好，但实在是慢呀！”老实人都忍不住了。

　　“从目前来看，很有中国版《权游》的感觉！”玄天机，这个称赞还是不错的。

　　“算了吧，《权游》那根本也没啥权谋的意思，咱们家老白的这个，有些像三国……”卡车司机，不断的发帖。

　　嗯，很多的朋友也是看出来了，一部本来是断袖假断的言情小说，虽然背景比较的玄幻，但在白实秋的手笔之下，这就有了《权游》跟《三国》的味道。

　　好像争霸的感觉更加的浓了呢。

　　包子看到这些评论，更加的想骂白实秋了，这样的家伙，怎么就有这么多的粉丝呢？还铁杆的！

　　其实，想想，又有些明白了，那就是白实秋这个人虽然很混蛋，很渣，但确实挺有才的，就这个改编……

　　不想了，不想了！

　　包子追完了剧，她也得开始自己正经的工作。

　　“小包妹妹，我们这次的电影，你放心吧，一定可以取得极大的成功的。”

　　“郭导……能让我先看看成片吗？”

　　“你放心好了，现在不着急，你可以先看看我的书嘛。”

　　“那好吧，不过……好像那个《三生三世》改编的，我就觉得不错……”

　　“啊？不错？不会吧，我的妹子呀，那个都被改烂了。现在的观众呀，真的是一点儿品位都没有，太差劲了……”

　　《小时代》这个片子，包子接了，那么她就当然要配合各种宣传活动，这是必须的，是她应该做的。

　　但要说这个电影，那当然是已经确定要在不久之后的贺岁档上了，可是这个电影……她就总是觉得怪怪的。

　　包子不管外界如何说她，演技不好什么的吧，但她也是正经的科班出身，是当年北影最年轻的学生，而且在影视剧行当里已经闯荡了多年，什么团队也都见过了。

　　可就是没见过当下这个《小时代》的团队。

　　导演是郭小四，这不用讲的，但是，导演这个职业，应该做什么呢？

　　就说这个片子，导演下面还有三个副导演，一般我们国内的行业分工是这样的，副导演就是选照片找演员的，等到真正现场拍的时候，还有执行导演，他们主要是负责来实现导演的意图，就是根据导演做出来的分镜，执行导演在现场做一些列的工作，其实就是布置场景，还有镜头安放，等等。

　　即副导演，一般不做太正式的工作，当然了，也有副导演干脆就是执行导演的。

　　这个片子有意思的地方就是，三个副导演，可以说全是执行导演，选演员反而不是他们的活了，而且，各有自己的分工。

　　一个叫丁冬的副导演，她来做分镜，这本来是导演的活，但她来做了，可以前她是干什么呢？

　　漫画家，画漫画的。

　　好吧，漫画也确实是分镜的表现形式，国内外拍戏很多都是用漫画来做分镜，这样直观一些。

　　但其他的两位……也都是干活的，现场的时候，各种安排，各种……感觉比郭小四要厉害的多。

　　而且，他们都是台湾导演。

　　另外，还有摄影师也是台湾的。

　　以前主要是拍广告的。

　　郭小四做了什么呢？

　　包子有些看不太懂，虽然说，分工细致这也不错，但是，这么分真的好吗？

　　导演自己不来做分镜，然后拍的时候还以其他人马首是瞻，再加上，本来郭小四也不就不专业，而且他这个人还挺矮小的，气势就不太足。

　　好吧，没准后期剪辑的好，也能成个不错的片子呢，而且，郭小四的信心也是有道理的，他有很多的书粉呀。

　　包子决定不再多想了，还是好睡个觉，然后等《三生三世》吧。

　　这下一集……时间过的快一点儿呀！

　　……

　　……

　　有人希望时间过的快，有的人则是希望过的慢一些。

　　柴志萍，这次作为《小时代》的主要负责人，她可是准备好了要在大陆大展一番拳脚。

　　之前的《那些年》就取得了极大的成功，哇啊，好多的钱……台湾本土的电影市场基本上已经完全被好莱坞给拿住了，台湾本土的电影在自己的电影院里几乎很难拿到什么排片，也就是票房基本上全都是惨败的。

　　看啊，大陆这边的人……哇啊，他们多傻呀，竟然还有这么多的人来国产片。

　　反正就是这么个心理，但柴志萍觉得，那我们台湾片比大陆片强这么多，没有理由不赚钱嘛。

　　对了，就是这么个心理，于是，柴志萍就带了大量的台湾方面的电影人加入了这个《小时代》。

　　不光是演员了，还有好多好多的工作人员，而且……一定比大陆的人来的强嘛。

　　当然了，柴志萍很聪明，她是从来不会把自己心里的话给说出去的，从来不会。

　　老早就成功的操作了《流星花园》，但那以前都是电视剧，毕竟相对来说，电影才是真正厉害的东西，以前的时候，大陆这边电影市场也不好，她也是赔过不少钱的。

　　但，她也有瞧不起的对象，就是自己的师父焦雄平喽。

　　柴志萍真的是焦雄平一手带出来的，可是焦大姐后来……最大的错误就是当年找了白实秋来出演那个什么单车电影啦！

　　终于，没人发现的问题被柴志萍给找到了，这是万恶之源。

　　焦大姐这些年赔的也是稀里哗啦，而且，她本来也是主要做这种文艺小片的。但，当初用了白实秋，就是你焦大姐最大的错误。

　　话说，其实用白实秋根本就不是焦大姐的问题，但这口锅她注定要她来背了。

　　柴志萍抓到了这一点，那就是焦大姐的错误主要就是，用了太多的大陆人，如果主要用台湾人就好了。

　　这部《小时代》，从导演到服装，甚至到布景，都是用的台湾来人，大陆这边的人比较的少的了。

　　后期剪辑自然也不能少了台湾的高手喽……

　　如此，柴志萍自然是雄心勃勃。

　　而且还有一个关键。

　　“上面几位大佬还真有两下子，麻痹了白实秋。”

　　“没错，这个讲和的举动实在是厉害，我们正好可以借这个机会，让咱们的电影大赚特赚！”

　　“戴导，你的功劳，我是不会忘记的。”

　　“哎呀，可不要这样说了，萍姐还是靠你的啦。”

　　柴志萍现在跟戴笠人两个人走的很近，关系处的不错，而这次，他们俩就准备沆瀣一气，在白实秋个欧兰特这两边刚刚签订了和平协议的背景之下，搞些事情。

　　不得不说，机会抓的挺好的。

　　时间，慢慢的就要到贺岁档了，各种稿子也就出现在了网络上。

　　“《三生三世》被改的面目全非！”

　　“唐七已经失去了自己作品的控制权吗？”

　　“新一代的文学巨匠！郭导的《小时代》将被扮上大银幕！”

　　“这次绝对是原汁原味的‘时代’电影！郭导亲自操刀自己的作品，绝对最佳还原！”

　　这一波操作，很是厉害，首先针对《三生三世》的改编问题，毕竟本来的一个言情小说，现在看上去好似异界争霸了，虽然很带感，可毕竟改编的幅度很大。

　　而《小时代》则是完全不同，要知道，这可是郭小四自己的作品，然后他自己来做导演，这样的片子，谁一看都会有原汁原味的感觉嘛。

　　于是乎……这竟然成了一个电影要针对电视剧吗？

　　但，好像也没什么问题，因为《三生三世》搞出来了之后，很多人都说这根本就是电影嘛。

　　不过，有的人似乎不太在意，我们的包子妹妹现在正在追剧呢。

　　“墨渊！你的徒弟你自己不管，我替你管教一番，难道还有错了？！”

　　“瑶光，我的徒弟我自己会管。”

　　哇塞！精彩呀，出现了新的角色，瑶光女神！

　　这瑶光女神在书里也是有的，可是书中说的是，这个女神爱慕墨渊，然后整治了一番白浅，但在这里……竟然是吖吖来出演的！

　　包子看的简直是眼睛都拔不出来了，因为就见这里的瑶光，一身白色基调的华丽长裙，上面，如脖颈处，袖口，裙摆上，都有金色的饰物搭配，头发更是反绾式的，这种发式的特点就是，显得比较高，再加上金丝盘绕其上，这个形象就，正好衬托了瑶光高傲的性格。

　　但……真的好漂亮！好漂亮！

　　等一下，吖吖姐不也是白实秋的女人吗？

　　那现在……

　　这是一家子全出场吗？

　　其实，这个剧情，加上前面少绾的剧情，关键是这个角色的选择，白实秋的几个女人都来帮衬着蜜蜜这个白浅，这实在是……

　　混蛋！混蛋！

　　包子反正就是很气了，为什么白实秋这个家伙，他这后宫如此和谐呢？

　　莫非就是因为他器大活好？

　　包子想到这里，不禁摇摇头，因为这实在是不好，自己不应该这么想的，但她在逃避着一个想法，这个想法让她很想屏蔽掉，可又忍不住往这个角度来想。

　　那就是，莫非这部戏，就是白实秋对蜜蜜的爱的表现吗？

　　不能这样想，一定不能这样，因为这么一想，似乎白实秋这个家伙，就没那么渣了……


第718章 大战苍梧之巅！墨渊对瑶光！

　　“哇啊！我美丫太棒了！”

　　“许久不见美丫，结果一出场就这么的惊人！”

　　“简直是没话说，但是……墙裂要求美丫地位提升！怎么能出来给大蜜蜜配戏呢！”

　　就在包子那头在思考着白实秋渣还是不渣的时候，这弹幕都已经开锅了，涌现了一大片的‘牙粉’。

　　必须要说，确实很是漂亮，真的非常漂亮，就这一件白色高贵的长裙，再配上发式给黄金头饰，没话讲，绝对的女神，超级女神范儿。

　　而且，因为吖吖近来都是帮着老白这家伙搞生意上的事情，拍戏并不多，也就是在影视剧里露面实在是太少了，这么一出来，太惊艳了。

　　弹幕爆炸是理所当然的，而且，4号社区那边，更是吖吖股暴涨！

　　“哇！推荐吖吖股！”打小就很酷，化身良心荐股师。

　　“废话！还用你说嘛！我这次站吖吖！”忧郁的小石头出现了。

　　“吖吖股！入了！”甜甜的男人也出现了，那这次……丫的叛变了！

　　如此，更别说了，其他的4号粉们，邪尊，要做会飞的自己，默雁西飞，等等都入了吖吖股，甚至连大馒头夹蘑菇这都入了……又一个叛变的。

　　算了，也不能吐槽他们的节操，而且，这次吖吖的成功造型，更是让4号粉多了许多，如软件包，等新人加入。

　　一片欢乐。

　　但实际上，瑶光上神这个角色，真的是来衬托白浅的，算是给墨渊跟白浅之间的感情，添砖加瓦吧。

　　原著中便是如此，而现在，经过了白实秋的改动，似乎也没有什么太大的不同，只不过……真的漂亮，真的女神。

　　因为白浅的事情，瑶光这等于是落了墨渊的面子，于是，二人相约比斗一场。

　　“墨渊！你活了三十六万岁，难道就为了这么一个弟子跟我为难吗？”

　　“此事已经变化，关乎的是我昆仑虚颜面，与其他无关。”

　　“我呸！你这个冥顽不灵的家伙！难道你不知道，擎苍大军就要一统四海八荒吗？我们二人相斗，岂不是便宜了那擎苍！”

　　“擎苍，自有我来对付，但一码归一码，你伤我徒儿，落了昆仑虚颜面，墨渊若是不找回面子，昆仑虚还如何立于四海八荒？”

　　“你，你……”

　　苍梧之巅，瑶光与墨渊凌空而立，这是一场上神之间的战斗，轻易的引动了天地之威。

　　咔嚓！

　　雷电，在黑漆漆的云中来回翻滚，其亮光却不足以让这厚重的黑云有什么光彩出来。

　　苍梧之巅，苍梧本来是《山海经》中的地名，传说中是在南方，乃是舜帝崩葬之地。

　　简单来说，这个之巅肯定不是什么好地方，而如此地方，这等气氛，让人非常压抑。

　　若以布景来说，这种地方最好用电脑特效，但是白实秋当初觉得不如咱们就来个半实拍呢。

　　天空的乌云跟神雷很难实拍，那就绿幕吧，至于地上的景，这就得实际的来了。

　　为了突出这个地方的特点，布置了两三枯枝断木，然后又有乱石嶙峋，其中还有些个红色水流，表示此处是凶险之地。

　　枯枝，卵石，这其实都是泡沫做出来的，刷的漆，而红色水流那就更有意思了，用的是红色的绸缎，打上一些个光，远远的拍着，绝对以假乱真。

　　结合着天上绿幕，下面的实景，这些个东西搞出来，还真的把这个凶险之地给弄的像模像样，让人分不出个真假来。

　　当然，这要归功于李斌的努力，他虽然一心泡人家柳啱姑娘，可道具方面还是上心的。

　　讲真，苍梧这个地方是有的，传说为九嶷山，这里是舜帝驾崩之所，有故事相传，是有那么一天，风调雨顺的，可都城却来了好多的乞丐，舜帝一问才知道这里出了蛇妖，于是御剑前来斩妖，不想驾崩于此，后来更有娥皇女英前来寻夫，二女神的眼泪落在了竹子上，成了湘妃泪竹。

　　许多传说，现在为了剧情需要，也只能如此搞来。当然了，这些细节那是不可表的。

　　却见两位上神，很快就斗了起来。

　　瑶光上神兵器是碧游剑，高悬空中，随手一指，就发出万道绿色剑芒，直冲墨渊战神。

　　可是，怪事立马出现了，墨渊战神竟然不躲，而且也不避让。

　　噗噗！

　　万道剑光加身，发出如中败革的声音。

　　“为什么？！”瑶光见状，震惊不已。

　　异状再现，墨渊竟然浑然无事。

　　瑶光大怒，却笑了起来，“墨渊！你支持修为精深，呵呵呵……有句话叫，朝游北海暮苍梧，也好，今天本上神绝不留情！就叫你这战神留在苍梧之巅吧！”

　　说完，万道绿色剑光化成一道，直射过来。

　　眼瞅着剑光及身，却听当啷一身巨响。

　　墨渊毫无动作，只是周身涌出一股强大的剑光出来，而此剑光瞬间化形成了一把古朴的四指宽宝剑。

　　轩辕剑！

　　此乃墨渊兵刃，但之前从来没有见过其形状，就之前墨渊出手，只用二指便可激发无双剑气，对手望风披靡。

　　现在，兵刃现身，气势之强，引发天地之威。

　　咔咔雷声大作，轰隆地动山摇。

　　“墨渊！你终于肯出手了吗？！”瑶光见状，丝毫没有退缩之意，反而战意更浓。

　　白色长裙瞬间收缩，凝结为一身白色战甲，而金色饰物，则化为兵器跟护盾，飘在身周。

　　却此时，墨渊嘴唇微动，不闻其声。

　　“瑶光，我明白你的心思，十数万年来，你太苦了……刚刚一番比斗，我让你三招，可现在轩辕剑自己发动，我也只好全力应战了。”

　　这是出现在瑶光耳边的说话，显然墨渊是用了传音之法。

　　这话里面，多少有些情义，瑶光听后心神大震，可是她毕竟是刚毅果敢的女战神，一瞬间又目光坚毅起来。

　　“要斗便斗！哪有那么多废话！”接着，便二话不说，碧游剑闪现绝强绿光，直奔墨渊。

　　墨渊眉头微皱，接着，二指点着轩辕剑剑柄，人剑合一，直射过来。

　　轰隆隆！

　　一个炸雷打下来，绿光一闪即隐，而墨渊也是瞬息间就出现在了瑶光的身后。

　　交过手了？

　　却见瑶光一脸莫名惊骇，忍不住转头看了一眼墨渊，最后，冷哼一声，便含泪而去了。

　　哗啦啦，金色盾牌碎落到了苍梧之巅，此战胜负已分。

　　“哇啊！”

　　“果然神仙打架！”

　　“太牛逼了！这看的不要太爽呀！”

　　弹幕立马又炸了一波，显然，大家对于如此拍摄瑶光大战墨渊，表示非常的满意。

　　但实际上，这一集还没结束呢。

　　墨渊朝苍梧之巅的某处看了一眼之后，也就没有多话，御风而去。

　　却见没多久，那里闪身出来一头白色狐狸，后面还有九只尾巴。

　　一瞬间，又化成个人形，对着墨渊飞去的方向飙泪不已。

　　白浅，就是她喽。

　　却在此时。

　　“白浅，这你也要忘了吗？”

　　折颜的声音再度出现，果然，又是回望前尘！

　　只不过，这一集有些不一样。

　　白浅的声音弱弱的出现。

　　“师父说，他有一劫，我那个时候，并不知道这到底是什么意思。”

　　如此，这才算完。

　　这一集……

　　“我草！这也太会拍了！”

　　“没错！就是好厉害呀！看过书的都知道是怎么回事，可是现在拍成这个样子，比书厉害上百倍呀！”

　　“妈的！就算是抄袭，那这个剧也不算是抄袭的！这个剧比书强太多了！”

　　不光弹幕爆了，而且还引来了一波怪异的赞扬。

　　之前不是爆出个抄袭事件嘛，现在这部剧发展到了这里，拍出了如此高的水平，而且剧情安排是即不脱离原著，还有相当的创新，让大家看着还挺爽。

　　特别是墨渊的出场，还有对敌的情况，这个实在是……太会装逼了！

　　好吧，不是墨渊战神会装逼，而是白实秋这个家伙太会装了，就看他饰演的这个墨渊，那眼神儿之中，带着一股平淡的感觉，而这个平淡，并非是平常心，而是一种漠视一切的感觉。

　　对，我墨渊活了三十六万岁，是父神之子，漠视一切又如何？

　　而且其出手，就颇有一种古龙的风格。

　　古龙小说中，厉害的地方就是，只一招，便分出胜负。

　　当年来讲就是，古龙是因为日本电影里面经常出现这种一招败敌的场面，然后他化用了过来，写在书中，但产生的效果就很厉害。

　　简单的来说，论装逼的话，那么，古龙是比金大师来的强的，这是真的。

　　金大师的书胜在文字活泼，情节安排，文笔非常老辣，而古龙一直有潇洒之风，这个潇洒怎么来的？

　　就是这么来的，一招败敌，装逼无限。

　　白实秋之前可是改过金大师的作品，这次来拍这个《三生三世》，借用一下古龙的手法，墨渊战神这个角色，就越发的厉害了。

　　如此改动，自然就得到了观众的认同，大家甚至都认为，这个电视剧已经超越了原著，所以，就算是原著抄袭了，那也没关系，电视剧好就行了。

　　反正就是这个意思，而且许多的原著党也是跳出来认同。

　　这样，就又引出了一个热门的话题，那就是……

　　“《小时代》那个改编，到底会怎么样呢？”

　　“是呀，那个是原汁原味，有没有《三生三世》改的好呢？”

　　“这个……毕竟那是郭小四自己拍的，应该没问题吧？”

　　对喽，许多的网友就想到了这个事情，之前不是那边《小时代》拿这个改编说事儿嘛。

　　现在大家几乎认定，这部《三生三世》的改编已经超越了原著，那么郭小四亲自执导的这个《小时代》，标榜着是原汁原味的还原原著，到底哪个更好呢？

　　本来这也没什么关系的，可是粉丝们自己也是很喜欢撕吧的，自己想比较一番，更何况这双方谁也不怕谁。

　　“原汁原味肯定没有超越来的好啦！”

　　“谁说的！明明这个《三生三世》就是改的过头了嘛！”

　　“怎么可能？我们有少绾跟瑶光、白浅呢！”

　　“又怎么样？我们还有包子妹妹呢！还有郭采捷呢！”

　　很快，就开始比较演员了，这撕逼的戏码就升级了。

　　要知道，演员方面，那都是有自己的粉丝，便不说老白了吧，倩倩，吖吖跟蜜蜜都有大量的粉丝，包子方面的粉丝也是不少的，但似乎有些人单势孤。

　　毕竟，郭采捷的话，还有那位HOLD住姐，不能说没有粉丝，可是数量方面确实敌不过的呀。

　　必须要说，如此，《三生三世》倒是首先赢了一场。

　　但不过，大家其实都是心里有数，这墨渊跟瑶光大战之后，就应该是来到了那一场鬼君擎苍带着鬼族大军对阵天族的戏码了。

　　原著里，这一场大战完全就是白浅口述出来的，当然了，就算是如此，也能感受到当时的惊心动魄，而在这一战中，墨渊他就……

　　现在会如何呢？

　　到底会如何呢？

　　会不会有什么意外的改编呢？

　　现在来看，明显是墨渊跟白浅之间有些个说不清道不明的情愫在，那么，会不会让墨渊就这样的活下来呢？

　　一连串的问题，许多的粉丝也都在问，而这些，也回荡在包子妹妹的脑中。

　　没错，包子又开始进入了追剧状态，而且还追的非常认真，非常投入。

　　于是，等啊等啊，终于过了一周，那么这一周，实际上已经是《三生三世》的第九集了，之前因为改编的缘故，擎苍合纵连横以及昆仑虚弟子与其周旋的戏码占据了几集。

　　现在，应该就是最终大战了吧！

　　包子如期的守在了笔记本电脑之前……

　　“妹妹，你跟墨渊的事情，呵呵……”

　　“少绾！你这个鬼族的女人，别来管我的事情！”

　　“妹妹，这么多年了，你还怨恨我吗？你当年跟墨渊不能成亲，这可跟我没太大关系，是天意。”

　　“呸！什么天意！我们就是上神！我们就是天！”

　　唉？怎么一上来竟然是少绾跟瑶光两位女神的戏呢？


第719章 东皇钟现世，战神祭生魂！

　　本来，天族跟鬼族的大战，兵甲数万，可是现在，本来期待的好好的一场大战，却首先被两个女神抢戏了。

　　而且，能看的出来，应该就是瑶光在苍梧之巅败了之后遇到了少绾。

　　那么，这两个女神到底要说什么呢？

　　“妹妹，你的脾气还是这样的执拗，这便是墨渊不喜欢你的原因。呵呵，你别着急，我告诉你，墨渊命中有一劫，这一劫若是他没有撑住，会落得身死道消的下场，若是挺过去了，那没准……”

　　“少绾，你说的可是真的？”

　　“真真假假，就看你如何做了？”

　　“你……”

　　如何做？

　　那一段声音极小，让人听不分明。

　　但似乎能想到，这好像是个阴谋呀！

　　阴谋，嗯嗯，一定是阴谋，看少绾这个神情就不差了。

　　包子妹妹不禁心跳加速，倩倩姐跟吖吖姐都要谋害老白？

　　哦，这么想似乎有些不对呢。

　　很快，也容不得多想，擎苍的大军就杀上来了。

　　“四海八荒也应该换个主人了！”

　　乌压压，一个远景下来，看的人是心驰神遥，这不得个几十万？

　　于是，天君是真的忍不住了。

　　“墨渊，现在让你带兵三万，平定擎苍叛乱！”

　　此时，天君的口吻还是觉得这只是个叛乱。

　　墨渊自然得令，而且还带着自己的十七个弟子。

　　司音在其中，跟着师父，她倒是一点儿都不怕。

　　“师父是战神，咱们这一次，定然凯旋而归！”

　　司音本是白浅，一头活了数万年的无忧无虑白狐狸，此时的她，也是无忧无虑的，按说，已经见识了自己师父的种种神威，自然觉得此战必胜。

　　直到看见了那数十万的鬼族大军。

　　“我的妈呀！师父呀！我们是不是应该再回去叫些人来呀！”司音白浅，这个样子实在是有些天真可爱呢。

　　“现在，为师就不是战神了？”墨渊微笑的打趣。

　　“当然……是战神了！对呀，师父一定会赢的！”司音这就又恢复了状态。

　　天族毕竟有些厉害，三万天兵气势上一点儿也不弱，再加上不光有墨渊，还有女神瑶光，这两位知名的男女战神，是胜利的象征。

　　“布阵！请阵图！”瑶光是副将，朝墨渊施礼。

　　“好。”墨渊随手拿出了天君交给他的阵图。

　　接着，两位战神开始施法，刷刷刷，天兵就各个落位。

　　天兵自然就是能飞的了，再加上地上的，很快就摆出了一副天地大阵来。

　　此时，天族跟鬼族之间隔着一条若水。

　　“墨渊！还不速速投降！”擎苍手中方天画戟，对着地面就是一杵。

　　轰隆隆，大地开裂，一直延伸到若水那里，看来是想要将河水引入地下，这路不就出来了。

　　却见墨渊一笑。

　　“这样不太方便。”说完，双手一合，那刚刚被擎苍打裂的大地又合上了。

　　紧接着，轰隆爆响，若水被从当中分开，形成了两道巨大的水墙。

　　定！

　　墨渊手捏法诀，言出法随，两道巨大的水墙就立在了那里，原本不知其深浅的若水露出了底来。

　　战场既成。

　　如此这般……

　　“我草！这逼装的好看！”

　　“果然是神仙打架！”

　　“太有水准了！”

　　不管怎么说，就这一幕看出来，确实厉害。

　　毕竟咱们这部戏是神话类的，算是玄幻也是可以的，也就是说，神仙打架。

　　那么，神仙打架可怎么打呢？

　　咱们国家电视剧，基本上就是五毛特效。

　　没错，就是这个样子，但不过，要说这个神仙打架的问题，而且要注意，还得跟现实发生点儿结合，那么，就说《权游》吧，其实，在神幻方面也是不够的。

　　只有龙妈从火中走出来的那一幕……不要关注其奶……还有飞龙喷火等等，这才算是有些个神幻的感觉。

　　而现在，这部《三生三世》被白实秋给提升了数个等级，制作精良，特效牛逼，而且在他的安排之下，这神仙打架太神仙了。

　　如此看来，大有超越《权游》的感觉呢。

　　更加的吸引大家关注，这播放量刷刷的往上爆发，看来这一场天族鬼族大战，绝对是近期的一个爆点了。

　　很快，大家就更加的吃惊了，这是……

　　Biu！Biu！Biu！

　　天族一开始布置了大阵，而这等大阵让天地大阵中人，可以向鬼族数十万大军随意攻击，一个个的，都是神仙，他们用的大多是飞剑呀。

　　于是乎……好科幻呀！

　　“哇啊！这飞剑好像激光枪呀！”

　　“这个……必须要说，也只能这样了。”

　　“对呀，飞剑毕竟也是个法宝，那不带点儿闪光是不行的，现在这个状况，合理！”

　　许多的观众现在已经是自成了粉丝，就算是眼前的这场大战变的挺科幻的样子，天上飞的天兵，射出来的东西，就好像是战斗机发射的激光弹仿佛，可大家也都是接受了。

　　说真的，这个地方确实也没什么太好的办法，白实秋这还是跟自己的老几位，咱们好好的商量，看看加什么特效才好。

　　后来，还是从徐老怪的那部《蜀山》里得到了启发，就是那个票房扑街的《蜀山》，这电影虽然票房扑街，但其中许多的镜头拍的还是相当不错，特别是蜀山弟子御飞剑回山，人很多，一道道剑光交织在一起，很是壮观。

　　现在，就拿出来试试，于是就变成了这个样子，咱们这射的可是飞剑，真的不是什么激光呀，别搞错了。

　　鬼族天族大战，进行到这个阶段，天族依靠着天地大阵，那是占据了绝对的优势，鬼族根本没有办法做有效的攻击。

　　“父亲！是不是应该让孩儿们退下来？”

　　“呵呵呵……”

　　鬼族方面，大王子看到前方战事吃紧，当然要劝说一番，可是擎苍只是笑而不语。

　　说真的，这部书其中一个比较大的问题那就是擎苍既然是断袖，那他的儿子可是怎么回事？

　　好吧，现在咱们已经经过了一番魔改，人家擎苍这个断袖给遮住了。

　　那现在，装逼一笑之后可怎么办呢？

　　“儿子！我跟你讲，这就是为什么，打仗总是要喽啰冲在最前面。”

　　嗯？

　　这话说的，莫非是擎苍有所依仗？

　　原著党心里都明白，这个剧情的接下来发展，那就应该是玄女盗出阵图。

　　可是！

　　变了，不一样了，竟然是瑶光女神将阵图交给了玄女！

　　这里只是稍稍变化，可为何会如此呢？

　　大家猛然想到，莫非是因为本集开头的那一段？

　　“瑶光，为何要这么做？”

　　“墨渊，你我战死沙场，岂不是好？”

　　竟然是因为这个原因吗？

　　瑶光作为女战神，爱慕着墨渊数十万年了，可依旧没有什么结果，现在，她不想再等了。

　　对呀，一同战死沙场，这不也是一个很好的归宿嘛，而且，身为战神，战死也是光荣的。

　　必须要说，这里做了相当的修改，但实际上有其合理的地方，人物的感情关系这是一方面，可是若按照原著里所述那样，玄女这么一个离镜的女人，就轻易的偷走了事关大局的阵图，这也太过儿戏了吧？

　　以玄女之前的表现，还有她的身份，她根本就没有可能接触阵图，要是如此都被盗，就太不合理了。

　　当然了，本来这部小说就是一个爱情小说，在某些个逻辑方面，还是不能要求太高了。

　　现在，白实秋给改了一下，至少更加的说得过去，而且，这不也是凸显了爱情元素嘛。

　　擎苍有了阵图，天地大阵很快就被破了，天兵损失极多，再加上鬼族士兵本来就更多，这眼看着要输。

　　“墨渊！别了！”瑶光说完，头也不回，带着身边天兵就杀向了鬼族大军。

　　刷刷！

　　噗嗤噗嗤！

　　一道绿光，好似刀切牛油，瞬间就杀灭不知多少鬼族士兵。

　　“师父！”

　　“去吧。”

　　昆仑虚十七弟子，十六个都冲出去对战了。

　　“师父！我也要去杀敌！”司音作为最小的那个，被墨渊给拉住了。

　　这是为什么？

　　却听墨渊说道：“为师有一劫，恐怕要应在你身上。”

　　嗯？

　　劫数之说？

　　这确实是原著里没有的，但是，现在墨渊说出这个话来，这就很厉害了，这是解释了之前他对司音的各种偏爱呀。

　　也就是说……没有那么的马莉酥了。

　　原著小说，那就是一个女频的言情文文嘛，相当的马莉酥，就算是书迷自己都很是吐槽这一点，可是现在，如此一改，整个戏瞬间就脱离了原本那无比强大的马莉酥感觉。

　　虽然还有一点儿吧，可是，劫数之说，至少让墨渊的行为更加的合理。

　　那么……到底是不是爱情呢？

　　司音此时表现的懵逼无限，想来不是什么爱情了，而且，想来是师父已经看穿了她本来是个姑娘，不然怎么会有这等的劫数说呢。

　　可此时，那边瑶光跟几大弟子已经是非常吃力。

　　墨渊不禁回身，拿出了自己的战甲。

　　战神嘛，当然就要有自己的装备喽，可之前的墨渊，一直都是一身白衣，潇洒无比。

　　事实上，看过书的都知道，墨渊的白衣是相对于夜华的黑衣而言，两个人长相一模一样，但是穿着不一样，然后，两个人还是兄弟，只不过这个兄跟弟实在是……看过书的都知道。

　　战甲出来，黄澄澄，金灿灿，但不着急，先擦拭几下。

　　却在此时，老九那边撑不住了。

　　“师父！徒儿去救师兄！”司音白浅不管师父的要求，只身飞入了敌阵。

　　刷的一声，昆仑玉青扇只一记，就扇飞了不知道多少鬼族兵士。

　　墨渊见此，露出微笑，可那边有人杀出来了。

　　“墨渊！敢与我一战？”正是擎苍。

　　咔咔咔！

　　“哇啊！”

　　弹幕又爆了，大家看到墨渊穿上战甲，都忍不住惊呼。

　　只见，一个高大的金甲天神，威严无比，蔑视一起！

　　金甲，对喽，正是金甲，而且两肩的保护特别的厚实，可以说是夸张也不为过，但一看就不好惹呀。

　　于是乎，手持轩辕剑，身着金甲的墨渊，就跟擎苍战在了一处！

　　这……

　　“墨渊，我给你添些麻烦吧。”少绾突然出现，扔出了一个小黑人儿出来，好似个小娃娃，这娃娃瞬间就趴在了擎苍的背后，然后，一团浓烈的黑气就从擎苍的身上涌出。

　　“哈哈哈……多谢祖宗！”这个……

　　没错的，辈分就是这样的，擎苍喊的真没错，虽然这个镜头在拍的时候，倩倩脸红不已。

　　擎苍本来打不过墨渊的，现在有了少绾的法宝，战力好似凭空强了百倍。

　　当当当！

　　双方一番交手，竟然有些难解难分的架势。

　　可就在此时……

　　“啊啊！”瑶光本来伤情，之前还被墨渊击碎了护盾，这一次，身中数剑，生死不知。

　　“瑶光上神！”司音也前去救援，如此局面，危险至极。

　　“哼！”墨渊一声冷哼。

　　突然间，金甲光芒四射，一股庞大的力量从天而降！

　　啊呀！

　　擎苍眼看不敌，他身后的娃娃也被这金光给晒化了。

　　“你个负心汉！”倩倩，哦不对，是少绾怒斥一声，“擎苍！你还等什么？”

　　对呀，等什么？

　　DuangDuang！

　　巨响升腾，天地震动。

　　一口小钟被擎苍吐了出来，这小钟一现，力发声响，所有人都被镇住了。

　　“这是东皇钟！”许多人都知道，此钟一出，万劫不当。

　　第一个遭殃的还是个鬼族士兵，被东皇钟碰到之后，瞬间就化成了飞灰，而这东皇钟立马就大了一些，接着，一个个的，不光是鬼族还是天族，任何人碰到了这个钟，都是灰飞烟灭，而且，这钟也就越来越大。

　　要知道，此时大战正酣，至少十数万人集中在一起，这钟也就急速的变大了起来。

　　眼看着，要达到顶天立地，甚至突破天地的程度了。

　　“退！”墨渊话少人狠，一声令下，叫弟子们带着司音跑，而他则是金甲神剑，只身扑上东皇钟。

　　“师父！”司音哭喊无地，眼泪如泉。

　　“哈哈哈……墨渊，这是你做出来的东皇钟，虽然你是制造者，可是这个钟却是你给我的，是属于我的！”擎苍高兴无比，在他看来此战已经胜了，虽然东皇钟是无差别攻击。

　　“哼！”一声冷哼，墨渊单手一出，摄住了擎苍，直往那东皇钟摔了过来。

　　啊呀！

　　擎苍砸到了东皇钟上，却没有灰飞烟灭，却也被吸了进去。

　　而墨渊则是真个对上。

　　轰隆！

　　Duang！

　　声音不断传来，金甲战神似乎能控制这口万劫不当的神器。

　　“太好了！师父一定能降住东皇钟！”司音见状，很是高兴，诸位师兄也是笑了起来。

　　可是……

　　咔嚓！

　　神雷降下，这是东皇钟引发的天威，砸在墨渊身上，他浑身发抖。

　　怎么了？

　　终于，这一幕让司音想了起来。

　　“不会吧，不会吧……”正是当初为司音当天劫，墨渊此时法力不足。

　　一钟一人，相斥在天上，却见那人越来越小，钟越来越大。

　　但见那人回头看了一眼自己的徒弟方向，然后嘴巴动了几下。

　　接着便是一声巨响！

　　金甲碎裂四散，神剑倒旋！

　　战神从天而降，那钟终于变的小了。

　　啊啊啊啊！

　　司音挣脱任何人的阻拦，直往师父坠落的方向飞去，期间谁来阻，便是一记昆仑玉青扇。

　　突然间，画面定格。

　　好似一帧一帧的在动，司音一步一步的接住了自己师父的身躯，他双目紧闭，脸色死灰。

　　擎苍消失了，瑶光生死不知，少绾嘴角流出鲜血，看到这一幕不知作何感想。

　　却在此时……

　　“白浅，你想忘了吗？”

　　“不！我怎么能忘的了！”

　　终于，一直没有出现的回答，现在有了……


第720章 第十集，一场要忘记的婚礼

　　《三生三世》第九集的大战，真可谓荡气回肠，震撼人心。

　　战神墨渊，以自己生魂封印东皇钟，这本来是大家心里都明了的剧情，这部剧已经播到了这个节骨眼儿了，就算是以前没有看过原著的人也会去补一下的。

　　但是，要怎么拍出来，那绝对是一个很大的问题，关键是要拍的非常的好看，这才行。

　　很明显的，在这个剧里，已经将这一次的鬼族跟天族大战作为一次大的高潮来运作，这是一个重头戏，擎苍对四海八荒的企图，到这里就必须要被墨渊挡下来。

　　而且，这仅仅只是第一次。

　　改编让这个戏的难度变的更大了，而原著里，只是白浅自己的口述，仅此而已。

　　现在，出来了，大家都看到了。

　　那么……

　　“太棒了！”

　　“对，啥也不用讲了！就是拍的太好了！”

　　“这个战神的感觉……给我一种金闪闪的感受呢？”

　　“可能还是有些个像吧……”

　　金闪闪？

　　某补魔漫里面出现的一位颇能装逼的角色，这个家伙宝具太多，随便的乱七八糟的砸，不过，也确实啊，他这一身的铠甲，还真的是有点儿像呢。

　　当然不是这个了，绝对不是的嘛。

　　白实秋团队只是为了让墨渊战神看上去更加的牛逼，更加的有气势，所以，整个战甲就参考了很多的形象出来，两个肩膀头的护甲弄的大一些，这个就是为了突出人物强大的实力，关键还是一个好看。

　　两个大肩膀头晃荡着，这不是很牛逼嘛。

　　可能是款式上有些个相似，但还是有很大不同的，比如墨渊的战裙就更加的夸张厚重一些，头盔方面也是以秦代款式为依据的。

　　如此，便比较的古朴。

　　但总体来说，挺好看的。

　　还有的网友吐槽。

　　“感觉墨渊抢戏呀！”

　　“对呀，这不是大女主的戏吗？我们的白浅好像光芒被白实秋给遮掩了。”

　　“这不是废话吗？现在谁出来跟白实秋演戏，敢抢了他的光芒？而且人家是男主角……”

　　对喽，大家发现了一点，虽然白浅戏份也是不少的，但墨渊明显更加的让人记忆深刻，这个白实秋老毛病好像又犯了呀。

　　当年这家伙在《士兵突击》里就好像抢了保强不少的戏，这个……

　　今时不同往日嘛，白实秋现在的咖位可是国内顶级，国际知名了，而蜜蜜毕竟还不算火。

　　这些都是网友们吐槽的，比较欢乐，但现在可是第九集了，而且，还出现了那个回答。

　　接下来会如何？

　　第一季，十集，这早就已经被大家所知，可是第十集会怎么样？

　　包子一直在追着呢，她看完了第九集之后，整个心情都不太好，墨渊死的……哦对了，不是死了，可是那个镜头，那种状况，还有白浅……拍的确实非常的好，特别是一帧一帧的这种镜头手法。

　　这些都看的包子内心震动，她也承认，白实秋这家伙确实在拍戏上有一套。

　　但，那个回答出来了。

　　折颜一直在问要不要忘记这些，而白浅一直都没有回答，可现在回答出来了之后，却让人有一种不安的感觉。

　　包子觉得自己不是天选之子，同样不安的人一定很多，也就是说，第十集到底会是怎么样的呢？

　　“总喜欢在最后一集搞一些个玄虚的混蛋！”包子对白实秋的吐槽，实在是证明了她对老白的戏追了挺多的。

　　一周，这绝对是特别的一周，特别的难熬。

　　包子都不知道自己这一周是怎么过来的，那个《小时代》的宣传活动，她都是能如何敷衍就如何敷衍，整个人都没什么精气神，只是展现自己招牌式的木然笑容。

　　好吧，这种网络上对她的吐槽，她当然知道的。

　　不管了！现在就来看着第一季最后的一集了！

　　《三生三世》第十集，终于来了。

　　到底会怎么样呢？

　　直接，一个……恩？

　　好奇怪，包子很想吐槽，但是这次又不能吐槽，因为那个双目被白绫遮盖的白浅出现了，她一身白衣，身姿正如四海八荒第一美人那般，瘫坐在一片桃花林中。

　　好漂亮！好漂亮！

　　就这个画面，实在是拍的太美了。

　　可是，这白浅说的话，就血淋漓的了。

　　“在我接到师父身躯的那一瞬，我才终于想明白，师父说的劫数是什么。”

　　“当初师父为我挡了天劫神雷，便是他这样的四海八荒万古至今第一战胜，也不可能很快就回复的。”

　　“是我想差了，是我没有注意到这一点，是我……”

　　“师父生魂不见了，可是还有身躯，我要保住他，一定要保住他。还好还好，我是一只小狐狸，九尾狐，我们有个能耐，就是可以用自己的心头血，来让师父的身体不朽……”

　　“真疼啊，刀子插进我心口的时候，真的好疼啊……”

　　来了！

　　但竟然是讲述出来的，这实在是让人太意外了，至少包子是非常意外的。

　　小说中，白浅讲述了如何保住墨渊的尸身，当然了，其实墨渊并没有真的死，可是当时，白浅以及所有的人，都认为墨渊已经死了，于是，白浅只好用她的心头血，这个……是一种后悔的举动吧。

　　讲述的，可电视剧不是改编的吗？怎么也讲述呢？

　　不过再一想，似乎，自己拿刀子插自己，弄出心头血来，这似乎有些吓人跟血腥呀……包子此时已经完全忘了自己不应该站在白实秋这边。

　　讲述就讲述呗，那么……

　　“那个时候，我遇到了一个小狐狸。”

　　小狐狸？

　　终于，白凤九出场了。

　　“姑姑，你的毛色都没有以前那么亮了。”

　　“出去。”

　　“姑姑，人家想要跟你玩嘛。”

　　“出去！”

　　白凤九这丫头实在是可以，一身红衣，就想跟人家白浅腻歪腻歪的。

　　必须要说，筱热这丫头确实可以，真的是扮相无敌，再有蜜蜜在一边，两个人还挺和谐的。

　　不过，戏里面，她们可是一个大狐狸，一个小狐狸。

　　白凤九在这里出现，似乎有些不对，书里不是这样的，那么，就当然有用喽。

　　“姑姑，听说鬼族上降表，你竟然不接呀。”

　　“……”

　　“姑姑，你还要杀光他们呀，这个……是不是太狠了些？”

　　“……”

　　“姑姑，不要这样嘛……跟凤九说说当时的故事……”

　　这小丫头，娇憨可爱哦。

　　那场大战，似乎到这里也就结束了，但凤九还提了个事儿，就是她要上天庭了。

　　东华帝君出场。

　　“墨渊应劫，擎苍被封，如此也能让这四海八荒平安几万年了。”

　　东华之前就有出场，只不过一直都是一个怪怪的存在，就是在天族的戏的时候，他在一边坐着，大摇大摆，不管天君如何说话。

　　要知道，最大的特色就是，一句台词没有。

　　好奇怪，一个台词没有，但还有不少的镜头，可这么一处理，还真的是挺不错的。

　　东华是上代天君，四海八荒之主，太上皇，这种身份，什么都不说，在那里坐着，这就……很是装逼嘛。

　　直到现在，终于说话了，一副高人的气质。

　　这个……满足了好几个条件，其中之一就是白实秋那个怪怪的要求嘛，当初还要换角呢，别人也就为了讨大佬欢心，让东华的戏少一点喽。

　　那么，凤九上天庭，这就必然跟东华有一番情节喽，这些个事儿……

　　“是不是拍错了？”包子不禁吐槽，还是强力吐槽。

　　可是没多久，她就发现。

　　那朵金莲，被凤九给带上了天……

　　金莲，就是养在昆仑虚墨渊洞府前的那一朵，这个是父神交代下来的，而这朵金莲，就是夜华。

　　然后……夜华还跟墨渊是兄弟，这个事儿……好怪怪的感觉。

　　但，东华跟凤九两个人互动比较多，可这接下来……

　　婚礼！

　　包子直接看傻了，怎么就婚礼了呢？

　　“夜华上神竟然娶了个凡人？”

　　“一个叫素素的姑娘。”

　　“没搞错吧？这怎么可能？”

　　“反正已经成亲了。”

　　好多神仙在嚼舌根子，也真的够可以的了，八卦部分天地上下。

　　可是，这个剧情会不会发展的过快了呢？

　　但，婚礼依旧在进行，穿着一身喜服的夜华跟白浅，哦对了，现在叫素素，他们还就真的按照婚礼的程序走完了。

　　拜天地什么的，还有送入洞房，还有……

　　却在此时。

　　“我要忘了这些！”

　　终于出现了。

　　明白了，完全的明白了，这个婚礼就是白浅的前尘，而现在，她非常坚定的要把这件事给忘记了，她要忘记的就是夜华。

　　如此，再回想第一集，那就肯定是因为他们有一段非常不堪的经历呗。

　　那么……

　　“白浅，你真的要如此吗？”

　　折颜出现了，但是，很快的蹦出了三个大字来。

　　本，季，终。

　　完了，结束了，十集播完了。

　　包子简直是无比震惊，她这个时候才注意到，确实一个小时的时间过去了，但是……要不要这样啊！

　　混蛋啊！

　　若是现在白实秋站在包子的面前，纵使有十个，包子都想全都撕碎了！

　　因为这是啥？

　　这一集，感情就是为了下一季打基础来着。

　　对，整个妥妥的一集下季预告，绝对的。

　　可是……

　　“哇啊！期待下一季。”

　　“白浅跟夜华都美美哒……”

　　“好喜欢这部剧，就等下一季了。”

　　弹幕上，全都是这样的评论。

　　吃了！

　　这么明显的下季预告，结果竟然就被粉丝们给吃掉了，还吃的津津有味。

　　包子差点儿被气出一口老血。

　　混蛋，感情白实秋你这个家伙是怎么拍都有理了。

　　但，实际上，包子并没有想到一个关键点。

　　这个关键点是什么呢？

　　东山墅，倩倩那美轮美奂的别墅里，此时白实秋跟几位老婆，倩倩，吖吖，蜜蜜，糖糖，还有筱热，小赵，小呆都在呢。

　　“呜呜……谢谢倩倩姐！”

　　“感谢吖吖姐！”

　　“还有糖糖……多谢多谢。”

　　蜜蜜此时现在不断的撒娇，对象却不是老白，而是几位姐姐。

　　这是为啥？

　　“没什么了，帮你一回而已。”倩倩慵懒的哄孩子。

　　“就是呀，我们也许久没有演戏了。”吖吖也是抱着庆庆呢。

　　“看你这么想出名，那个……好像下一季我才会出场吧。”糖糖这是预定了下一季吗？

　　蜜蜜不管那许多，她这次呀，多多感谢才是正经的。

　　几位姐姐出来为她站台，要捧红她的姿态这是何等的明显呀，自己如何能不高兴？

　　少绾，瑶光，这都是绿叶嘛，这次蜜蜜要是还不红，就是天意了。

　　但没关系，按照老白的计划，就算是一季不红，还有五季呢。

　　这算不算是于天斗？

　　可这个时候，蜜蜜颇为感动地说道：“我知道的，我都知道的，我好感动的，还有，好老公，呜呜……”

　　老公叫的这叫一个亲，为啥呢？

　　婚礼呗。

　　对喽，老白这个家伙拍这部《三生三世》，那就可以顺道完成一件事，就是跟蜜蜜办一场婚礼，而且还是中式的。

　　夜华跟白浅的这场婚礼，完全可以看做白实秋跟蜜蜜的婚礼嘛。

　　也就是说，这第十集，其实不光是为了下一季，在白实秋这里，可是有特殊意义的，圆了蜜蜜的一个小小美梦。

　　那么……

　　“蜜蜜呀，你不会想白浅那样，想要忘了这个婚礼吧？”白实秋这个家伙逗上了一句。

　　“哎呀~老公~”人家蜜蜜摇晃着腰肢，大馒头乱晃的撒娇道：“人家怎么会忘呢，我每天做梦都想着呢。”

　　如此这般，自然就引来了阵阵欢笑。

　　不得不说，和谐后宫，老白在行动。


第721章 身家暴涨！文化桥梁？

　　没人知道，这《三生三世》第十集的关键就在婚礼上，而且还有不少的人吐槽剧情跨度比较大呀，或者干脆就是说，你白实秋这不是搞出个超级断章来吗？

　　断章后面当然要加个狗头了。

　　真爱粉当然就是各种吹爆了，各种吃，这就是为第二季做铺垫嘛。

　　很多人甚至都想到，第二季没准是白浅回忆自己怎么跟夜华相遇然后又怎么在一起，直到结婚的，后来又如何如何……

　　反正真爱粉嘛，宽容度是非常高的。

　　但真正的关键就是这一场婚礼，这才是重点。

　　白实秋可不能偏心哦，之前已经给倩倩吖吖糖糖小呆弄婚礼了，蜜蜜当然少不了。

　　要说，大家在一起，不计较真实名分，能这样组成个后宫就挺不错的了，你白实秋要是连个假的，象征意义的婚礼都给不出来，那也太过分了吧？

　　所以，他就这样搞出来了，无论是场面，还是影响力，还有啊……虽然婚礼是假的，可是看到的人可足够多，绝对是亿万观众众目睽睽之下结婚。

　　这个效果是可以的，绝对可以的，虽然说只是个象征性的假的婚礼，可绝对在声势上，在影响力上，都远远超过一般的婚礼。

　　如何不让白实秋的女人们感觉幸福呢？

　　那么……

　　“白老师，人家也要嘛！”

　　也要？

　　小赵看到几位姐姐都有婚礼了，那自己怎么能落后了？

　　要求进步。

　　白实秋也没啥说的，“那好，那咱们整哪个戏呢？”

　　“有的！”

　　有的？

　　感情人家小赵早就想好了，早有准备，惹得倩倩跟吖吖等姐姐的都是忍不住笑。

　　什么准备呢？

　　“白老师~这部我看不错《杉杉来了》，你来出演霸道总裁呀，哈哈……”小赵献宝似地把自己的项目给拿了出来，而且还一脸的期待。

　　《杉杉来了》，这个……哦对了，想起来了。

　　白实秋自然就看到了，这个小说是某漫姑娘写的嘛，这个女作者，还是很不错的，文笔上有些个不太一样，就是笔力似乎差一点，但是脑路还是很清奇的，小说以清新风格为主，狗血方面其实并不多。

　　等一下……

　　我要让所有人都知道，这个鱼塘，被你承包了。

　　是不是这部剧里的？是不是？

　　尼玛！

　　一股子前所未有的尴尬夹杂着中二气息，直冲白实秋的天灵盖！

　　那这个……

　　“小赵，这个台词，真的没有什么问题吗？”

　　“白老师~这不是挺好的嘛，多么的霸气呀。”

　　小赵回答的时候，一脸的笑意。

　　白实秋这脸色……

　　“哈哈哈……”

　　“我不行了！哈哈哈……”

　　“师哥，不就是个鱼塘嘛。”

　　这，这，这……

　　几位老婆笑的都是孩子都差点儿掉地上了。

　　咳咳！

　　白实秋准备提振夫纲，“这种项目实在是有些个……还用的着我出马吗？……咳咳，当然了，我还是得出马的，不然的话，我老婆都被别人给教唆的承包鱼塘了，这多不好。”

　　白实秋啊，看着人家小赵的脸色逐渐变化，他这赶紧的就改口了，如此这般，又让另外几位看着……太搞笑了。

　　但不过，他还是有办法的，很干脆的就说道：“其实不如拍花千骨嘛！对不对？《花千骨》这个小说我看了，还是不错的嘛。”

　　《花千骨》？

　　白实秋这家伙实在是会起高调，想要借此把小赵童鞋给忽悠过去，可人家小赵可是很聪明滴。

　　“那好呀！白老师你太好了！”好似同意了，但是，马上就跟着一句，“一起拍呀！其实《花千骨》我也是有所准备的，哈哈哈……”

　　这个……

　　“对呀！挺好的嘛，一起拍，我支持！”倩倩笑嘻嘻的过来助阵。

　　“那么，我们又可以去客串了？”吖吖也是挺高兴。

　　“这个……师哥，我那边还有个《何以箫声默》呢。”糖糖觉得自己也不能落后。

　　蜜蜜这边则是，她现在《三生三世》还是主力嘛，这可怎么整？

　　犹豫。

　　但真正犹豫的是老白呀，还《何以箫声默》……

　　我的老天，似乎圈内的大剧小戏，或者好戏连台，都被咱们一家子给承包了，只是，老白这可得受累了。

　　“都拍！都拍！”

　　算了，为了老婆们高兴，为了后宫的大和谐，老白他就豁出去了。

　　“哈！白老师最好了！”

　　“师哥好棒！”

　　“白哥~~”

　　这一个个的嘴儿过来，应接不暇……

　　白实秋感觉自然美滋滋，他现在是没承包鱼塘呢，先把娱乐圈给承包了。

　　而且啊。

　　“臭哥哥，陪我玩呀！”

　　“好！来了。”

　　还有个筱热妹子呢，还得去打游戏。

　　这可真的是，累并快乐着。

　　……

　　……

　　“《三生三世》上星就取得极高收视率！”

　　“《三生三世》开创了一种新的播映模式，网络首播，可能是未来更好的选择。”

　　“光是相关影碟就买出超过一亿份，《三生三世》带动强大的市场IP。”

　　一个个的新闻，简直燃爆，今年影视圈绝对是一个大发展之年，但是谁也没想到，竟然因为这么一部电视剧，搞出来了一个超级火热的IP来。

　　各方面都是很吃惊的，毕竟一开始的那个抄袭风波闹的很凶。

　　于是……学呀！

　　不好听点儿的就叫做山寨，许多的圈内公司看到了这个套路，白实秋红星的套路，这就开始大量的来收购网络小说的改编权了。

　　于是乎，一股子风潮就起来了，网络小说写手们一个个的都很是高兴。

　　就连有些网旗下那个小说网站，有书看，都连带着火了不少，话说，有书看这个项目有些坑，但其中也有些个知名写手的版权被收在里面。

　　比如某漫，这也是为什么小赵能拿这个项目了。

　　这些当然都是好事儿，大IP就这样的被做起来，整个市场蓬勃发展，而且网络播放这一块的实力被许多人看到了，大家都开始重新的来评价，是网络呢，还是传统媒体电视呢。

　　当然，在这样的市场情绪之前，老早之前，白实秋的纳斯达克上市公司有戏网，便再度来了一波股票的上冲。

　　有戏网嘛，就不说TT这个社群软件，光是有些网本身的影视剧评论，还有视屏播放这一块，都被投资者看涨。

　　要知道，投资这种事情，那是要看预期的。

　　就说股票吧，股票的价格有一个怪现象，就是说，当某一个公司进行分红了，那么，股票就会出现价格上的除权，简单的来说就是，每一股分一块钱的话，那么这个股票的价格就会降低一块钱。

　　很多人都觉得，那这也不合理呀，不是说分红吗？而且这不是赚钱吗？

　　但实际上是非常合理的。

　　因为股票本身是预期价格，简单的来说，就是这个股票未来的值多少，我们现在的价格，就是显示的未来那个价值。

　　而分红的这个红，本身就是包含在未来价值里的，所以，分出来了，那当然这个未来价值就要降低，反应在股票上的，就是股票价格也低了。

　　不除权，那么股票价格自己也会降低，就是这样。

　　而且，这还有一个连带的东西，就是房价。

　　如果房子只是住的，不是个投资商品，那么，房子的价格就是现在的价格，房子自己本身的价值，在当下的这个价值，就是它的价格。

　　可是，房子一旦变成了投资商品，也就是说跟股票一样了。

　　那么，房价是什么？

　　对喽，就是未来的预期价格，而不是当下的价值了。

　　也就是说，为什么咱们国家的房价会咔咔咔的不断上涨，就因为这个房子已经不是住宅的属性了，而是变成了投资商品，你买的是多少年后的那个价值呀。

　　这个道理就是这样的，房价也就蹭蹭的合着这个道理冲上去了。

　　确实太贵，但现在，有戏网咔咔咔的股价上冲，怎么办？

　　增发呀，配股呀，简单的来说，让市场上的股票更多，而白实秋手上的股票也就更多了。

　　而这么一搞……

　　“有戏网做出的决定是在欺骗投资人！”

　　“白实秋是个肮脏的资本家！”

　　“他竟然用这种手段大肆搜刮金钱！”

　　许多个‘有良心’的美国媒体，特别是纸媒，金融板块都在喷白实秋，说这个人太过分了，太坏了，丧心病狂。

　　这个举动，当然是要彰显自己才是爱民如子的媒体了，我们才是正义的嘛。

　　毕竟增发了之后也是要除权的，股票多了，10个股票配10个，那么新股价就应该是原来的一半呀。

　　但是，结果呢？

　　咔咔咔的还是上涨，在增发配股之后，也就是股价做了一波除权，价格被腰斩了，可直接又往前期的高点涨回来！

　　这所以这样，原因也简单，买股票，买的是预期嘛，是未来嘛，而现在，股票变多了，首先表现的就是交易更加活跃了呗。

　　势头太猛了，而白实秋的身家也就跟着往上冲。

　　有人大概估算了一下，就这一波有戏网的带动，白实秋的身家就至少暴涨近100亿美元。

　　如此消息，一些个文章出来，很快，联动效果又来了。

　　要知道，白实秋现在有五家上市公司，那么……

　　咔咔咔的，红星系股票集体暴涨！

　　本来，资本进入娱乐圈这是一种常态，可现在来看，娱乐圈产生回报，反过来影响了资本市场，这个事儿……还真的是挺有意思的。

　　白实秋现在的情况，简直是躺在钱上打滚呀。

　　有人说了，这应该是首富了吧？

　　是吗？

　　把吗字去掉吧。

　　如此牛逼，但是，在有的人面前，白实秋还是要收敛一些的。

　　中影，三爷办公室。

　　“三爷这次叫我来，还是想说那个事情？”

　　“哪个事情呀？”

　　三爷召见，白实秋不能不来，之前两个人还上演了一出苦肉计给领导们看呢，那现在又什么事儿呢？

　　白实秋估摸着，这不是有那个《小时代》嘛，这部戏里可是不少的台湾人，那这一次，会不会让他再来个让路呢？

　　之前他是大显神威，上头有人这个光环整的挺厉害的，可是，总得做点儿表面功夫不是。

　　面子，多少还是要给的，就算是现在，柴志萍跟戴笠人俩人，欠欠儿的找他麻烦，让人心烦。

　　毕竟有某柜台嘛。

　　可是想不到，三爷竟然是给他报喜来的。

　　“小子，哈哈……不是这个事情，而是别的。”

　　“什么别的？”

　　“你们那个《三生三世》拍的挺好，日本跟韩国方面的片商想要来……”

　　嗯？

　　没等三爷说完，白实秋这就了解了，有国际倒爷过来了。

　　不过，眼下这个情况，似乎还真的是个好事。

　　之前的《赤壁大战》被三爷给运作出了国，去了日本，获得好评无数，后来的一些个片子，还有于东的帮忙，其实也不是只局限于国内的，只不过，因为许多原因，公映或者在公开媒体上播出，效果比较一般，但影碟卖的不错。

　　反正，白实秋是把钱给赚了。

　　那这回呢？

　　“现在政策吧，要向韩国倾斜一些，你懂的，那个日本吧……你也知道，日本那头因为之前的购岛事件搞的很不愉快，所以，在这个具体的细节……”

　　购岛，那真的是弄的很不好，关键是还出现了一波闹事的情况，白实秋当时在TT上直言不讳，那些个打砸抢的人物，绝非真正爱国者。

　　群情激奋，被人浑水摸鱼。

　　那么，三爷提这个事情的意思是什么呢？

　　“莫非就是，韩国要便宜一些？然后日本……”

　　“日本也便宜一些嘛。”

　　白实秋一听，差点儿一口老血喷出去。

　　“为啥？”

　　三爷说了，“我们作为文化工作者，要服从大局，做出一些个善意嘛，争取一下能争取的力量，做好我们的文化桥梁工作。”

　　这个……

　　白实秋多少听明白了，三爷说的恐怕就是NHK这个电视台，因为这家电视台是被日本人称为日奸台的存在呀。

　　可是……

　　“凭什么呀！”白实秋臊眉耷眼的，“三爷，给你面子我没问题，可给什么所谓的国际友人面子，不好意思，我白实秋还真的没这个兴趣！”

　　这话气势很足……


第722章 便宜了日韩？抱歉，我白实秋干不出来！

　　就算是现在，影视剧到了国外，基本上的手段也是对方买断，因为这种手段还是不错的，毕竟从成本上来说比较的低。

　　更何况，在海外市场开发方面，其实我们中国的影视公司确实做的不太好。

　　当然了，有些个地方的市场就做的挺好，比如越南。

　　越南那边真的是……太不要脸了，山寨了好多的东西，而且还盗版我们的小说。

　　实际上，越南人本身是我们国家的一个少数民族，本身对我们中国文化就是非常仰慕的，而且，就东南亚那个地方本身的影视业情况，说真的也就是泰国还不错，其他的国家基本上都不是太好，无论是制作方面，还是其他的方面。

　　泰国……广告就更加的有意思了，泰国广告，确实脑洞很多。

　　其实，泰语就是壮语。

　　而且，以前香港的电影也是风靡东南亚的，总体而言，在东南亚那边，我们的市场还不错，只要过去开发一下，差不多就能成。

　　至于南亚次大陆的印度，那就……明显不是一个圈子的，也就只有大哥龙这样的超级巨星能有影响。

　　所以，整体而言，我们对国外市场的开发是比较差的，至于日韩方面，这就又不太一样了。

　　日韩跟我们，在文化上总体上是互相影响的，多少年之前我们是纯输出，可后来他们也能影响我们了，这个得承认。

　　但关键是，他们还有一股子高人一等的感觉。

　　就觉得我们比你中国的强。

　　可一看国际上电影的奖项，那就直接怂了，这个事儿就不提了，但反正，我们就是比你们强。

　　这个事儿就是蜜汁自信的代表。

　　那今天，三爷跟白实秋谈海外输出的问题，特别是日韩，白实秋这真的是没有给太多的面子出来。

　　但是吧，三爷笑了。

　　“哈哈……小子，你现在牛气了，我懂，可是这个事情，可是对你们红星有好处的，当然了，我也不避讳，对我们中影也有很大的好处，但小子，你这……我真的是为了你好，虽然，我也知道，你小子现在已经是瞧不上我的地步了，唉~”

　　三爷从笑容开始，到最后一声长叹，就整个来说……演技！

　　妥妥的演技，白实秋都忍不住要给三爷鼓掌了。

　　“三爷，你知道我这人不是这样的。”白实秋有些为难，他终究是没有拍手。

　　“哈哈……那你看，一个好事儿，我们俩在这里拌嘴，这是为啥呀？不就是让你稍微的把价格降一下，然后对那边展现一下足够的诚意，再说了，我们海外市场的价格，本来就不高嘛，这次有机会，你这也是赚钱了，有什么不好的呢？”

　　“三爷，这就是有不好的地方，虽然都是钱。”

　　“来，说说。”三爷变的很好奇了。

　　白实秋能怎么说呢？

　　“我明白三爷你的意思，我也知道应该顾全大局，甚至，就这点儿钱，我根本就看不上，这不是我白实秋吹牛逼吧？”

　　三爷点点头，确实不是吹的，之前你这小子身家又暴涨了，你说不在乎钱，谁还能说啥？

　　好吧，是不在乎这点儿钱。

　　一个影视剧卖到日本能多少钱？

　　现在的情况，还是一个亿左右。

　　就是跟以前没啥变化，这也是正常的，日本那边就是没啥变化，经济停滞，各种倒退，价码维持不变就不错了。一个亿日元，也就是100万美元，这点儿钱，白实秋真的看不上。

　　接下来，白实秋就很直接地说道：“三爷你说的也对，我同意，赚的少也是赚，但是，这个骂名我背不起。”

　　“骂名？”三爷有些糊涂。

　　“就是骂名。”白实秋稍微的解释了一下，“最近那购岛的事情，那是什么？小鬼子对我们贼心不死，那帮家伙可是从来都没有认错的意思，一帮王八蛋，现在又搞这么一出。三爷，你好好想一想，是，我白实秋顾大局了，那么，这个事情要是传出去了，我白实秋的局面会怎么样？”

　　此话一出，三爷也就明白了。

　　没错，白实秋不差这么点儿钱，而且也是顾全大局，所谓顾全大局，其实大家心里也都懂，让上面领导高兴，日后有些个别的事情就方便方便。

　　这些都是实际利益，三爷并不是想害白实秋少赚，反而可能是多赚的。

　　但是，白实秋点出了一个关键，那就是名声问题。

　　现在整个社会反日情绪非常的高尚，而白实秋他跟日本方面做买卖，直接给了个低价，那这个消息要是被人知道了，别人得怎么骂他？

　　甚至说，这个时候跟日本方面做生意，本身就不太好，你白实秋要是忍让了，那简直……没准有人骂他一句民族败类呢。

　　三爷合计明白了这个关键，他就笑了。

　　“还是你小子聪明，怎么就不上套呢！哈哈……”

　　白实秋一听，知道这个日本方面的事情就应该过去了，“反正我是不会给什么优惠的，咱这是好货，大甩卖的事情是不干的。”

　　“好，好……哈哈……”三爷不怎么多话了，其实，他也是心里骂，日本方面这价码出的真不高。

　　简单的来说，日本那头的一些个报价，还有一些个买卖，在今天来看，真的让人有些看不上了。

　　就眼下，东北的那个东软，生意都不怎么好，更别提最近因为购岛一事，又雪上加霜。

　　小鬼子三十年经济停滞，真的不是闹着玩的。就从一些个方面能看的出来，比如薪资情况，基本上就没涨过，别的不说，就提一下小鬼子最火的运动，棒球。

　　鬼子棒球联赛里的顶薪是多少？

　　1亿8千万日元。

　　这个数字听上去似乎很高了，但其实如何？

　　还不到200万美元，白实秋收购的辽篮，请一个NBA边缘人过来都要至少100万美元，这是至少的，而CBA里的顶薪阿联现在拿多少钱？

　　上个赛季是700万人民币，这个赛季就要上到1400万了。

　　因为有大赞助了嘛，而且，这还只是CBA，目前看来在商业价值上比不了中超呢。

　　这么一比较，日本那边的经济，真的是相当的惨淡，关键还没有什么希望，因为这种1亿8千万的年薪，不但不会涨，而且也就一个。

　　所以，白实秋对这个市场，也不是太感冒，他们能买呢，就买，不能买呢，就算了。

　　“最少两亿日元啊！不然还不够我请个外援呢。”白实秋这话可是相当嚣张的，还涨价了。

　　“哈哈……”三爷见惯了他的装逼手段，也不以为意，接着就说道：“不说日本了，韩国那边怎么样？”

　　三爷的意思是，韩国应该没问题了吧，你白实秋就抬一手好了。

　　这个事情……又是顾全大局。

　　一想到大局这个词儿，白实秋就不由自主的想到了筱热这丫头，不知道为啥。

　　“韩国人呀，这帮孙子！”白实秋这话也太直接了。

　　“哈哈……你小子，你就这么看不上他们？”三爷笑了。

　　白实秋则是晃了晃脑袋，“三爷，不是我看不上他们，是他们看不上咱们好不好？而且，我跟你讲，韩国那边那都是，在我们这儿赚了钱，回去了又骂我们的，当然了，我也不一竿子打翻一船人，可大部分真的都如此。再有，他们呀，都是想脚踩两只船的。”

　　“脚踩两只船？”

　　“对，就跟这个举动一样，在我们这儿赚钱，然后又回去骂我们，一样一样的，你放心吧，他们还的听美国主子的，对我们从根子上是保持对抗的。”

　　“这……”

　　“我也知道，咱们这边准备好了是要给韩国那头一波利益的，也就是大家多合作。就说黎瑞钢搞了那个《跑男》，也行，搞呗。可不能因为这个合作的事情，我就选择吃亏呀，是不是这个道理？合作，那就双方平等共赢，注意，前提是平等。”

　　三爷听了之后，不禁感慨良多。

　　想了一下，拍了怕白实秋的肩膀，“你小子总是跟别人不同呢？吃些亏，别的地方再占回来呀。”

　　白实秋笑道：“这我也懂，可我这人比较直，不喜欢弯着。”

　　三爷笑骂，“你小子以前怂的时候还少？”

　　“那不是以前嘛！那个时候就是大丈夫能屈能伸，现在我硬挺着呢！”

　　对喽，关键是现在，老白这家伙真的翅膀硬了。

　　三爷还是有些厉害的，低声问了一句，“你小子是不是有自己的手段呢？”

　　“这个……”白实秋腼腆了。

　　接下来，二人相视大笑。

　　……

　　……

　　其实，做买卖就是这样，大家尽量平等着来，若是谈利益，那就你要你的，我要我的，可在三爷介绍的这个买卖来说，白实秋觉得不太好，他所能补回来的，是上面给的方便，这不好。

　　这叫便宜了外人，损了自己人，这事儿他干不出来。

　　但，三爷说的日韩方面的事情，倒是给他提个醒，日韩方面，应该是他的一个对外发展的方向。

　　日本经济是不怎么好，但还是有赚钱的机会，别想做太大的买卖，捞点儿真金白银的可能还是不错的。

　　至于韩国，那个……这方面好像就差了。

　　眼下《三生三世》可能是契机。

　　于是乎，白实秋拨通了黄杰的电话。

　　这老小子不是去日本混了嘛，听说小日子混的还不错。

　　电话那头……

　　“哎呀！老白，你呀，赶紧过来日本玩吧，这样我介绍好多日本妹子给你，哈哈哈……”

　　妈的，这家伙怎么说话自带一股老鸨的语气呢？

　　“有多少呀？”

　　“至少48个呀！”

　　“这……”

　　“哈哈……就怕你吃不消！”

　　“我白实秋是个老实人，你说什么呢！”

　　算了，还是不聊这些了，咱是个老实人，聊正经的。

　　这边联系了一下，不过，最近还是不能去日本的，因为贺岁档已经来了。

　　《三生三世》十集，一周一集，秋天上的剧，这现在可不是到了贺岁档嘛。

　　白实秋又跟马先生他们来了一个视频对话。

　　“我说几位，之前咱们不是言和了吗？那《小时代》这操作到底是怎么回事？”

　　“白先生，这个应该属于正常竞争吧？”

　　“好，那就正常竞争，到时候鹿死谁手，可就走着瞧了。”

　　“白实秋生气了？”

　　“那倒没有，我这次就是跟几位说一下而已。”

　　“那就好，那就好，其实，我们之间毕竟是同行，有些个小摩擦岂不是正常的嘛。”

　　虽然是视频对话，但是主要跟白实秋讲话的还是马先生，其他人比较的沉默，知道现在还是先怂一波的好。

　　《小时代》这个项目，柴志萍操作的还是不错的，就是炒作的有些过头了，招惹了人家白实秋。

　　那这个事儿的话，柴志萍是我们自己的人，骂她也要我们自己来，对外的话，肯定还是要争面子的，总不能表现的，我们这帮人就怕了你白实秋吧。

　　之前大家言和，这没错，但若是因为这眼下的事情就又撕破脸，那就说明，言和这种事儿不靠谱。

　　还好，白实秋并没有表现的太过激愤，只是撂下了狠话，这说明，大家还表面上维持着和平。

　　另外嘛，那就是在这一次的贺岁档里，其实将会有一场全方位的战斗。

　　路玔的那个《王的盛宴》拍好了，要在贺岁档上。

　　而，还有吴语森的那个《太平轮（下）》，这怎么说也是投资好几亿的电影，下部得上了。

　　红星那边，华宜冯晓钢的电影《1942》来了。

　　另外就是白实秋的《烈日灼心》。

　　除了这些针锋相对的片子之外，还有许多的电影都很受关注。

　　今年不是2012嘛，那么《2012》这电影又拿出来了，这个……算是打脸吧。

　　好莱坞方面还有李案的《少年派》，这个电影非常厉害。

　　再加上，韩国电影也来了《铁线虫入侵》，这是个科幻电影。

　　香港方面也不会缺席，《寒战》，《大上海》，这都是摩拳擦掌。

　　白实秋上一次参战贺岁档是什么时候来着？

　　这回，战斗气息也很浓嘛。


第723章 白实秋的《三体》宣言

　　现在从11月开始就是贺岁档了，而且片子是一个比一个有来头，各路高手都是尽展其能。

　　但有的人吧，就有些个闹心。

　　“这不行！怎么能这样？我跟你们讲，这个下部，一定会非常出色，票房非常棒的！”

　　吴大导出院了，之前被气的中风，现在是再度出山，他实在是忍不住了。

　　老子要拿回属于自己的一切！

　　《太平轮（下）》这是一个他认为可以翻身的机会，这部电影有更大的场面，而且关键的是，那条船真的出现了！

　　影迷们不是吐槽说上部里没有船吗？

　　下部里就有了呀，这就有了呀，大家应该满足了吧？

　　但是……

　　“吴大导，这部片子放在11月不是挺好的嘛，也是贺岁档呀。”

　　“对的嘛，11月是一个好的档期，不错了。”

　　“这个，上部已经是取得了不错的成绩，下部我们如此安排，还行吧。”

　　几位老板的这个态度，实在是让吴大导更生气了，血压升高很快，似乎又要回去住院了。

　　“老师。”身边的苏照斌看出了异状，赶紧的搀扶，道：“咱们还是……”

　　“没关系！”吴大导一副虎落平阳被犬欺的悲壮神情，“几位老板，我姓吴的在这里发誓，我失去的一定会拿回来！今天诸位如此安排，我不能说什么，毕竟上部确实表现不好，但这下部……诸位老板会后悔的呀。”

　　这话语中很是悲情，但又有不少的威胁在其中。

　　对，就是威胁，只不过，吴大导的这个威胁实在是有些个怪，他似乎没有什么资本呢。

　　苏照斌则是继续安慰道：“老师，不要这样了，我们还是走吧。”

　　几位老板呢？

　　“咳咳……”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　嗤之以鼻的三连。

　　反正，谁也是看出来了，你吴大导已经穷途末路了，还搞什么搞呀。

　　悲凉，真的很悲凉。

　　吴大导想不到自己英雄一世，最后落得如此境地，这一切都拜白实秋那个混蛋所赐！

　　这欧兰特会所也是待不下去了，但不过，等他们师徒二人出来之后到了车子里，这眼神儿跟脸色便不一样了。

　　“哼！”重重的一哼，吴大导很生气，但不过，这一次的生气跟欧兰特会所里可有本质的不同。

　　“老师，这次要取代我们的是路玔的那部《王的盛宴》。”苏照斌此时一推眼镜。

　　“哦，这个小子的片子还有点儿水准，而且，我听说这个电影，他是很想放手一搏。”吴大导此时血压也不高了。

　　“没错，就是这样，之前路玔也是被白实秋挤兑的不行，他也是超恶白实秋的，而这部电影，他准备了许久，也最终拿到了相当多的投资，那个……”

　　“所以，我们现在就更要做些事情了。”

　　“老师，我已经查到了，这个《王的盛宴》有许多的黑料，其中，带资进组，什么乱七八糟的很多，路玔当时已经快走投无路了，所以，他能有这么多的钱，本身就很奇怪。”

　　“好！不愧是我的好学生！具体的方法呢？”

　　“很简单，一步一步的爆料，比如，现在就有公开的视频为证，就是当下两位已经有些名气的年轻女星，其中一个叫做那建国的，当年就参与了这个片子的演员海选，还进入了全国的16强，可是最终，却落败了，要知道，这个姑娘长的可是很漂亮的。”

　　“哈哈……不用说了，这我懂了。”

　　“嗯嗯。”

　　“那么，先从这个地方下手？”

　　“老师，关键是让那几位老板看不出来。”

　　“嗨呀！这还不简单？你呀，多动动脑子，这种事情根本就没有必要我们来出手嘛，你说的那个小年轻的，她应该是得了白实秋的助力吧，那她肯定会很嚣张了，现在那个片子要出来了，她心里没有火气？”

　　“还是老师英明！”

　　吴大导跟苏照斌聊着聊着，便哈哈大笑了起来，看来是很开心的。

　　其实，他们心里也知道的，这也是没办法，毕竟眼下能拿到资源的地方只有这里了，中影方面的三爷已经学聪明了，至于白实秋那个家伙，死对头呀，就算是想要投诚过去，估计人家都不会要的。

　　互相倾轧一下，搞一下路玔，这没什么大不了的嘛。

　　两人定计，路玔到底会如何，还不知道，可白实秋呢？

　　白实秋现在有些个别的麻烦。

　　……

　　……

　　“铁线虫入侵，今年最好的电影！”

　　“这一部电影就秒杀所有国产片！”

　　“《铁线虫入侵》这部电影太棒了，国内就是拍不出来这样的好片子！”

　　不知道从什么时候开始的，网络上有些个地方就出现了这类的文章，有些个是网站里的一些个专栏，有些干脆就是微信上公众号。

　　基本上标题就很惊悚，《铁线虫入侵》这部带着科幻色彩的灾难片，简直是秒杀一片。

　　本来，这种情况也没什么，而且，现在的许多网友都还不太清楚这种是什么行为。

　　典型的营销嘛，这就是一种新型的营销变种。

　　标题整的贼惊悚，贼能吹，各种牛逼，各种强，然后还踩别人。

　　以前的文章不会这么的猛，很难这么的犀利，毕竟那个时候是网站自己找的小编，上面还有编辑，他们还是知道一些个法律问题的，比如一些个东西骂的太过头了，这对方要是找上来告，可就很难办了。

　　但现在，出现了新的变化，因为一些个新的媒体出现，一些个单打独斗，看似人单力薄的个人自媒体出现了。

　　自媒体，就是一个人就能做的一些个东西，视频呀，文章呀。

　　以前来说，自媒体很难有土壤，比如纸媒牛逼的时代，那个时候想在纸媒上发表，要经过层层审核，而且还要看这个文章质量如何。

　　可是自打网络诞生，还有许多的装备价格越来越便宜，比如拿个手机就能拍一段视频了，那么，做自媒体的成本极大的降低，自然这个媒体也就出现了。

　　简单的来说，就是没有什么太多的限制，自媒体没有太大的审核，很多人也根本不懂法，对别人侵权的情况，他们自己就不在乎的。

　　所以，自然的就什么都敢说。

　　必须要承认，这是社会进步，社会发展的一种正向变化，能够发出声音的人越来越多，以前可不是这样的。

　　但是这种情况自然也就伴随着负面的东西，就是什么人都可以出来讲，这就自然会出现很多低智商言论，以及三观不正，还有根本是错误的理论说法。

　　确实是有这样的问题，这样的矛盾，但这也确实是进步，是正向。

　　我们的世界就是由各种矛盾构成的嘛。

　　而如此这般，也就出现了这种情况，这些个自媒体的关键，还是要赚钱，谁给他们钱，他们就帮谁说话呗。

　　给的越多，吹的就越狠，踩别人就越猛。

　　如此这般，《铁线虫入侵》，这个电影在韩国已经取得相当不错的成绩，今年票房的第一，来到了我们中国，被相关公司运作，那么用这种手段，也就很正常，可是，出事儿了。

　　“讲道理好不好，就这么一部电影怎么就秒杀我们所有国产片了？”

　　“是呀，我承认韩国电影有一套，但这部韩国片也被吹的太狠了吧。”

　　“韩国片？垃圾！”

　　吹的有多高，踩别人有多狠，那当然就会引来多大的撕逼。

　　毕竟，国产片里，国内明星也是有很多的粉丝，看到一些个公众号这么写，那不上去骂两句，就……只能说这个公众号没人看。

　　这么一骂，撕逼起来了。

　　高兴！

　　撕逼才有流量，骂战才见热点。

　　这都是一套一套的，谁还不知道呢？

　　很多公众号，还有一些个单打独斗的写手，就开始跟各路粉丝互相骂战。

　　为了流量，什么干不出来？

　　某吧不就是这样，当然了，这次在某吧撕逼的也非常的火爆。

　　可这么互相骂着，流量起来了，就骂到了一个人的头上。

　　“中国的科幻片？呵呵……都他妈烂片！”

　　基本上，许多公众号就给了这么一个话出来。

　　应该说，我们的科幻片确实有些少，这部《铁线虫入侵》毕竟是带着科幻元素的灾难片，虽然，这还是一部漫画改编的作品，但怎么说也有科幻在呀。

　　那么，咱们国家谁拍的科幻片比较多呢？特别是有名气的人士。

　　白实秋呗。

　　“谁说的？我们家老白多少好片子，你们都给吃了？”

　　“就是！科幻片这个，我一定占老白！拍出来的东西好看又有深度！”

　　“对！白实秋！他这科幻片好看！”

　　出来了，网友们很解气，毕竟我们中国有这么一个人，拍过好几部科幻片，还都很有想法，《爱在心慌意乱时》《平行世界》……这反响都是很不错的。

　　那么……

　　“白实秋就是一个垃圾！”

　　“他的片子也叫好看？呵呵……”

　　“欣赏水平真低，白实秋拍的全是大烂片。”

　　公众号，还有网络上的一些个以前被白实秋打脸多次的家伙，这就开喷了。

　　本来就是骂的越狠，撕逼就越猛，那么，流量就越大骂，那干脆的，还要什么下限？

　　屁的下限！

　　喷！

　　使劲儿喷！

　　许多那简直是已经到了丧心病狂的地步，直接说白实秋就是个丑逼。

　　这个……

　　被粉丝们一顿痛骂，眼瞎呀，白实秋还丑，那你长啥样？

　　没关系，反正也不露头，怕啥？

　　流量……就是亲爹呀。

　　比亲爹都好，因为管亲爹要钱的话，还不一定给呢，流量起来了就是钱。

　　一时之间，这网路上便出现了这么一个怪怪的现象。

　　而且，好像《铁线虫入侵》这个电影都不太讨论了，大家就开始因为白实秋的事情，来回撕逼。

　　好他妈奇怪，歪楼了吧？

　　但，歪吧，亲爹越来越多嘛。

　　如此情况，白实秋这边正在走《烈日灼心》呢，他虽然不是第一男主角，但这是他们红星今年的重点作品，而且，全明星阵容，他白实秋不上心不行，可是在发布会上，记者们问的问题就……

　　“白实秋，最近都在讨论你的科幻电影呢。”

　　“啊？”

　　“真的，都在说你的科幻电影好还是坏呢。”

　　“嗯？”

　　“好像是因为那个韩国电影《铁线虫入侵》，说你拍的科幻片是垃圾。”

　　“哦？”

　　啊，嗯，哦，懵逼三连之后。

　　白实秋多少就明白了，那么，就这么的忍了？

　　“这个事情很是突兀，等我了解一下的吧。”毕竟这是《烈日灼心》的发布会。

　　于是，就这么滴了，没人说啥。

　　可等白实秋回去了解了，看了一下这个情况。

　　我草了！

　　老子被蹭热度了！

　　白实秋还看不懂吗？

　　娘的，反击！

　　可能是有些个小孩儿脾性，但这种事情，老子家中坐，黑锅天上来，这谁受得了？

　　更何况我白实秋还是圈内第一号的大佬。

　　于是，白实秋也不多讲了，就干脆的在TT上来了一段话。

　　“某韩国电影，我没看，我也不评论。但有些事情一定要说清楚，哈韩，这没什么的，可总得讲点基本法对不对？就韩国电影什么水平，大家有时间可以查看一下他们在国际上获奖的次数就好了，一看便知。而至于说，科幻电影的问题，我白实秋在这里先跟大家讲一下，《三体》这部作品，我已经谈好了版权，电影的制作在进行中。”

　　这条TT一出来，直接就封到了热搜之上！

　　“我们家老白又要出手了！”

　　“《三体》？哇塞！一听就很不错啊！”

　　“最右，这可是拿奖拿到手软的科幻小说呀！”

　　“大刘跟老白这是要合体了吗？”

　　“最右，不要讲的这么激情无限好不好。”

　　评论那就更是有趣了。

　　如此这般，这是……

　　“老师，这白实秋好厉害，不光反击，还给自己打了广告！”

　　“阿斌，这小子要是不厉害，我们两个怎么能到这个地步？”

　　苏照斌跟吴大导看着，他们俩就有些别的想法。

　　“老师，那我们的手段好像被他给抢了热度呀！”

　　没错，本来想要害一下路玔的，结果出了这么一档子事情。

　　吴大导毕竟老谋深算，他笑道：“哈哈，也不一定，那路玔也同样的会被抢热度的。”

　　苏照斌一听，对呀！

　　那结果就是……

　　《太平轮（下）》一上映，好评如潮。

　　但票房，咔咔咔的扑街。

　　冯晓钢《一九四二》，烂评无数。

　　夺下了暑期档前期的冠军。

　　怪吗？

　　一点儿也不奇怪。

　　不过，马上的，路玔的那部《王的盛宴》就来了。

　　时间也进入了12月份，同时的还有《铁线虫入侵》跟《烈日灼心》。


第724章 意外的发展，白实秋弄痣

　　“老马，你觉得这个情况……”

　　“没什么的了，不就是把白实秋给扫到了嘛，没什么大不了的。”

　　“你是说，我们这个事情没什么大不了的，还是对我们目前表面的和平状态没什么大不了的呢？”

　　“都有，但我都觉得，没什么大不了的，特别是目前的和平状态。”

　　本来做宣发，出一些个状况也没什么大不了的，但这次真的是把人家白实秋给惹到了，关键是不久前的夜宴上，大家可是谈的相当不错，至少把酒言欢吧。

　　如此这般的，结果我们现在来了这么一出，那这个会不会冲击了目前至少表面的和平状态呢？

　　黎瑞钢就比较的担心，表面和平，那也是和平，眼下谁都看到了国内影视产业的高速发展这种大好的赚钱时机，怎么可以轻易的放过？

　　在这种环境中，若是一直跟白实秋这样的家伙对阵，而忘了赚钱，这不是很傻嘛，不过吧。

　　《铁线虫入侵》这个片子，其实就是他运作进来的，也就是说，他是万恶之源。

　　跟韩国的关系一直都很好，黎瑞钢一直都有路子，当年CJ跟东方台曾经一起搞了一个购物电视台，通过这个项目，黎瑞钢基本上就打通了韩国方面的通路。

　　这次的运作方面吧……谁知道那些个营销号那么能骂呀。

　　但真的要说的话，他还是觉得效果非常不错的。

　　“黎哥，这个事情，我觉得不如就来当做一次考验好了，是对我们的表面和平的考验，如果白实秋这个家伙借机搞事情，那他和平的心也就没那么强烈，虽然错在我们这边。可如果，他并没有做什么太出格的事情，还是照顾了这个和平的外皮，那很好，到时候，不管输赢，我们都送上一份儿诚意，这不就行了嘛。”

　　一份儿诚意，马先生说的非常好，黎瑞钢也是立马就听明白了，他非常的高兴，如此，就看后续发展吧。

　　……

　　其实这件事，说到底只是下面的人搞的动作出格，吹的过了，就比如《太平轮（下）》这个片子，确实这个下半部出来了之后，看到有船了，场面也大了，还有比较豪放给洒脱的啪啪啪，但实际上，许多的好评，也都是刷出来的。

　　但至少这回吹的还算是靠谱，所以，有人带着吹，那别人也就觉得，跟两句，挺不错的额，毕竟吴大导这么大的岁数，前一段时间还听说住院了，挺可怜的。

　　这算是一种善意吧。

　　票房还是扑街了，至于冯晓钢的那个《一九四二》，这个电影，其实也是有人说好的。

　　就说闺女被卖到窑子里的那一段，很真实，非常真实，甚至这一段还刺激了一个心理咨询师，他看到了那个到了窑子里，然后啥也不干，就让那闺女伺候的那个男人，这一幕，让他猛然觉醒。

　　发明了个词儿，巨婴。

　　观点其实就是来自于这个男人，连啪啪啪这种事情都要处于一种被动的状态，而这种状态，那男人觉得更舒服，更好。

　　后来这咨询师写了一本书，一发就引起了轩然大波，没多久便给禁了。

　　巨婴这个观点，这本书，到底如何，也不评说，可就说这个《一九四二》的电影，真的挺真实的。

　　好评有，但也是骂声一片，特别是有的人那心眼儿就歪，帮着蒋光头各种吹，哦不对，是敲键盘，当然了这也是出力。

　　蒋光头这么伟大光辉的形象，千古空一格呀，怎么能黑？

　　面对当年的大灾，校长心里是苦的，他是没办法，然后才想着掩盖真相，为了国家的面子嘛，至于那个白瑞德，他才是混蛋，捣什么乱呀，你不报道出来，难道校长就不重视这种大灾吗？

　　种种这样的言论简直是看的人声泪俱下……笑出了眼泪。

　　冯晓钢对这部作品，还是挺上心的，那个年代的中国老百姓，文化程度不高，愚昧，这些个东西都是有的，就跟《鬼子来了》差不多，但太真实了，在观影方面就容易让人有不适感。

　　票房虽然在同期是冠军，但本身并不是很高，原本合计着，怎么地也得冲破10亿呀。

　　他原来给自己定的就是这么个目标，也是败了。

　　11月是过去了，接下来的12月，那打头的三部电影，就是《王的盛宴》，《烈日灼心》，《铁线虫入侵》，另外还有那部老片子《2012》也会被拿出来打打脸。

　　你丫的说了，2012年12月21号，世界完蛋。

　　咱们再拿出来，本来合计着是12月21号上映，但算了，毕竟那个时候才是最火的。

　　可这个简直是……公开处刑。

　　至于谁想的这个主意呢？

　　那就不说了，反正挺有创意。

　　另外，还有那部李案的《少年派》。

　　如此局面，而且，现在的网络上还是挺乱的，这就让有个人，看到了机会。

　　谁呢？

　　“白实秋？他拍那电影，就是烂嘛！这还用问？”

　　“不光他的电影烂！而且，手机更是烂！烂的我都不好意思说他了！”

　　“真给老白家丢人！对了，我也东北的，我都觉得丢人！”

　　谁这么能喷呢？

　　此人姓罗名皓永，人称老罗，在许多的地方都有冒头，都有过经历，早年教过英语，这英语教的还挺那啥的，反正就是全屁嗑，各种小骚话，再后来就是互联网，他算是挺能白呼的，在东北都算是大白呼，就有不少的粉丝。

　　这次本来跟他是一点儿关系都没有，但这家伙就不断的在TT上发一些个东西，对当下舆论上出现的问题，做点儿‘评论’。

　　看似评论，但其实这就是明显的蹭热度。

　　关键里面有个手机。

　　对了，他在之前已经做了一些个预热，就是说，他要搞一个手机，品牌叫锤子。

　　能搞个手机，说明他有些实力，而且还有很多的粉丝，那么，他说这些，当然就引的粉丝们继续往深入的问了。

　　“那罗老师，《铁线虫》跟《烈日灼心》两个片子，你说谁的票房能更高呢？”

　　哎对了，就是这个类似的问题，不断的出现。

　　老罗很高兴啊，他就等着这种问题呢。

　　“那还用说？我当然力挺我本族人了！肯定是韩国片子好呀！韩国的电影，咱们这边的垃圾怎么比的了呀！”

　　坚定的站在了韩国那边，而且还本族，这个……

　　“罗老师，你怎么还本族呢？”

　　“我朝鲜族的呀！”

　　这么一说，不错哦，大家又对老罗有了深入的了解。

　　那接下来又问了。

　　“罗老师，那咱们的手机肯定是韩国品质了呗？”

　　那这个问题……似乎不算是问题，可是毕竟大家关心手机，却想不到，老罗是这么回答。

　　“呸！我们锤子手机怎么能定这么低的目标？我们的品质是要向日本手机看齐的！太君做出来的东西，那才是最牛逼的！懂不懂？”

　　嗯？

　　怎么突然间就出了这么个词儿呢？

　　但，了解老罗的人，马上就支持了。

　　“对！太君威武！”

　　老罗这还跟着喊呢，“太君威武！”

　　一时之间，简直是如魔音绕梁一般。

　　就这个事儿，有心人看到了，肯定要反驳几句，说你老罗怎么能用这种说辞呢？

　　结果，这家伙也不知道是怎么了，反正就各种词儿都来了，什么支那，什么乱七八糟的，各种喷出来。

　　本来，他就很能喷，今天这也是喷嗨了，好像吃了炫迈。

　　如此状况，当然有人看不过去，当然就做各种转发，希望大家一起来声讨，而老罗的粉丝也来转发，大家一起撕逼。

　　各种对骂，对喷，一下子竟然就火了。

　　老罗非常的高兴呀，这简直是……蹭白实秋的热度，真的不要太爽！

　　但，有不少人，就去白实秋的TT下面留言了。

　　简单的意思就是。

　　这TT是你白实秋，你不管管？

　　但，白实秋一时半会没什么反应。

　　也对，他毕竟太忙，不可能成天盯着TT刷的。

　　可是，这种状况，愈演愈烈，许多人都知道了，就连黎瑞钢跟马先生也知道了。

　　……

　　“怎么就出现了这样的变化呢？”黎瑞钢面对这个事情，他有一种哭笑不得的感觉。

　　马先生就好多了，“其实，这都是正常的，正常的。”

　　正常的？

　　在他看来，这都是网络发展中的正常变化，仅此而已。

　　网络是啥？

　　网络的关键，其实是连接，本来我们人类文明就是靠着连接而产生的。

　　远古时期的人类，之所以能够活下来，能比那些个狮子老虎要强，不是我们个体的强大，而是我们的群体够强大。

　　人类狩猎都是群体出动的，是一加一大于二的，我们人多势众，对付那些个胸闷的动物，自然就强，我们比它们人多。

　　那么，群体活动，就需要连接。

　　人类社会不断的发展，连接从一开始的小跟简单，逐渐发展的越来越大越来越复杂。

　　大航海时代是连接。

　　工业革命是连接。

　　时至今日，网络几乎把全球都给连接上了。

　　那么，老罗这锤子出来连接这么一个事件，在马先生看来，这还有什么特别的吗？

　　可关键在什么地方呢？

　　“白实秋会怎么做？”

　　“这就是一个有趣的地方了，倒是要看看他怎么处理这个事情。”

　　本来，黎瑞钢跟马先生就因为那个表面和平问题有些挠头，可这个问题中间生变，竟然弄出这些乱七八糟的来。

　　有意思是有意思，可是会不会对目前的局面产生什么坏的影响呢？

　　白实秋会不会一个忍不住，或者觉得，你们叫这老罗来喷我的吧，于是，他就再度撕破脸呢？

　　不知道，真的不知道白实秋会如何应对。

　　但，马先生很感兴趣，不管结果如何，他都想看看白实秋到底可怎么办呢？

　　老白这家伙到底在干嘛呢？

　　他在干……

　　“建国丫头，你这里有点儿……”

　　“别碰！”

　　“不是，你这里还有点儿脏啊，我帮你弄掉怎么样？”

　　“哎呀！坏呀你！”

　　怎么了呢？

　　怎么跟建国在一起了呢？

　　那这是帮着人家那建国做清洁吗？

　　其实，这些都不重要，重要的是，那个脏嘛……其实是颗痣，这颗痣在什么地方呢？

　　咯吱窝的下面……

　　这，这，这……

　　“矮油~老公~~”

　　“嘿嘿嘿……”

　　妈的，老白这家伙是真的骚……


第725章 有理有据，痛骂罗锤子！

　　白实秋不是应该跟着《烈日灼心》的宣传走嘛，可他怎么就跟那建国这丫头搞在一起了呢？

　　很简单的，因为《烈日灼心》的女主角是杨晓玉嘛，这姑娘也很厉害，而那丫头翻来覆去的睡不着，另外，最近她还有个心事，就是之前的那个《王的盛宴》。

　　真的是很气，很气很气！

　　两件事都很气，气上加气，建国就忍不住来找自己老公白实秋了。

　　其实，建国这丫头算是对自己有些自知，那就是目前的地位还不够，层次还差一些，在自己老公白实秋的后宫中，她这级别算是中等偏下了。

　　应该连筱热那丫头都比不了的，但没关系，有这个认知就挺好，如此便不会多想什么，可是有的事儿，就是气不过。

　　“老公！那个路玔，我咽不下这口气！”

　　“这个……”

　　人家就撒娇了，白实秋这一见，可怎么办呢？

　　只好关爱一番喽，关爱，关上门来……

　　其实，白实秋老早就发现了那颗痣，只是之前觉得这玩意也没什么，而现在，多点儿情趣，于是他就开了开玩笑。

　　这算是玩笑吗？

　　应该堪比巫妖王了吧。

　　但，这些都不是重点，就好像一出好戏，鼓掌不是重点，重点是这戏，咳咳……

　　人家丫头来干啥来了呢？

　　你白实秋干的什么呀？

　　想辙呗，白实秋就合计着。

　　“其实，那个电影根本没什么，烂片一个……”

　　“真的？”

　　“当然了，我白实秋，老实人，从来都是说老实话的。”

　　“老实人？”

　　看着人家丫头撇嘴的样子，白实秋这老脸微红了。

　　老实人嘛，真的挺老实的，那个痣什么的，就是个意外发现而已。

　　不能再解释了，实在是不能解释了。

　　但那建国却嘟着嘴说道：“老公，我其实就是想着，我都是你的女人了，可是结果这样的事情还出来，会不会给你丢脸呢？”

　　白实秋不禁笑了，然后揉揉地说道：“小心肝儿，没事的，我这老实人不怕丢脸。”

　　“臭不要脸。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　简直不知道如何形容白实秋了。

　　要说，那建国之前那还是有些青涩的，可是跟了老白这一段只有，整个人多少有些变化，颇有往尤物的方向发展。

　　但眼下那个《王的盛宴》嘛，其实白实秋多少也看出来点儿东西来，就上映的时间安排来说，这部片子放在了12月份，明显是被看重的，可是宣传方面嘛。

　　建立了网站，搞了不少的粉丝见面会，还有其他的一些个，不过，总体来看，比较的老套。

　　在话题方面，已经被压了一头。

　　我们《烈日灼心》是怎么宣传的呢？

　　咔嚓！

　　直接就放了那个朝哥跟那谁谁的吻戏，也就是两个爷们光着膀子，在那里……

　　好吧，这并非重点，白实秋在海报上的形象就是老司机，他这个形象被广大网友讨论着，大家才不稀罕看那种GAY里GAY气的画面呢，对不对？

　　也就是小呆这家伙，没事儿的就给老白打电话，追问他一些个乱七八糟的剧情。

　　老白很是正直的，以保密的理由拒绝了。

　　反正，朝哥这次算是牺牲很大吧。

　　剧情需要。

　　我们这边的热度明显要高过那个《王的盛宴》，而且，本来这个片子也不是什么主要对手，白实秋甚至都不想去喷它。

　　上了台面的不是《小时代》嘛。

　　如此看来，这次的贺岁大战真的够乱的，可不想，更加乱的事情来了。

　　“老公！你快看呀！”

　　“啊？”

　　白实秋这边被丫头呼唤着，还以为发生了什么事情呢，结果这么一看……

　　怎么又是锅从天上来呢？

　　我这次还是人在家中……好吧，是酒店里做。

　　内心活动过于复杂，也就不说了，可是老罗这个混蛋竟然蹭热度蹭到咱爷们的头上来。

　　不给他点儿厉害那是不行的。

　　“丫头，你看着吧，看你老公我怎么干掉他！”

　　“耶！老公最棒了！”

　　那建国瞬间来了精神，感觉这一场才是关键，自己那些个事儿，全是小事，不重要。

　　亲眼看着自己老公大战那个罗胖子，多好呀，哈哈……

　　兴奋度提高了至少三个等级，一对玉兔轻晃乱颤，煞是惹人喜爱，冰肌雪肤之外还有一点黑色，实在是……

　　“看什么看呀！快点呀！”人家丫头都着急了。

　　咳咳……白实秋咳嗽了两声，这就开始吧。

　　“@锤子老罗，跳梁小丑，不值一笑，我为东北一亿多乡亲感到脸红，怎么就出了你这么个败类！”

　　就这么一句话，这个……

　　“老公，骂的是挺棒的，还挺有文采的，可是，这就完了？”建国这丫头实在是，大眼睛忽闪忽闪的，萌萌哒。

　　白实秋看着不禁笑道：“这就够了，那个……”

　　这就够了，可够了之后呢？

　　那建国被盯得都娇羞了。

　　反正接下来，那就是吴刚伐桂，捉玉兔呗。

　　……

　　白实秋这一条TT到底起了何等的作用呢？

　　那老罗见了，当时一股子强烈的高兴劲儿，直冲天灵盖儿！

　　为啥？

　　被骂了怎么还这么高兴呢？

　　热度！

　　这是热度！

　　这是妥妥的流量！

　　老罗当初想要的是啥？不就是这些嘛！

　　所以，还用想吗？

　　“白实秋！别以为你多高尚，你个臭五毛！你觉得你跪舔某大组织，人家就会对你有什么好脸色！呵呵，等你肥了之后，该宰就宰！该杀就杀！”

　　“我小丑？我小丑也比你强！至少我知道自己半斤八两，不像你，还敢跟韩国电影PK，你算什么玩意！”

　　“太君让我给你带个话，你的那个什么TT手机，马上就要被我们锤子手机给干掉了！”

　　就好像疯了一样，老罗这家伙在TT上是大放厥词。

　　而且，更加不堪的还有，特别是看到白实秋除了那么一句之后，便不再回他了，这家伙就跳的越欢实，他想的也对，跟白实秋撕逼起来，这得多大的流量呀。

　　可惜，白实秋似乎就不管他了，那么，老罗这也就只好……更进一步了！

　　“我跟你讲白实秋！你国也就这个熊样了！”

　　“呵呵……不多说了，你有功夫学学人家日本的，你看看人家那片子怎么拍的。”

　　这家伙爆出来的言论，完全无下限，甚至都忘了吹自己的手机了，干脆就吹日货如何如何，哦对了，他还说了，自己锤子手机里，用的最多日本原件。

　　如此重重，其粉丝中，有些都看不下去了。

　　“罗老师，至于这样吗？”

　　“罗老师，那个什么的词儿，不好的呀……”

　　“罗老师，可别说了，我听说呀，白实秋上面有人。”

　　一开始还是善意提醒，可是老罗这胖子也不知道发了什么疯，这些个提醒的人，被他一通臭骂，直接就是，滚滚滚。

　　许多的跟他志同道合的家伙，当然很高兴了，张口五毛，闭口五毛，极尽羞辱之能事。

　　这个事儿，爆发开来，正是12月初，而白实秋的《烈日灼心》以及对手的电影，会在本月的第一个周五，也就是七号那天来做首映。

　　也就是说，《烈日灼心》跟《铁线虫》这个胜负，就要在那一天来看，至于《王的盛宴》似乎有些被忘了。

　　应该说也没几天，可是就这么几天，事态发展的让人出乎意料。

　　“这样的言论应该警惕！”来自某团。

　　“公众人物如此倾向，这个问题可不小！”来自某个饭店，紫字儿打头的。

　　这俩都是实名认证的TT号，这是必须的嘛，一定的嘛，可这俩都如此关注了，那就……

　　“某人公开叫嚣，满嘴支那？”

　　“尼玛！这是汉奸呀！”

　　“我草他妈的，他是干什么的？……卖手机的？我去他妈的！坚决不买！”

　　“对！不买！不买！”

　　“砸他！我们连车都敢砸！还怕他个手机？”

　　一下子，热度瞬间提升了好几个级别，流量大爆，但整体的言论，网友们的倾向，基本上都是骂这个老罗的。

　　而且，直言，这种汉奸出的手机，绝对不买！

　　此时，精日两个字还是不太流行，精神日本人这种，还是藏的比较深的。

　　可是就在之前，因为购岛一事，引发的轩然大波，许多浑水摸鱼之人在其中抹黑中伤，已经就够让大家恶心的了，结果又出了这么个家伙。

　　你老罗胖子浓眉大眼的，竟然是个汉奸！？

　　这网络上，舆论哗然。

　　关键是，大家都表示不买了。

　　老罗本来也觉得没什么大不了的，这些不买又如何？

　　都他妈是流量！老子可要收割一波了。

　　但是，他背后的天使投资人撑不住了，因为都说的不买呀，那这手机露头就死？

　　这种可能性都不要出现的呀。

　　你小子赶紧道歉！

　　要老罗道歉？

　　行。

　　那我就道歉。

　　老罗这锤子也真够可以的，一看确实风向不太好，这家伙赶紧的写了一篇长文，发到TT以及其他的一些个地方。

　　这个长文的内容，主要就有这么几点。

　　他说自己不是汉奸，只不过是喜欢日本文化多一些而已。

　　他说自己是中国人，但他不以中国人身份自豪，也不以其自卑。

　　他说自己讨厌那些个砸同胞日本车的人。

　　他说自己之所以说出支那，等词汇，无非是因为看到自己国人经常骂小鬼子，自己是在反讽。

　　他说自己做过慈善，帮助抗战老兵。

　　他说自己希望中国人的内心能强大起来，现在经济都好了，那也不要一听到支那这种词儿，就觉得受到了羞辱。

　　此文一出，再度舆论大哗！

　　12月7日，《烈日灼心》首映式。

　　“我是主角，我是主角……”朝哥有些尴尬，因为这部戏的第一男主角，此时竟然没有多少记者过来围着他，记者们反而是在翘首以待。

　　等谁呢？

　　“啊！白实秋来了！”

　　“快呀！白实秋！能说说吗？”

　　“对呀！白实秋！关于那个罗锤子的事情，你说说好不好？”

　　咔咔咔的，闪光灯配合着话筒，记者们就好像要把白实秋给吃了一样的围堵他。

　　“……”这情况有些惊人，差点儿把身边的杨晓玉跟建国丫头给吓到了。

　　嗯嗯，有是左拥右抱，没办法呀，人家建国丫头赖着不走。

　　那现在怎么办？

　　来之前……

　　“哇啊！老公好厉害！你怎么知道这个姓罗的会被大家骂的这么惨？”

　　“他呀，自己作死呗。”

　　简单的一问一答，把丫头给逗的是双丸乱颤。

　　那现在怎么说呢？

　　白实秋知道简单的回答是不行的，于是，就干脆多说点儿吧。

　　“这个罗锤子呀，他吧，有那么点儿小聪明，你们难道没看出来吗？”

　　嗯？

　　众人懵逼，到底是个什么小聪明呢？

　　白实秋慢悠悠地说道：“第一，他当然不是汉奸了。”

　　嗯？

　　此一句，众人皆惊，因为这话不是反了吗？

　　难道白实秋要帮这罗锤子辩白几句？

　　却听白实秋接着说道：“他朝鲜族的，你们忘了？”

　　这个……

　　对呀！

　　众人这才恍然大悟，妈的，让那家伙给取巧了。

　　有人却笑的花枝乱颤，当然是晓玉跟建国喽。

　　可白实秋没说完呢。

　　“他说自己不以中国人身份自豪或者自卑，国际主义。但我要说，他怎么想我管不了，可我白实秋绝对以生为中国人而自豪！”

　　“他说讨厌那些个砸车的，我也同样讨厌。但是，砸车的人，并非是真正的爱国者，那次事件里，混入了很多杂碎，浑水摸鱼，这种行为是什么呢？看他罗锤子没有？他在我身上蹭热度，跟那些个浑水摸鱼的混蛋有区别吗？”

　　这一句……当时就有好多人叫好。

　　“他说Zhina这样的词儿，他说出来是反讽，他说还因为我们骂了小鬼子。嘿！我就要骂小鬼子！小鬼子就是混蛋！而且，我告诉大家，我骂的还有理，而他没理。支那这种词是国际上公认的法西斯类词汇！这种词就是在羞辱我们这个民族，我们这个国家！试问，谁敢在德国说纳粹？谁敢在德国行纳粹礼？而且，小鬼子怎么了？他们怎么不能骂？他们难道为当年的事道歉了吗？有真诚过吗？做过相关赔偿吗？我们骂他们小鬼子就是正确的，一个做了恶事没有道歉给赔偿的家伙，我们怎么就不能骂？活该！”

　　“至于他资助抗战老兵，我还知道他调侃过慰安妇呢。”

　　“最后，我们中国人的内心已经很强大了，我们甚至比德国人强大，在德国或者不光是德国，就整个欧洲，敢说二战的时候的词儿，敢敬纳粹礼，都是要蹲监狱的！可看看他罗胖子，还不是跳的很欢实吗？所以，按照他的逻辑，我们的内心真的很强大，对不对？”

　　话一说完，直接就爆出来了一阵掌声。

　　啪啪啪！

　　“说的太好了！”

　　“白实秋，我们支持你！”

　　“白实秋……你把我想说的都给说了！”

　　这一个个的，仿佛都忘了，这是一部电影的首映式。


第726章 白实秋的李菊福，还有他的神级演技

　　“我说江哥，你说白实秋这个家伙，搭理那个老罗干什么玩意呢。”

　　“对，确实有些个不智，那个老罗明显就是来蹭热度的，白实秋难道连这个都看不出来？”

　　“但，话说回来，成天有这么个家伙在自己耳边，叨逼叨逼的，也真的让人受不了。”

　　“哈哈……骂的确实也是挺爽的。”

　　“江哥，说真的，我倒是对白实秋这么骂觉得不太对，他毕竟是个演员，也是个企业家，做好自己的事情就行了，至于非扯到爱国方面，我觉得，这不也是利用爱国两个字吗？”

　　“哦，那陆夫老弟觉得，爱国就跟那个老罗说的，比较酸臭吗？”

　　“这个……倒也不是，但总觉得电影什么的，应该纯粹一些。”

　　“这样啊……”

　　陆夫跟江小鱼，最近还是混着呢，他们也都顺应潮流搞起了自媒体，也算是有些声色，比以前强。而这一次贺岁档，简直是乱花渐欲迷人眼，各种桥段百出。

　　可以这么说吧，比电影都好看。

　　此时的这一番对话，江小鱼对陆夫的一些个观点表示不能认同，就说爱国这个事情，总是有一点儿……

　　算了，还是先看电影吧，江小鱼知道，国内的许多的电影人都有这个问题，那就是对一些个制度比较的有反抗心理，因为那个局的存在，许多人的创作是受到了极大的压制，于是，在某些个时候，就喜欢把某些事情给扩大了，比如，他们会觉得，爱国也是一种制度。

　　是制度，就烦。

　　看电影，看电影，好好看看白实秋的这部《烈日灼心》到底如何吧，而且这也不是他主演的片子。

　　一个如白实秋这样的超级大明星，竟然甘当男二号，那么这个电影，还有老曹这个家伙到底有何等的魅力呢？

　　……

　　……

　　在电影播放的同一时段里，白实秋对罗锤子的这一波痛快淋漓的大骂，自然也是迅速的传播开来，网络时代的速度，就是如此。

　　“哇哈！我家老白骂的太痛快了！”大馒头夹蘑菇，还有卡车司机，老实人，玄天机，要做放飞的自己……等等等，好多的4好粉，不用讲了，贼拉兴奋。

　　很爽，真的是够爽，而且，李菊福。

　　一条一条的做详细剖析，每一条都不是乱来的都不是瞎骂的，所谓喷人，也要讲究个基本法不是，白实秋可以说这一波喷的，让人拍案叫绝。

　　那罗锤子自然看到了，这家伙脸红不害臊，依旧是死缠烂打啥脸不要，其回应的说法，简直是语无伦次，落了下成。

　　当然了，也算是有些个志气，直说自己的锤子手机上市之后，一定会干掉你白实秋的TT手机，这是一定的。

　　又一次貌似潇洒的立下了FLAG。

　　有两个人看到这一出，则有另一番想法。

　　“马兄觉得如何？”

　　“这个……”

　　“白实秋还是那么的幼稚，跟一个小丑闲扯了那许多。”

　　“黎兄，可我却也多少觉得，白实秋这人很有骨气，身正，理正，眼正。”

　　“哦？这三正如何解呢？”

　　“可能以前我们看他总是嚣张跋扈，还有跟好多美女明星不清不楚的。但是这个人，大方向上把握的很准，这是身正。再有就是其理念思维，让人看不出盲目的地方，这是理正。再有，眼光独到，看事情明白透彻，是为眼正。”

　　“哦~~”黎瑞钢点点头，“马兄对其评价甚高呀。”

　　“一个三十来岁的小伙子，一步步的走上这个地位，何等评价都不过分。”

　　“哈哈……马兄要给他来个盖棺论定？”

　　“黎兄这话说的……还没到时候。”

　　马先生跟黎瑞钢俩人聊的特别有趣，这一场他们俩从头看到尾，直到这意外出现的白实秋大骂罗锤子，不管怎么讲，都有一股酣畅淋漓之感。

　　但，马先生的评价确实过高了。

　　黎瑞钢不禁问了，“马兄，那如此看来，你是看好这部《烈日灼心》会赢《铁线虫》喽？”

　　马先生笑了，“黎兄，其实已经不用比了。”

　　“嗯？”黎瑞钢稍微一个迟疑，接下来也只好笑笑了。

　　对，接下来，确实不用比了。

　　……

　　……

　　首映里，江小鱼跟陆夫此时心情却截然不同，他们两个人被《烈日灼心》这部电影扣人心弦的剧情给弄的是乱七八糟的。

　　整部电影没说的，几乎所有的演员都是演技再现，展现了一股非常强大刚猛的气势。

　　这强大刚猛是怎么回事呢？

　　这部电影《烈日灼心》，是现实题材的，犯罪题材，那么，就需要有一个非常贴近现实的感觉。而眼前的这部，就是可以说典范之作。

　　实际上这并不容易。

　　电影是什么？

　　电影毕竟是电影！

　　电影不是真实的，或者，这里面有一个东西，叫做电影感。

　　让人一看到这个画面，就知道，这是电影，不是电视剧，也不是什么别的妖艳贱货。

　　电影就是电影，但，电影感过于浓重会产生失真，营造不出现实的感觉来，当然了，很多人喜欢利用这种手法，来做一些个拓展，比如，魔幻的感觉。

　　所以，真实，现实，这也不容易。

　　那么，怎么营造呢？

　　演员的演技，自然随意，贴近生活，另外，就是台词。

　　干羚羊！

　　恩加鬼！

　　靠妖！

　　这都是什么？

　　反正听的江小鱼是一愣一愣的，但是，能听的出来，这是骂人的话。

　　杨自道在第一次出场，他带着尹谷夏去追那个抢匪，就骂着这些。

　　这是夏市那边的骂人话……羚羊，当然不是用来干的，这羚羊也不是羚羊。

　　口音太没治了！

　　白实秋凭借他多年锤炼的演技，还有自己的特殊技能，还有就是跟小呆又进一步的学习了闽南话……看，这就是后宫庞大的好处，天南地北的姑娘，反正总有那么一日能帮上咱爷们的忙。

　　当时，白实秋就是这样的一个心态。

　　江小鱼跟陆夫当然不知道，可是他们看到的，就是两个字，真实。

　　还有，那次追劫匪，杨自道受伤了……

　　干！

　　啊啊啊！

　　干羚羊！

　　口中不断爆出脏话，本来一张颇有棱角的油腻颓废帅脸，剧烈的抽搐，满头，不！浑身的大汗！

　　他在缝合伤口，自己来缝合，用的消毒剂就是一瓶白酒。

　　骂吧，喊吧，只有这样才能让痛苦降低一些，这一幕，看的观众震撼无比。

　　伤口当然是假的，这当然是演技，可也只有如江小鱼跟陆夫这样的专业人士，现在还能稍微闪现一下这样的想法。

　　不少的观众，特别是女观众，那简直是……有用手挡住眼睛的。

　　不敢看呀！

　　带有着地方特色的骂人话，让这一次的演技，完全炸了出来，实在是只能用精彩二字来形容了。

　　但，自己处理伤口，很显然是个比较笨的方法，杨自道没有成功，反而差点儿搭了条命，还好，被辛小丰给救了。

　　辛小丰，朝哥这头发里带着白发，颇有些沧桑感，比全是黑发帅气一些。

　　白实秋曾经建议，不如就这个形象得了，别染发了，不好。

　　朝哥回了一个，你给我去死的眼神儿。

　　必须要说，朝哥还是要面子的。

　　算了，这些个小花絮，还是过去吧。

　　辛小丰做个辅警，他简直就是一个卧底。

　　而三兄弟的另外一个陈比觉，则是黄勃出演，他现在还是个傻子形象。

　　辛小丰跟警察尹谷春之间，有一番很厉害的斗智。

　　二人关系不错，但又肯定有事儿。

　　而尹谷夏又是尹谷春的妹妹，她很明显的喜欢上了杨自道。

　　这个人物关系的复杂，还有剧情发展的节奏，实在是让人忍不住往下看。

　　尹谷夏就是杨晓玉，要说这丫头现在还很年轻，她出演这个角色，首先在年龄上就比较的吻合，要知道，她算是电影中着墨最多的一个女性角色了。

　　当然了，开头的那个在别墅死亡的姑娘，她这个……脸都没太看清，老曹这家伙也是够狠的。

　　杨晓玉，长相上确实很有山口百惠的感觉，这就给了她一个优势。

　　复古。

　　所谓复古，在时尚圈是Classic这个单词，其实意为经典也是OK的。

　　那么，复古在观众眼中是个什么感觉呢？

　　就是比较的文艺。

　　其实，在我们父母的那一带，就说王小波吧，他长的是真的丑，在颜值上他自己都是明白的很透彻的，但是，他泡到了自己的女神，李银合。

　　那个年代的姑娘，大多是文艺的，王小波长的不好看，可是他真的有才华，文字中的那股子让人想踢他的感觉，一般人学不来。

　　冯唐本来想学一下的，但最终也只是落了俗套，当然，便是如此，冯唐就很出名了。

　　既然是这样，那么，尹谷夏这个姑娘，文艺是有了，天然的，而杨晓玉又因为年轻，他就自然还有一股子活泼劲儿。

　　这些，简直不能再好了。

　　老曹非常的满意，他虽然知道老白这个家伙浪到了骨子里，可必须要说，这个姑娘他找的挺好的。

　　而接下来，尹谷夏在大年夜里上了杨自道的出租车，他们二人在大桥上飞驰，天空中礼花炸开，绚烂无比。

　　画面，说不出来的美。

　　人，自然也很高兴，然后，就有了那么一口，往脸上亲。

　　两个人，感情已经到了一个程度了。

　　但，杨自道，还是拒绝了这个姑娘？

　　终于，那一场来了。

　　“你不是GAY！”

　　“为什么？为什么！为什么你不敢爱我！”

　　当尹谷夏约了杨自道出来，到了地方，直接上衣一脱，以最粗暴，最简单的手法倒追的时候。

　　杨自道怎么办？

　　江小鱼跟陆夫在那一瞬间，他们俩都有一种忍不住的冲动……必须要说，他们两个人并不是很好色的，可是这次，真的是想骂人。

　　摄影师，你个蠢货！

　　摄影师就是老曹，当时清场了，而且，人家杨晓玉保护措施挺好的，也看不出来什么。

　　但此时！

　　瞬间，关注度就掉过来了，到了杨自道这里。

　　“你去问你哥吧！”

　　一句简简单单的台词，只不过需要加上敞开心胸，露出胸膛的纹身。

　　可白实秋在这里……异常的平静。

　　面对一个这样的漂亮女孩，好像山口百惠一样的姑娘，你白实秋竟然能这样平静？

　　假的吗？

　　当然不是，这里的老曹用了一个长镜头，一镜到底的手法。

　　那么……

　　直到镜头转了，来到车子中。

　　啊啊！

　　干羚羊！

　　又大骂上了。

　　为何？

　　懂了，江小鱼懂了，陆夫懂了，男人就都懂了。

　　情绪留到这里才爆发，之前一直都是憋着的。

　　一个男人，拒绝这样的一个女人，实在是……白实秋的演技，真的没治了。

　　一部电影，其实，能欣赏到这样的演技也就足够了。

　　本来，江小鱼跟陆夫觉得，也就这样了。

　　特别是这部电影当初在宣传的时候，最为引起话题的那个，邓朝跟某个男演员在那边不知道干啥呢，反正就光个膀子这个海报。

　　现在，我们，终于，知道了！

　　那是真的在搞基！

　　好吧，我们知道了，那么，整个的案情，也就差不多了呗，反正就是因为多年前的那个水库别墅灭门案，他们三个罪人还收养了一个孩子，妄图希望这个善举来让自己的罪孽减轻。

　　就这么痛苦的活着，而现在，要真相大白了，三个罪人就要落网。

　　其中种种变化似乎也就这样了，但是……

　　死刑都结束了，这电影怎么还没有结束呢？

　　“那个姑娘被小丰给日死了……我一看，这就只能弄死他们了……”

　　竟然在这个时候，抓到了当年案件的那个真凶！

　　那这到底是怎么回事呢？

　　尹谷春，段毅宏，他都抖了。

　　能怎么回事呢？

　　最后的最后，终于明白了。

　　三个人的那个孩子，尾巴，她是当年那个案子里的遗孤，而他们仨人，其实是为了求死。

　　最终，陈比觉根本不是傻子，而且，他也逃出去了，但还是投海自尽。

　　这太震撼了！

　　至少，江小鱼跟陆夫，表示这太震撼了。

　　为啥？

　　原著里，不是这样的。


第727章 凭演技改剧本！娜娜跟晓玉

　　原著里，陈比觉也死掉了，但那是三兄弟同时死刑。

　　而且，原著里还有一个不太一样的地方，那就是杨自道。

　　其实，真正的主角是谁呢？

　　原著里的主角是杨自道，他是第一位的主角，辛小丰只能算作第二。

　　为何如此说呢？

　　因为杨自道有一个非常完整的爱情故事，他跟尹谷夏两个人的感情，实际上也贯穿了整部小说。

　　所以，在三人同时死刑的时候，杨自道对尹谷夏是有表达的，他想说那个字……爱。

　　说没说出口，这不重要，只要有这个意思就行了。

　　但是现在，没有，完全没有。

　　那么，为什么电影现在这样拍呢？

　　江小鱼跟陆夫，都是专业的人士，他们两个人当然在之前做好了功课，可眼下，为何要做这等的改动呢？

　　曹宝平这位导演，当年一出道，就让大家认识了他，当然了，还是白实秋的电影，他还是那个老司机，大金链子小手表。

　　这些都是在记忆中的了。

　　可是，曹宝平是个相当不错的导演，他为什么要如此的做剧本呢？

　　关键是，他还是北影戏文方面的老师。

　　得有理由，那就思索一番呗。

　　“陈比觉的问题，他……”

　　“他的自杀比被杀要来的好一些。”

　　“更加的震撼人心吗？”

　　“应该是更加的突出求死。”

　　最后，陆夫的话，让江小鱼不得不佩服，确实，因为这部电影的最后，就让人焕然大悟，原来这三个人其实是想要求死。

　　陈比觉安排成自杀，这样就更加的有力，要比被杀来的好，而且，更加的突出主题。

　　那么，最有意思的是白实秋的这个杨自道了。

　　他为什么没有在死的时候，做那个表达呢？

　　为什么呢？

　　两个人想不明白，他们两个爷们想了半天，最后只好去码字了。

　　毕竟得出稿子。

　　而对于这个问题，忙完了首映式的那建国跟杨晓玉，两个人在保姆车里，就忍不住了。

　　“老公~那个……你最后为啥死鱼眼一样的瞪着杨姐姐呀？”

　　“嗯？我那是死鱼眼吗？”

　　“呵呵……主人，真别说，还是挺像的呢。”

　　“真的吗？”

　　白实秋这个家伙，左拥右抱的，可没想到，这俩丫头竟然说他那出色的演技是死鱼眼……实在是太不像话了！

　　本来想着应该给两个丫头一点儿小小的惩罚，可是又发现她们两个似乎有些个针锋相对的样子，白实秋绝对先暗中观察。

　　“主人？”

　　“呵，你还叫老公呢！”

　　“我呸！杨晓玉，你这个浪货！”

　　“呵呵，谁浪还不一定呢……”

　　果然，年轻的丫头撕逼起来是比较直接的，就算是白实秋还在中间，两个美女也要干上了。

　　要说，她们俩也真的有意思，现在可是京城，可是大冬天的，两个丫头都传了非常漂亮的晚礼服，那建国挑了一条粉色的，杨晓玉则是一件薄荷色的。

　　这大冷天的，争奇斗艳真的不要命。

　　拼了。

　　白实秋能让她们真的拼出个你死我活吗？

　　“说那个死鱼眼，那就……你们呀！白老师我怎么教你们的？啊？都忘了吗？”

　　突然间，在这个临时搭建起来的修罗场中，白实秋拿出了白老师的威严来。

　　对喽，白老师，你们都是我的学生，撕逼个什么劲儿呀，来，听我白老师讲课！

　　“……”那建国跟杨晓玉全都懵逼了，冷不丁的被白老师给教育了，真的很意外。

　　那么，就听呗。

　　白实秋啊，还是真的有料的，“你们呀，要注意角色的分析，难道，你们都没看出来，杨自道拒绝了尹谷夏这个小姑娘的爱的真正原因吗？”

　　真正原因？

　　这个……

　　唉，其实一想就能想明白呀，就是说，这部电影在最后揭示了最终的关键，那就是三兄弟其实是求死的，他们是为了让尾巴这个小丫头长大以后可以安心，不用纠结于自己是被三个灭门仇人养大的，如此要死的。

　　那么，这个求死的主意在之前就定了下来，杨自道拒绝尹谷夏，这其实是大爱！

　　对，绝对的大爱，他知道这个姑娘爱着自己，可是他又知道自己没多久便会死了，那么，他怎么做？

　　关键就在这里，他应该怎么做？

　　老曹当初来找白实秋的时候，跟他说的是非常清楚，这次绝对不能改他的剧本，便是白实秋你这样的超级大咖，我老曹的好朋友，圈内目前最强的大佬，那也不行！

　　话说的非常死。

　　这没错，就是这样定好的。

　　但是！

　　白实秋就是白实秋，他在这里做了一些个细微的调整。

　　角色杨自道，是我这个演员塑造出来的，你老曹就算是导演，同时还是编剧，但不好意思，这个角色的某些东西，还是我白实秋说的算。

　　就比如，那一段尹谷夏的一脱求爱。

　　实际上，还是要有些挣扎的，这是老曹原来的想法。

　　可白实秋没有这样，他选择的是……果断拒绝。

　　而且这个果断，带着一股子狠劲儿跟……推卸责任。

　　台词没变，还是那句，你哥知道。

　　但白实秋利用自己的演技，他让这个话不一样了……埋怨，一股子埋怨的气息出现。

　　因为你哥，我才不能跟你在他妈一起的。

　　有这么一个感觉。

　　那，这样有什么好处呢？

　　假变成了真的，然后，以真乱假。

　　杨自道其实也喜欢上了尹谷夏，但是他知道自己活不了多久，于是，他就硬起心肠，是用最硬的力量，推开了尹谷夏，甚至可以说，漠视了她的爱。

　　这其中，没有纠结。

　　白实秋的处理方式是平淡。

　　但，不是要狠？

　　对，这就是狠，在两个人的爱情中，一方无比的平淡，这还不狠吗？

　　有句话叫，有多么的爱就有多么的狠，爱恨之间其实只是隔着一层窗户纸而已，界限远远没有那么的分明。

　　其实，在当时如果暴戾的，或者怒气的，或者如何如何，都不够好。

　　只有平淡，好似看着一个骚货在对自己搔首弄姿那样，这才是最伤人的。

　　而最后的死刑。

　　也没有什么表达，什么也没有。

　　但这恰恰是爱到了极致。

　　反正都要死了，还说他妈什么爱呀，说了能如何？只是惹的人家姑娘家伤心而已。

　　这就是白实秋对杨自道这个角色的把握，他自己的理解。

　　老曹，很是执拗的，但在看了之后，他终于也没啥话说，你白实秋确实有两下子，我也佩服。

　　如此一改，本来老曹的剧本就是修改的，在原著基础上做出来的，那个陈比觉的自杀便是如此，但是现在一看，老白在老曹的基础上有修改了一层。

　　这就有些高屋建瓴的感觉。

　　而这个表演，实在是很厉害，让江小鱼跟陆夫都没有看的清楚。

　　这便是以真乱假了。

　　杨自道拒绝尹谷夏这是假的，他心里是喜欢这个姑娘的，可他现在把这么一个假的事情，做的比真的还要真，而到了最后，这个真，就让人看不出来其中的假了，也就是大家觉得，似乎杨自道跟尹谷夏两个人的感情，已经真的完蛋了，或者这感情根本就没有，要不然就是尹谷夏单方面的对一个老男人痴爱。

　　也就是说……白实秋的表演，给这一段感情，敷上了层层的灰尘，若有人能看到本质，那才会真正的了解其中的内核。

　　这……就是推理呀！

　　《烈日灼心》本身是个犯罪的现实题材电影，但其中也不乏很是硬核的推理桥段，白实秋如此手法，就让这个推理，变的更加有趣了。

　　如此这般，好像真的是上课吧。

　　“……”建国跟晓玉两个丫头听的是目瞪口呆。

　　她们实在是想不到，一个演员，能用这种手法，将一段戏给按照自己的想法做微调。

　　太厉害了！

　　可是……

　　“老公~如果别人看不出来呢？”

　　“主人，是呀，要是有人看不透可怎么办呢？”

　　两个丫头都很想知道这个问题的答案。

　　对呀，这样的层层蒙灰，会不会让观众看不懂呢，要知道，不是谁都有这个耐心来琢磨这些的。

　　可白实秋一听就笑了，“你们呀，还是嫩呀！”

　　嫩，这是什么意思呢？

　　却听他接着说道：“这部电影，或者说这个小说，真正讲的是什么？”

　　讲的是什么？

　　“爱。”

　　这是这部作品的真正内核。

　　那么，一个本来是讲爱的电影，而且，这个电影中，真正完整的男女之爱就只有尹谷夏跟杨自道两个人。

　　观众们会完全看不懂吗？

　　答案，其实在一开头就给出来了呀。

　　如此一解释，两个丫头简直了。

　　“哎呀~老公，你太坏了！”

　　“主人，你太厉害了。”

　　这俩丫头……你看看我，我看看你。

　　还是杨晓玉豁的出去，干脆一转身，然后弓腰附身，趴在那里，说道：“晓玉错了，还请主人责罚。”

　　这个责罚，可是要怎么责罚呢？

　　那建国一看，怎么能甘居人后？

　　“老公~来，轻点儿哦~”一样的姿态，还顺道撒了个娇。

　　白实秋这看着……咳咳……这如何下的去手？

　　好吧，如果不下手，那可就禽兽不如了。

　　那就，啪啪……

　　小惩大诫吧。

　　咱们这《烈日灼心》也算是出来了，那跟其他的几部电影的争斗？

　　还用看吗？

　　不过，却在白实秋跟两个丫头胡天黑地的时候，有个人要找他。

　　“秋仔，可否来香江一叙？”

　　“啊？大师为何这个时候找我呢？”

　　白实秋非常的差异，他这身上挂着两个呢，一文艺一火辣，都是绝美的人儿，都是冰肌玉肤，都是松糯甜软，他这实在是……

　　金大师来电话，要他去香江。

　　咳咳，金大师年纪大了嘛，白实秋怎么好意思让他北上呢？

　　就算是自己有私人飞机，那也是不好的嘛。

　　可是现在……

　　“老公~我还有一套新的制服呢。”

　　“什么制服？噢噢噢~我知道了！我也要！”

　　这简直了……

　　那就一起去呗，反正飞机上也挺宽绰的。

　　到底，金大师要跟白实秋聊什么呢？


第728章 爱面子的金大师

　　贺岁档已经进入这个阶段，最新的几部电影，《烈日灼心》，《王的盛宴》，《铁线虫入侵》，还有《少年派》，这几部已经都跟观众们见面了，虽然刚刚露面，但似乎结果已经分晓。

　　“绝对支持我们家老白！那两部我都没去看，一部是路玔那家伙的，一部是棒子面片，不看坚决不看！”老实人，说老实话。

　　“听说了吗？当初那建国这姑娘竟然去过海选，就是那个《王的盛宴》。”忧郁的小石头，这算是爆料吗？

　　“早就听说了，网络上都有视频……感觉当时的那丫头有些个胖乎乎的，我挺喜欢的额。”佑贤出现。

　　“我那绝对不胖好不好！那叫婴儿肥！”甜甜的男人都出现了，这个……好像又叛变了吧。

　　其他的4号粉们，甚至卡车司机，玄天机，大馒头夹蘑菇等等，那当然也是嘻嘻哈哈，大家欢笑一片，自然有来了好多的新人加入，如软件包等兄弟。

　　这回，干脆就是不去看别的片子了，这跟之前还不一样，至少之前的多次大战里，粉丝们还是去别的电影里瞧上一番的，虽然不是观影主力，可总觉得得有个谈资不是嘛。

　　至少也要了解一下对手的情况嘛。

　　可是这回不一样，不去看了，原因其实也简单，这回的对手是谁？

　　路玔呀！

　　上次被老白给一顿狂喷，实在是太可怜了，那还看什么呢？

　　所以，顶多是看看影评就行了。

　　至于那个韩国电影……之前有盗版资源。

　　毕竟在韩国已经是上过了，很多人都知道了，要说这片子其实拍的也还算可以，但真的要说，一个电影就把所有的中国电影给秒杀了，这个事儿吧……聪明人不都得笑哈哈呀。

　　吹的太过分了，但实际上，这种情况日后会愈演愈烈，基本上，只要韩国一个片子，那就是使劲儿吹，如这种的‘秒杀所有中国电影’将会是最为常用的一个套路模式。

　　诸如《釜山行》，等等等。

　　必须要说，我们中国网友是足够多的，所以，这种手段总是能骗到人。

　　而且，这次又有那个罗锤子的事情，实在是让人心生厌烦。

　　罗锤子不管是好话赖话，他是得了相当多的热点流量，这个从出名的角度来说，也是出名了。

　　可是这个电影，那就比较的……扑街了。

　　至于那个《少年派》呢？

　　片子确实拍的非常好，这一点是必须要承认的，但是……

　　前期话题新闻炒作这方面，完全被其他的电影给压制住了。

　　如此这般，在首周的票房方面，只跟《王的盛宴》相差无几。

　　说真的，这有些个不太公平，虽然李案当年也被白实秋给怼过，但这部电影《少年派》确实拍的没毛病，确实非常的出色。

　　可惜，炒作上的劣势暴露的过于明显了，实在是被国内这一波乱像给弄的惨兮兮。

　　如此，许多的《少年派》粉丝怎么做了呢？

　　“罗锤子！你这个混蛋！”

　　“我们现在确认你不是个汉奸！你根本就是帮助国产电影打击了《少年派》！”

　　“罗锤子！你的手机，老子一定不买！”

　　许多的好莱坞电影的极端粉丝，不少混迹于北美票房吧这样的，都去骂罗锤子了。

　　还好，大家都是想明白了，这次的事情都要怪他。

　　那么，《烈日灼心》呢？

　　要知道，《烈日灼心》是一个犯罪题材电影，那么，这个电影是可以被归类为警匪片的，而在之前11月的时候，有一部相当出彩的香港警匪片《寒战》上映，而且取得了相当好的成绩。

　　票房过亿。

　　要知道，我们国内的警匪片票房过亿，特别是香港警匪片的票房过亿，在记录上是没有的。

　　没错，这个类型片是有很多的经典，香港电影导演也是驾轻就熟，但因为种种缘由，这个类型的片子要嘛不能在我们大陆上映，要嘛就直接扑街了，反正，在此之前，从来没有一个警匪片票房过亿的。

　　《寒战》是第一个，这部电影的制作也非常的精良，各方面都可以说是目前香港电影的巅峰了。

　　而我们大陆这边的警匪片，之前也是没有超过一亿票房的。

　　但是。

　　《烈日灼心》在首周两天之后，就票房过亿了！

　　人家《寒战》用了将近一个月的时间才达到这个成绩的，可现在，仅仅两天就被超越了。

　　心疼城城一秒钟吧。

　　没办法，白实秋这个家伙的票房号召力，而且，他还只是男二号，还有朝哥的大尺度风险，再有段毅宏跟黄勃以及其他的……就连最后的那个真凶，他都是曹宝平的爱将王研辉。

　　如此阵容拍出的一部精良之作，不成功才奇怪呢。

　　但如此超越，似乎，又是打压了一回香港电影呀。

　　必须要说，白实秋不是故意的，真的不是故意的，都不是一个档期上映的呀。

　　可等他的私人飞机在香港降落，然后白实秋扶着自己的腰从飞机上下来的时候，香港的很多报纸都是在报道这件事。

　　“白实秋打压香港电影！”

　　“不给活路！内地一哥不断打压！香港电影如何生存？”

　　“还要北上吗？醒醒吧！香港电影人！”

　　一条条的煽动性的新闻标题充斥着香港的主要媒体，现在的香港有些个感觉不太对，当然了，机场这边还是有什么什么大法好，一群不大叔大妈成天风雨无阻的站街呐喊，当然了，他们的声音小了，但各种刊物他们自己印的还是不少的。

　　毒果报，壹周刊，这都是那位黎大佬搞出来的，这个家伙在港台两边都很有势力，关键是他掌控不少媒体，台湾甚至有电视台，基本上里面的节目就是极尽忽悠之能事。

　　白实秋看到这些，他这腰啊……

　　“先生，莫非你身体不舒服？”

　　“没有。”

　　“那先生为什么扶着腰呢？”

　　“难道我自己的腰，我自己不能扶着？”

　　“当然可以，那么……”

　　“我运动受伤，可以不可以？”

　　“这……飞机上吗？”

　　“有问题吗？”

　　“当然没有了先生，祝你愉快。”

　　真的好尬，被机场的工作人员给弄的……

　　白实秋这扶腰而出，也真的是没啥说的，就怪那两个小妖精呗。

　　那建国跟杨晓玉这俩小妖精，可真的是……年轻的妹子，你腰上是真有劲儿呀。

　　莫名的有一种想唱出来的冲动，但还是算了吧。

　　这次来香港，看到这些个东西，其实都不是重点，至于有人要制造一些个仇恨，实在是有些混蛋，可白实秋知道，这也没什么太好的办法，有时候就是这么容易煽动的，特别是贫富差距如此之大的一个地方。

　　总结到最后，也是自己作死，白实秋是无能为力的，而且他当年说了，十年嘛。

　　这次来的主要目的就是见见大师，金大师年纪很大了，之前还传言他去世了，整的很像真的呢。

　　那这回，金大师主动找自己，到底要叙点儿什么呢？

　　数日后。

　　一壶淡茶，清香典雅。

　　闹市中有一处清净的地方，最是难得。

　　白实秋跟金大师在狮子山上相见，脚下就是高楼大厦，头顶蓝天白云，好不惬意。

　　“大师……”

　　“叫老师就行了。”

　　“好的老师。”

　　“秋仔，你一定很心急了吧？”

　　“这个……还好，还好。”

　　“哈哈……说实话。”

　　“这个……我当然希望老师能直接给说呀，这我都来了，这些天游山玩水的，关键是香港这个地方太小了，没什么好玩的。”

　　“哈哈……秋仔，你们东北人就是够实在。”

　　“嗯，这是个缺点，我努力改正。”

　　说到这里，金大师更是大笑不已。

　　这几天，真的有些难熬，白实秋他现在事情太多，时间就是金钱，真可谓一分钟就几十万上下，还是美元计量的。

　　可金大师叫他来，却不直接说事儿，只是游玩一番，这可怎么办？

　　到今天，可算是要说了，挺好挺好，不白等。

　　好像，金大师也有些个忍不住了，终于是什么都说了，“秋仔，当初你拍了《越女剑》，其中许多的东西，我真的是非常感动，几乎没人能懂我这个老头子的心，可你这个年轻人却真的懂了，实在是难得，可是，有些个事情，我就直接说了吧，当年的事儿，我在报纸上跟那位陈将军隔空喊话，你是知道的吧？”

　　白实秋一听，当时就明白了，自然点点头。

　　这到底是怎么回事呢？

　　其实，这便是当年的一段往事了，陈将军实际上就是陈老总，后来在魔都……反正就是他了。

　　而隔空喊话，其实是为了一个事情，那边是我们当年搞的那个原子弹。

　　我们中国人就算是没裤子穿，也要把原子弹搞出来！

　　就因为这句话，金大师在自己的日月报上，做了一番批判，觉得这样做是不好的，是不顾民生。

　　其实，陈老总的话说的有些过于夸张了，不至于全国人民都没裤子穿，这是不可能的，只是这么个决心。

　　可金大师觉得，如此不顾民生，这不好……他批判的言辞颇为犀利。

　　后来陈老总也发文言说。

　　之后怎么了呢？

　　《笑傲江湖》便横空出世。

　　这部书里的一些个人物，确实有相当强的影射，网络上的某些分析，还是有道理的。

　　但后来，又有了那个《越女剑》。

　　“秋仔，我当年错了，可我这人面皮薄，错了又不好意思承认，我呀，就像我写的那个王重阳，重阳一生，不弱于人。想想真的好傻，这么傻的家伙当然不能得到林朝英的爱了……”

　　这说的好玄幻的感觉。

　　但是，白实秋懂了。

　　他只是回了一句，“老师，历史车轮不可阻挡。”

　　这话……驴唇不对马嘴吧？

　　但金大师听后，哈哈大笑道：“秋仔呀，你们东北人就是够实在的，不会装糊涂。”

　　白实秋听后，都脸红了。

　　这到底是说的什么呢？

　　其实，这一叙，白实秋听的明白，就是因为那个‘爱国’二字。

　　当初金大师于报纸上发文，后来还写了两本小说，都是因为这两个字。

　　人的眼界是不一样的，当年的金大师在香港，他看到的是什么呢？

　　是逃港，大量的大陆人从北边过来，甚至干脆就是游泳过来的。

　　可这种情况下，还要搞那种东西，那这在金大师的眼中，岂不是很不好嘛，他自然就骂。

　　后来又不一样，发现搞出来了，似乎面貌都不同了。

　　于是，又写了《越女剑》。

　　归根结底都是爱国。

　　只是角度不同，看法不同，后来的结果印证了，谁对谁错，但出发点没问题。

　　罗锤子之流是比不了的。

　　那，白实秋回话又是个什么意思呢？

　　金大师其实想问点儿别的，那就是，现在香港可怎么办？

　　白实秋懂了，之前的金大师也说了，他脸皮薄嘛。

　　不光他金大师脸皮薄，香港人大多如此……

　　于是，白实秋就回答了一个历史车轮。

　　这真的……骚啊。

　　聪明人之间说话，有时候就是很简单的，不相干的东西也能整点儿关联。

　　没啥办法了呗。

　　关键是，白实秋他没什么办法，架不住自己作嘛，他能有什么招？

　　金大师毕竟有些希望的，在听了之后，自然免不了有些失望，但似乎结果也是在预料之中，便不在多想了。

　　“秋仔，我的作品你就随便来改好了，都不用问我的，你想怎么改，就怎么改，哈哈……”

　　之前已经这么说过一次了，现在又强调了一回。

　　话说，白实秋自己一直没什么时间再来拍一部金大师作品，那这回……好像还是没什么时间。

　　本来，他想拍个《神雕侠侣》来着，唉，自己年纪大了，再演杨过似乎不太好了吧。

　　但人家大师一片盛情，不好说什么别的，就点点头。

　　之后又喝了些茶，聊了些别的，作别的时候，已经是夕阳西下。

　　这景象，颇有意味，可白实秋没想到，又有个人来找他了。


第729章 云吞面里乾坤大

　　香港的面食，其实真的要说的话，香港这里的日式拉面相当火爆。

　　没错，就是这样的，有一些个店甚至是排长队的。

　　日式拉面有自己的特点，浓厚的汤底，多为白色，还有就是在香港有很多比较夸张的那种，比如，一碗拉面里的那个猪肉，好大好大，尖尖的弄出来，就给人一种拼了命也吃不完的感觉。

　　白实秋面前的，则是很小的一碗，非常非常小的一碗，这是云吞面。

　　麦奀，这是个人名，这家店历史好像是香港里最悠久的，跟我们大陆比不了，而且，这家店就讲究个小，这一晚是真小，云吞也是小。

　　一般男人也要吃两碗的，白实秋这样的酒囊饭袋，估摸着没有三碗是不行的。

　　可现在，就这么一碗，关键是对面。

　　“小子？怎么不吃？”

　　“这个……”白实秋心中合计着，我怕一口就把这一碗都给吃了。

　　对面的是谁呢？

　　之前在京城吃炸酱面的那位神秘人，这次，他到了香港，就一定要白实秋请他吃云吞面。

　　夹了一口，这面非常的细，碱水面，整个的烹煮时间只有十秒左右，之后再加汤，等上桌的时候，自然的就熟了。

　　吸溜……

　　“好吃！南方人做的吃食确实足够精细，哈哈……”那神秘人吃了口面，又夹了一颗云吞。

　　麦奀的一碗，只有四个小小的云吞，这要是在东北，白实秋觉得这家店活不过三天。

　　但……

　　“好吃！有一套！”神秘人吃的很高兴，“小子，你知道吗？这个面呀，碱水面，叫竹升面，是用很大的竹子，人上去坐着，一下一下压出来的，然后再切。至于这个云吞跟汤，虾仁不是重点，重点是大地鱼，大地鱼的鱼粉呀，你知道吗？”

　　白实秋无语，没办法了，只好吃面了，这个……确实好吃，这确实没说的。

　　云吞面的汤头，很像那个开水白菜，只不过更加的金黄一些，事实上，这种颜色的汤才是真正的好汤，并非是不能熬煮出那种白汤，而若是汤色发白，却落了下乘，至于大地鱼粉，这真的是厉害。

　　有了它，就能让东西鲜美至极。这么说吧，若是一栋楼里有一家人做大地鱼粉，光是打成粉，那就鲜香满楼了。

　　这样一碗东西，小……

　　“再来一碗！”白实秋是个老实人，吃东西也老实。

　　“哈哈……”神秘人笑的也要了一碗，不过，却也说了点儿东西出来，“我这次找你……”

　　“我怎么知道你要说什么呀。”白实秋干脆不理他。

　　叫你丫的装逼，从京城装到了香港。

　　白实秋这还有脾气了。

　　神秘人脸皮也不薄，混不在意地说道：“就是想跟你说些个事情，有些个重要呢。”

　　吸溜吸溜的继续吃面。

　　白实秋这也是够洒脱的，也该轮到老子来装逼了。

　　那位倒也觉得有趣，干脆自己说吧，“现在风云变幻，这个你应该懂的，我不多讲了。你最近谈的一些个问题，那位觉得也很不错……”

　　“啊？”终于，再也装不下去了。

　　那位，这是哪位？

　　还用说吗？

　　还用讲出他的名字吗？

　　当然不用了嘛。

　　这个时间点，这个神秘人来找自己，说真的，白实秋之前就有感觉，这肯定是一个相当大的话题。

　　没想到，现在就这样的谈出来了。

　　那么，到底那位有什么……

　　“你做的很好，非常的好，但是有些个事情，你也得知道些进退，有些个人，简单的来说，跟你对上的那些人，那些个你没有办法搬倒的人，他们就要倒霉了。”

　　说这些，白实秋一下子就懂了。

　　打老虎的游戏要开始了嘛。

　　必须要说，现在的这个情况，真的是到了一定的程度，再不来一场大整，那可就真的危险了。

　　白实秋记得自己老家的一些个事情，就这个时间点上，那基本就是整个领导层面拉帮结派，很多单位一拉出来，大家全是亲戚，而且，吃空饷的情况之严重，那简直是让人发指。

　　公开就给个报价，拿到多少钱就能挂个位置，不去上班都有钱拿，当然了，还得有门路，不然就算是有钱也没用。

　　这些还只是他当时那个小老百姓听说的一些个东西，冰山一角而已。

　　不光东北，许多地方其实都有。

　　那说这些，白实秋听着，确实有一种好像要拨开云雾见青天的感觉，但他也不傻，听出来其中有别的意思。

　　“我现在就应该偃旗息鼓了？”试探了一句。

　　神秘人一听，大笑了起来，“就知道你很聪明了，白小子，你要知道，有些个事情你是没办法插手的。”

　　这话，明明白白的就是告诉白实秋，就是这个意思。

　　没错，白实秋确实对某些事情无能为力，而且，他还有自己的问题。

　　神秘人接着说道：“其实，很多的事情，你做的都相当不错，就说爱国的这件事情上，那位很是高兴，跟我不断的说，有你这样的年轻人，中国才有希望。你很好，真的很好。强调了多次。但你的问题，你现在体量太大了，还不懂吗？”

　　体量的问题……很清楚的，就是说白实秋他的身家。

　　白实秋现在过千亿的身家，而且还在不断的上涨中。

　　要知道，这一段不是又跟罗锤子对骂嘛，那这个事儿就直接的产生了一个后果，罗锤子是有了不少的热度跟流量，可是TT是谁的呀？

　　白实秋的呀，这还是一家纳斯达克上市公司，那投资人一看流量又爆发增长，可怎么想？

　　继续投资呗。

　　所以，白实秋目前的身价来计算，他有超过两千亿的趋势了……而且进一步增长。

　　其实，白实秋自己都很怕。

　　如果不是有戏网上市在纳斯达克，而是在咱们A股，那么他没准现在就得被采取一些个措施。

　　就好像那个小马。

　　小马在鹏城的企鹅，看上去家大业大，这也没什么，可小马就给人一种非常低调的感觉。

　　他为啥这么低调？

　　小马是什么人，潮汕人哦，这个地方的人都有谁呢？

　　李超人，还有国内做保险的一个大佬，还有不少的人，这个地方的人，特别是商人，除了比较顾着儿子以外，还有一个特点，就是很高调。

　　李超人其实一点儿也不低调，香港方面许多潮汕商人也都如此，相比于以前香港的那些个商人，比如董大佬，他们是航运帮的，潮汕商人绝对是超级高调的存在。

　　小马，现在身家也很高了，但却根本不怎么出头，甚至有时候就乐的白实秋出去搞一些个新闻，而他则是看到什么好的就直接出去收购。

　　白实秋之前不是还收了LOL嘛，小马这边看到了有利可图，那干脆你让给我算了。

　　并没有什么太大的新闻出来，热度都没持续多久。

　　为啥如此？

　　小马老早被收编了。

　　一家来自南非的银行嘛。

　　许多人并不知道，非洲的金融业其实是控制在我们中国人的手上的。

　　所以，为什么我们中国人到那边，地位就很不同呢，当地的那些个黑人自己也不傻，知道不能得罪。

　　这个一点儿不假，而且布局很久很久了，甚至以前的一些个欧美银行，因为几次金融危机，都被挤兑的不成样子。

　　小马就这样的被收了，他当然就低调了呗。

　　那白实秋呢？

　　也就是他的有戏网在纳斯达克，而国家方面其实有不少的资金都选了这么一支股票来投。

　　值得投资，而且，好多的外汇怎么办？

　　从08年的金融危机开始，咱们国家学了一招损的，就是来了一个经济捆绑战术，大量的购入美国国债。

　　美国的国债是什么呢？

　　有一种，叫做十年期美国国债，这个国债有一个厉害的地方，是目前全球金融市场的定锚型债券。

　　实际上，美元在一开始是使用的西班牙大银元来作为美元的，这种银元当年的清朝人也有，西班牙当年可厉害，在墨西哥发现了天量的白银，于是，打造这种东西，流通到几乎全世界。

　　后来，美国南北战争时期，因为打仗，钱不够了，于是，一种纸币出来了，一美元就是一张绿纸。这是最早的绿纸，而这绿纸是什么呢？

　　这种美元就是一个债券，这是当时美国财政部长萨蒙·波特兰·蔡司跟华尔街的大佬们一起搞出来的国债。

　　美元在那个时候就是国债。

　　而现在变化了一下，就是国债这个东西，被卖掉了之后，会变成什么呢？

　　美元。

　　十年期的美国国债就是一种终极控制美元的多少的产品，几乎所有的利率都跟这个国债挂钩。

　　但它是债，债券的问题就是，当收益率高，代表着债券的价值下降。

　　以2008年的金融危机那个时候，当时的这个十年期债券的收益率在4.0以上。

　　简单来说，这个水平，就是经济危机，当时没什么人买美债了，都换成了美元。

　　我们国家在这个利率水平上，买了好大一笔。

　　那个时候还有两房的一些个股票。

　　在当时看来，这都是冤大头的投资，但后来嘛……

　　后来国债体量变的很大很大，这就自然的形成了经济捆绑，甚至我们国家人民币的发行，都是根据我们手上的美元资产来发的。

　　听上去匪夷所思，但实际上，只要看一眼股市就可以轻易的发现，美股涨，我们A股就涨，就好像一对儿亲兄弟。

　　这就新成了经济上的核捆绑。

　　白实秋现在的这个地位，他必须要得了解这些，这些都跟他的利益息息相关。

　　而许多的外资获利，比如我们国家的钱，如果不买美债也不需要美元怎么办？

　　买股票呗，有戏网是一个相当不错的选择，现在又被纳入了莫某指数。

　　也就是说，其实白实秋也算是被收编了，只不过，明面上没人说这个。

　　如此，他才能这么的逍遥嘛，比小马的情况好的多。

　　现在，神秘人跟他提这些，这意思……

　　“要我低调一些？”

　　“白小子，反正你也没办法插手。”

　　“那么反过来想一下，就是有些个人还得在其位置上再多……”

　　“没错，就是这样，有的人那是牵连的太大，实在是不好对付，有的人则是家中以前贡献太大，总得讲些面子……就叫面子吧，就是这么个意思，你自己体会吧。”

　　白实秋还用体会？

　　他是个穿越者，他有什么不懂的，这种种戏码都已经是看过一遍了，只是现在验证了自己的经历，看来……世事如棋。

　　但，多少，情绪上有些影响，话里的意思已经明显的很了。

　　神秘人则是依旧笑道：“你小子反正是拍电视剧电影的，而且，你不是布局了一些个硬派电影嘛，那什么军队的，还有公安方面的，这些，都可以给你最大的支持。”

　　“哦。”一说这个，白实秋这心情倒也是畅快了一些。

　　之前不是招募了林超闲嘛，还让他去找了吴晶，准备来个二人携手，可是想不到，没这么的简单。

　　双发啊，非要搞个子的东西，似乎有些个尿不到一个壶里。

　　而且，还较劲呢。

　　说谁赢了听谁的。

　　有意思，而要说准备的这些个项目，那个湄公河的大案，还真的是需要不少的单位来支持呢。

　　胸中郁结也就消散了不少，而且，白实秋是那种绝对不会吃亏还特别善于占便宜的人。

　　“这个，我其实最想拍的还是科幻片。”

　　“你说的那个《三体》？”

　　“对。”

　　“小子，你跟我说说，为什么你现在这么喜欢拍科幻大片呢？”

　　白实秋听后，呼噜的喝了一口汤，笑着说道：“能怼好莱坞。”

　　原来是因为这个，那神秘人听后哈哈大笑。

　　平淡中有自一股敢斗一切的气势……


第730章 《三体》到底好在哪儿呢？

　　《太平轮（下）》，《王的盛宴》还有《铁线虫》这三部电影接连遭遇了失败，实在是让人提不起精神来。

　　还好还好，这个失败在之前就有遇见，欧兰特会所里的老板又不是傻瓜，他们之前就看到了这几个片子不会有什么好的结局的。

　　便是《王的盛宴》，那也是小心翼翼，一开始都没有抱太大的希望，虽然钱是投了，毕竟路玔有长约。

　　现在，这部电影号称大片，云集了一大堆的明星，其中大多还都是演技派，别的不说，便是老沙这样的，也是一点儿也不差。

　　可是，拍出来的这个片子吧……

　　“灰暗！看的让人不舒服。”

　　“刘邦的这个流氓气息实在是太重了，重的就像个古惑仔，是仔，不是老大。”

　　“有点儿莫名的渗人呢，特别是开头，弄的是神神道道的。”

　　基本上，看过的影迷大多数是吐槽的，很多人甚至直言，根本就是当恐怖片来看的，里面的演员都是神经的。

　　那么……路玔就滚蛋吧，还有他女朋友，一起滚蛋。

　　张召，覃总，李总等几位老板，很早就想干这件事了，只是他路玔身上有长约。

　　这样一来，压力可就全都在《小时代》的身上了。

　　《小时代》这是乐时的贾老板力主的一个项目，当然了，几位老总老板的也都是纷纷的配合，这部电影也要马上上映了，可这里面却有一个小小的问题。

　　欧兰特会所里，正在开酒会。

　　“宁姐，这次的话，我们的《小时代》可就全都靠你帮衬了。”

　　“这个……其实也不至于嘛，毕竟这部电影还是有些台湾要素的，白实秋的ZHB院线也一定会上的呀。”

　　“那是肯定的了，但是，宁姐呀，你们万大这次做的有些……”

　　“怎么说话呢？怎么能跟宁姐这么说话呢？”

　　李总跟覃总，这两人好像唱戏一样，边上的贾老板就有机会输出了。

　　“宁姐，我们之间还是坦诚一些吧，之前你们万大可是大规模的上了白实秋的这部《烈日灼心》，这其中有些个……苦衷吧，对不对？”

　　话说的很漂亮，苦衷这个词儿用的也很好。

　　没错，之前万大确实是帮着白实秋了，《烈日灼心》能在第一个首周就超越了《寒战》，这万大是要记上一笔的。

　　宁姐此时就有些尴尬，但词儿她老早也准备好了，“我说几位，你们也得体谅一下我呀，覃总的星美不也是上了这部电影吗？是，没有太大的规模，覃总的做法，我很佩服，但是我们万大的情况，你们也知道的，我们体量太大了，要是一直这么赔钱下去，真的吃不消，而且，这部电影说到底不是白实秋的片子嘛。”

　　不是白实秋的片子？

　　宁姐这话也是有道理的，但是多少也有些虚的感觉。

　　为啥上白实秋的片子？

　　赚钱呗，另外啊，两边不是已经和平了嘛，而且别忘了，万大跟白实秋其实之前就已经合作了，都互换了一部分的股票。

　　有如此的关系，还不上人家的电影，这不是傻是什么？

　　另外，其实还有一些个原因，只是现在还没办法说而已。

　　那么，贾老板他们呢？

　　“我们也知道现在是和平了，但是，宁姐这次出手，有点儿大方，我们就是比较担心呀。”

　　宁姐一听，马上就跟了一句，“这样吧，贾老弟的那个电视项目？还有手机项目，我们家老王也是挺感兴趣的。”

　　如此这是要投钱，真金白银呗。

　　贾老板心里高兴，又是一个助力，但他也不好转变的太快，当下只好说道：“其实，我们这次如此说，也不是要逼迫宁姐什么，只是这次我们得打个翻身仗，《小时代》这个片子，宁姐一定要帮帮忙。”

　　宁姐一听，马上就笑了，“那当然了，没问题的，你们放心好了。”

　　这好像是做保证三连？

　　但这一场酒会，也就是很是和气了。

　　不过，聪明人还是有的，张召看出点儿事情来。

　　“贾兄，宁姐似乎有变化。”

　　贾老板笑着回道：“你当我看不出来？”

　　张召也是一笑，说道：“我的意思是，她好像对贾兄有些惧怕感。”

　　嗯？

　　这什么意思？

　　贾老板稍微一思索，他就笑的更灿烂了。

　　对呀，以前的宁姐是什么样的人？眼高于顶，拿鼻孔看人。

　　可这次呢？

　　特别的讲道理了呀，这还不奇怪？

　　说明了问题，说明了重要的问题，那就是万大目前恐怕在上面的一些个……他贾老板这边，问题不大，或者说，他这边可能会更好，攀附的那个高枝更加的高了。

　　所以，宁姐这次是对自己表示投诚的意思？

　　话说，贾老板不禁有些个内心异动，他就觉得，宁姐这个女人，气质绝佳不说，而且身材脸蛋儿，都是一时之选，一股浓烈的熟妇的味道呀。

　　“贾兄。”

　　“咳咳……”

　　不应该想这些，不应该。

　　贾老板刚刚溜号，这就出现了一时间的断电，但还好，驱散了一些个乱七八糟的想法，这接下来的关键就是《小时代》了。

　　其实，真的要说的话，乐时就网站以及电影方面的发展还是挺好的，总体上很健康。

　　之前《嬛嬛传》，这风靡大江南北，还有不少的片子虽然没有爆发，但赚钱还是有的，而且可以上网站，这也是钱的呀。

　　眼下《小时代》是跟郭小四还有台湾帮合作的东西，这部电影别的不说，粉丝就好多了。

　　贾老板很高兴，他觉得自己的时代要来了吧。

　　……

　　……

　　欧兰特会所的酒会之后，宁姐就有些心绪不宁。

　　或者说，酒会之前她就已经心绪不宁了，因为最近家里的生意连连遇到问题，关键是上头的人也很难帮忙，这实在是让她跟老王都不太好受。

　　这么大的企业了，在外人看来，那就是要啥就有啥了，老幸福了。

　　但实际上，正因为这企业大了，有钱了，其实有些个事儿就更害怕，比如，哪一天要是一贫如洗了，可怎么办？

　　成功人士的危机感都是非常强的，而眼下嘛，万大就是如此，王家就是如此，非常的有危机感。

　　听上头有那善心的人说了，那四兄弟想要对付咱们万大。

　　这可如何是好？

　　宁姐非常的担心，也想不出什么好办法来。

　　关键是，原因他们自己也清楚。

　　聪儿已经说了，当时那个车祸有两个人在场，另一个是白实秋，可明摆着的，那四兄弟不对付白实秋了，或者说对付不了，那他们会对付谁？

　　当然是我们万大了。

　　任谁也想象不到，本来是风头无两的万大，在商场上无人能敌的万大，此时竟然成了个弱势群体。

　　那么，有什么办法吗？

　　怎么搞定眼前的局面？

　　大规模的上红星系的片子，这是一招，如此能让白实秋开心吗？

　　似乎作用不大。

　　宁姐就想着……要不我这老脸不要，去跟那个家伙……

　　一早就听说了白实秋这人好色，圈内有名有号，不光是这家伙很会吃，对女人也是很会品，那么……

　　想着就脸红，而且，这种事情当然没办法跟老王说了，这个……最终，宁姐还是拿起了电话，找白实秋。

　　结果，没找到。

　　白实秋在干什么呢？

　　他呀，在跟一个人聊天呢。

　　……

　　……

　　从香港回来，白实秋心里多少有别扭，可也没什么太好的办法，现在的他也只能选择神秘人的建议，就静观其变吧。

　　反正打老虎都已经开始了，这一段他就作壁上观好了。

　　那么，既然如此，白实秋觉得自己应该可以更加专注的拍的电影了。

　　之前已经有许多的计划，其中答应了筱热这丫头的《天才枪手》，他当然不会忘记，可这之后，至关重要的一部电影，那就是《三体》了。

　　《三体》这是我们国家目前为止的一部出类拔萃的作品，而这部作品到底好在什么地方呢？

　　一个人的眼中就有一万个哈姆雷特，这是一句名言。

　　《三体》也是如此，每一个人看过这部书，都有自己的想法，可好的地方，这却是可以总结出来的。

　　而白实秋他比较的方便，他呀，就可以跟大刘一起来侃侃他的作品。

　　“想当初，乐时的那个《机器侠》还跟我打过擂台来着。”

　　“白老板记性好啊。”

　　大刘这个人……中年油腻男嘛，基本上这个形态就是一个作家的标准模板，就应该这样，不这样才奇怪呢。

　　像《小时代》里的那个什么学东，那完全就是郭小四脑子中把自己重新的塑造了一遍的YY。

　　中年油腻男，看到了一个比自己帅出去好多倍，还比自己有钱的家伙，他这个内心吧。

　　纵使大刘不计较，也有些闹心，关键是，版权还被人家给买去了。

　　所以！

　　“白老板，你真的读懂了我这部《三体》吗？”大刘此言一出，就觉得不好，于是，马上补了一句，“或者，你真的了解这部书好的地方吗？”

　　文人的骄傲。

　　白实秋一听就明白了，他倒是没往那个帅的地方想，他就觉得大刘可能要考验他一下。

　　那没事儿，真的没事儿。

　　只听白实秋说道：“《三体》这部书，真正好的地方，就是她是一部真正的科幻小说。”

　　真正的科幻小说？

　　啥意思？

　　难道之前的科幻小说都不是科幻小说吗？

　　大刘都想不到白实秋会给这么高的评价，可是，这个评价，他大刘都脸红。

　　白实秋一见，又笑了，“我这么说，不是诋毁其他的科幻小说，我这么说的原因就一个，那就是，这部小说，你大刘写的，她脱离了以前的神学。”

　　脱离了以前的神学？

　　大刘眼睛一亮，当下就一拍大腿，“你真看懂了？”

　　怎么就这么问呢？

　　科幻不是就应该脱离神学吗？

　　白实秋笑着说道：“大概是看懂了，你这部书，是一部随机论的科幻小说。”

　　随机论？

　　这是什么论呢？


第731章 与大刘话《三体》，决定论，随机论。

　　随机论，听名字就知道，就是说随机嘛。

　　但道理可没这么简单，实际上，这个词儿在科学这边来看，有另外的一个词儿，叫做决定论！

　　什么是决定论？

　　什么是随机论呢？

　　在科学的历史上，或者说，人类对自身以及整个宇宙的认知历史上，决定论是早期的。

　　谁决定呢？

　　决定什么呢？

　　神，上帝，佛祖，玉帝，等等等……他们决定。

　　决定的就是人类甚至整个地球跟宇宙的命运。

　　那么，很容易就能看的出来，决定论这不就是神学吗？

　　不。

　　首先要明白一点，神学是什么？

　　神学在以前，其实就是科学。

　　人类在早期的认识跟探索地球的过程中，总得需要点儿理论支持对不对？

　　那个时候的人类，就是处于神学的理论当中，简单的来说，一定有那么一个人或者什么东西，他能决定一切。

　　而这种论调，后来就成了神学，可是这神学并非那么的不堪，实际上，神学在很长一段时间里，就是人类的科学。

　　特别是，当神学中的人类发现了科学这么一个有意思的理论。

　　于是，这里又有科学的事儿了。

　　科学是什么呢？

　　其实，科学没有被真正的定义过，只是大家现在都比较认同，用科学的手段，可能发现整个世界乃至全宇宙的真理。

　　以前的神学，也是这么告诉所有人的。

　　有一个人，叫做拉普拉斯的，他是什么人呢？

　　著名的科学家，天文学家，对喽，他是个科学家，那么，他应该信奉科学吧。

　　但，拉普拉斯绝对信奉的是决定论。

　　有这么一个生物，就是有绝对强大的能力，他能根据宇宙上给定的各种数据，然后推断出未来的结果，这个生物或者什么什么，名字叫做拉普拉斯妖。

　　为什么叫妖呢？

　　因为这个玩意真的妖，如果有这么个玩意，那么，他就可以知道一切，就可以根据现有的推导出未来的。

　　那么，有没有道理呢？

　　有！

　　拉普拉斯妖的理论根基是什么？

　　是因果。

　　用因来推导出果来，这不是因果规律吗？

　　因果科学不科学？

　　科学。

　　但是，因果谁说的最多？

　　宗教，神学。

　　就好像那个牛顿，他太有名气了，各种定律，但是，他信教，无比的信。

　　那么，这是为什么？

　　很简单，因为科学虽然出现，虽然诞生，但在长期的一段时间里，其实，科学没有摆脱神学的阴影。

　　科学还是讲因果的，科学还是没有走出来，甚至科学家们，绝大部分都是信教的，都是心中有神的。

　　那这是科学吗？

　　白实秋所说的话，其实就根据这一点而来。

　　那么，什么又是随机论呢？

　　很简单，地球上有生命这件事，是不是随机的呢？

　　如果认为是随机的，那么，这就叫随机论。

　　可要知道，地球上有生命这件事，本身有其缘由，即有因果，因为地球这个星球距离太阳不远不近，而且有水，有空气，还有好多的可以诞生生命的条件。

　　但以上，就是决定论了，而不是随机论。

　　是以，要区分这两种论，真的不容易。

　　还好，人类的进步，让人类终于有机会摆脱神学也就是宗教的束缚了。

　　这都要归功于量子力学的发展。

　　薛定谔的猫，他的猫死没死？

　　这就是一个不确定的理论，因为不确定，所以，最后能推导出一个随机论来。

　　而其他的，更加硬性的试验在近些年。

　　按照决定论来讲，世界万物都有因果，那么，同样的条件即原因，就一定会诞生同样的结果才是，这才能让因果成立。

　　可是在微观世界里，电子对撞击，对撞原子的时候。

　　每一次的试验，条件都完全一样，可是结果却没有一次是相同的。

　　这就是量子力学，而这个道理，在大刘的《三体》第一部中，是被用台球的形式给讲出来的。

　　《三体》中有量子力学。

　　那么，这就是白实秋所说的真正的科幻吗？

　　这就是摆脱了神学的科幻吗？

　　还不止如此，真正的关键，即白实秋说好是因为，这个书，整个就是按照量子力学来写的，这就是一个随机论。

　　她有几个特征……

　　大刘被白实秋给讲的是心旷神怡，再也按捺不住，“白老板，你确实是太厉害了，当初就知道你拍过好多很有想法的科幻电影，确实都非常的好，可我还是想问问，这个……您是怎么看出《三体》的随机论呢？”

　　白实秋刚刚一番简单的剖析，说真的，很有班门弄斧的感觉，毕竟他不是专业的，人大刘才是专业的，但是，这样的剖析，竟然取得了这样的效果，那这个……

　　谁说班门弄斧就是错的？

　　就不能装逼了？

　　效果还很拔群嘛。

　　白实秋知道这个时候不用再装下去了，还是说点儿自己的情况吧，“大刘啊，那个，其实我是个文科生，但之所以了解这些，就是因为，我也看过很多国外的，好莱坞的科幻片，我拿过来一比较，就很容易的明白了。”

　　“嗯？什么片子呢？”大刘相当的好奇。

　　白实秋见到的说了一个，“有一部尼古拉斯凯奇主演的，《先知》你知道吧。”

　　“这个……”大刘窘迫。

　　没看过呀。

　　《先知》几年前的一部电影，尼古拉斯凯奇主演，要知道，凯奇叔此时已经是烂片的标志性人物了，但他的这部电影，真的不是个烂片。

　　那这部电影到底讲什么呢？

　　一看名字就知道了，《先知》呗，就是提前知道了一些呗，一个小女孩，在50年前，在一张纸上写了一大堆的数字，50年后，这个纸被挖出来，结果到了凯奇的手上，他突然间发现。

　　这些个数字全都是日期，全都是人类灾难发生的时间，还有死了多少人。

　　在经历了两次非常精确的灾难之后，凯奇就完全确认了，然后他又经过一些个计算，终于知道了，人类要灭亡了。

　　太阳将会爆发出一次超级大耀斑，简单的来说就是那一瞬间，太阳会发出巨量的辐射，这个辐射会杀灭地球表面的一切，只有挖下地幔一英里的地方到那里去躲避，这才能避免。

　　但是，人类从来没有挖过这么深，我们连地幔都没有接触过。

　　那么怎么办？

　　原来，这一切都是外星人搞的，最后，凯奇带着孩子还有另外一个人的女儿，一男一女两个孩子被外星人接走了，他们活了下来，其他人都死了。

　　这是科幻电影吗？

　　这是一部宗教电影！

　　但皮面上，就是一部科幻电影。

　　分类也是给分到的科幻电影当中。

　　那这是什么意思呢？

　　大刘听了白实秋的讲述，他一拍大腿，“决定论！”

　　《先知》这就是一部决定论的科幻电影，在这部电影里，先知是谁呢？

　　是外星人，而外星人做了什么呢？

　　他们简直是神，他们遇见了一切，全都是准的，他们最终帮助人类，特别是最后的时候，他们摘掉了自己人类外皮的伪装，自己的后背上还有翅膀的形状。

　　他们是天使，或者他们根本就是……拉普拉斯妖。

　　要知道，这是好莱坞的科幻电影，真的是科幻的，但这真的是吗？

　　再推而广之，许多的好莱坞科幻电影都是什么样子呢？

　　外星人是什么样子呢？

　　外星人牛逼，非常的牛逼，他们简直是我们地球人的神，他们决定一切。

　　这类的片子太多了，基努里维斯还拍过那个《地球停转之日》。

　　都是差不多的，即这些个片子，多少都有宗教色彩，都是决定论的，而不是随机论。

　　白实秋讲到了这里，大刘也是全都明白了，这就……

　　“你的那个桌球，还有那个智子的事儿，其实……”

　　“都是随机论嘛，但说真的，我就是这么个构想，万一我想对了呢。”

　　“那智子拍的时候怎么办？”

　　“多棱镜呗，就像这样的东西呗，我相信白老板。”

　　“嘿嘿……好唉，那么，我就觉得吧，你的第一部跟后面两部似乎有些个……人物上脱节了，不太好拍呀。”

　　“那就得看白老板你的能耐了，不过，我是绝对相信白老板的。你跟我一样，非常的爱国嘛。”

　　“啊？这事儿跟爱国也有关系？”

　　两人相谈甚欢。

　　这应该就是成了朋友吧。

　　要说白实秋征服大刘的手段，还真的是刚猛，就是很直接的正面理论轰炸，别的都没有。

　　大刘本来觉得白实秋只是有点儿小聪明，哪里想到，这个人竟然有如此独到的见解，这也太厉害了。

　　这还是一个演员吗？

　　这还是一个公司老板吗？

　　这还是一个身边好多女人的……咳咳……

　　算了不说了，但大刘就最后想问一个问题，“白老板，能说说吗？你这么用功，到底图的是啥？不会只是爱国吧？”

　　白实秋听后，哈哈大笑道：“爱国肯定有，但不过，我真正的想法就是，咱们中国人自己的科幻片，这个科幻片还是一部跟以前完全不一样的片子。我们的片子，是完全的摆脱了神学决定论的片子，这是你书的魅力，我认可的魅力，我觉得这部电影，可以颠覆全世界的科幻电影市场！”

　　此话一出，大刘点点头，“我都想给你鼓掌啊，白老板。”

　　白实秋如何能不笑？

　　走吧，出去吃点儿，随便点。

　　就在白实秋跟大刘两个人勾肩搭背，然后大刘这个家伙直说，你随便改，怎么改都行，不用给我面子的时候。

　　白实秋这终于是有人来找了，是他的助理。

　　“嗯？”

　　“老板，给回个电话吧。”

　　“她说哪里，我直接过去得了。”

　　“那也好。”

　　白实秋有些糊涂，竟然是宁姐相邀，这个事儿好奇怪，算了，反正是桩生意，他就过去谈谈呗。

　　再说了，有些个事情还是需要宁姐来帮忙的，他这次拍《三体》准备出一部绝对的精品，必须要集结全国最好的资源。

　　想到此处，跟大刘作别，这便驾车去宁姐那头定好的地方了……


第732章 再遇媛媛，打了个富贵仗

　　“好的，导演，咱们就这么说定了。”

　　“哎呀，媛媛真的是通情达理，实在是太感谢了。”

　　“这没什么的，当年还不是靠着导演你提携。”

　　“不敢不敢，你现在名气大我好多倍，我再多讲什么，那就是倚老卖老了。”

　　“客气了导演……”

　　“哈哈……好，就这样了，有空再聚。”

　　酒店门口，媛媛正送走了赖导，这位赖导就是当年《倚天屠龙记》导演，这时光过的可是真的快，一晃十多年了，赖导这次拿到了投资准备再拍《天龙八部》，想着来找自己客串个角色。

　　话说……有些讨厌呢，客串这么个角色还不想出多少钱，太无耻了吧。

　　但这话毕竟不好说出口，心里有些小腹诽这是必须的，可当年也确实受过这赖导的照顾，那部《倚天》让她媛媛的名气提升了好多好多，还有啊，在那个时候，跟老白那个死鬼真的……那个时候真的不知道怎么说了，就感觉浑身有用不完的力气，老白这个死鬼也是这般的，两人只要有机会，那就翻来覆去的，好像不做到死停不下来。

　　想想就脸红。

　　而且，还有一个让媛媛很闹心的事情，那就是自己这肚子呀，真的是……唉，怎么这么不争气呢。

　　其实，到现在吧，媛媛也觉得恐怕是有些个问题的，她都不敢去医院检查，不过，她也想了一个事情，就是吧，有功夫在跟老白……这次不如就用一些个科学的方法吧。

　　反正现在手段很多的，以前只是过于执着了而已。

　　一合计这个事情，她就觉得自己好傻，当年的话……算了不多想了。

　　听说《天龙八部》这个新拍的版本里，还有马玉诚呢，他又来做武指了。

　　似乎思路有些个乱，真的是乱的可以。

　　没办法，想到了以前嘛，又想到了老白那个死鬼。

　　可没想到，媛媛这边刚刚准备去拿车，就看到了一辆方头的大G。

　　“这不是老白的车子吗？”

　　因为在这辆车子上有过一些比较特殊的经历，所以媛媛真的是记忆犹新……又脸红了。

　　于是，就很自然的一躲。

　　不知道为啥，反正就觉得此时躲起来是对的，不知道为啥。

　　好吧，躲起来了之后她就想明白了，老白这个家伙来酒店，这肯定是有问题的，虽然不知道啥问题，但反正就是有问题的，嗯嗯，就是这样。

　　虽然没有正式结婚，但媛媛此事就是一个小妻子的心态，抓老公出轨。

　　要知道，白实秋什么没有？

　　光是京城他都多少别墅了？

　　那个什么东山墅简直都要被他给包圆了，而有这么多的地方，家大业大的，为啥来酒店开房？

　　等一下，还有一个老女人！

　　从车子里下来的，竟然是一个徐娘半老的……嗯，这不是那谁，对了，宁姐！

　　媛媛此时的内心简直是翻江倒海，她看到这一幕，气往上冲，直接就拿出了电话。

　　“倩倩，看你管教的！你知道不知道老白这个死鬼跟谁去酒店了？”

　　“啊？”

　　电话那头的倩倩非常的惊讶，媛媛姐为什么这么突然的给她打电话呢，结果这么一听……

　　“老白那个家伙，跟着一个老女人去酒店了，你都不知道？”

　　“啊……有这事儿？”

　　媛媛此时是出离愤怒了，她想不到呀，倩倩这个女人表面上看的是很厉害，可哪里想到，家教如此的不严……也对，她对老白太过放纵了，不然怎么会别墅一套一套的买呢。

　　倩倩那边其实……在偷笑，老白那个家伙之前就打了电话，说去商谈，对方是宁姐。

　　而媛媛现在的表现嘛，难道说……等一下，老白这死鬼不会口味这么广泛吧？

　　“倩倩！难道你不管吗？”

　　“我现在跟浪儿在一起呢，要不，媛媛姐你帮帮忙吧。”

　　“哎呀！都火烧眉毛了，你还顾着孩子！”

　　“媛媛姐，你是不知道呀，这孩子就是喜欢粘人……”

　　孩子这个词儿，从倩倩的嘴里说出来，瞬间给与了媛媛重击，她这实在是被倩倩给搞的难受。

　　不过呢，她说的也有道理，就是这样。

　　“你来不来，我都自己去了！你看着办吧。”

　　媛媛挂了电话，迈开一双大长腿，带着强悍的，凶猛的，决然的气势往老白那边……走了几步就又停下了。

　　真的过去吗？

　　怂！

　　暗骂自己，可是也真的不好过去呀，这可……

　　就在媛媛这边犹犹豫豫的时候，那边老白已经跟宁姐在酒店的餐厅里坐好了，自然是开一个包间了。

　　“宁姐这次相约……”

　　“白老弟，我们之间这个……有些个话，不用讲的那么清楚的。”

　　“啊？这个，宁姐，咱们还是讲清楚一些的好呀。”

　　“那么清楚干嘛？”

　　此番，绝对是一场商谈，至少开始的时候是这样的，谈了许多双方比较感兴趣的话题……哦，这个说法有些像新闻连播呢。

　　可是这接下来嘛，人家宁姐就提出来自己饿了，想吃饭。

　　那还不简单，就干脆……人家又说了，想去酒店，简单的吃一口。

　　五星级的酒店。

　　当然了，在人家宁姐看来，五星级酒店三星级米其林什么的，也就是简单吃一口罢了，他们万大旗下就有三星级米其林餐厅，这次就是……简单的吃一口嘛。

　　包间，美食，法国大餐，就是那种有一片叶子的莎拉。

　　这一片叶子，真的是绿呀。

　　不知道为啥，今天老白就对这一片叶子的绿，感觉特别的铭感，很想多看几眼。

　　绿呀，绿呀，代表着生命的色彩嘛。

　　但要说这个事儿……宁姐这实在是，怪怪的。

　　白老弟~

　　这声音，这媚眼儿。

　　必须要说，王老板艳福不浅，有这等美人跟着他一起打拼，而现在的宁姐，风姿绰约，徐娘半老。

　　其实，一点儿也不老的啦，现在人都很会保养，就说宁姐这样的贵妇，什么化妆品，保健品，平时瑜伽，运动，一样不会少的。

　　好吧，白实秋家里那几位，也自然一样不少，所以，他得赚钱嘛。

　　只是现在……这人妻，这熟妇。

　　妈的！

　　为什么往这个方向想？

　　没法不往这个方向想呀！

　　人家宁姐这纤细白嫩的手，完全看不出年纪的手，都来到了老白的大腿之上。

　　而且，这，这……婆娑之际，风骚入骨呀。

　　我草！

　　白实秋还不明白？

　　但，为啥会这样？

　　“宁姐。”白实秋毕竟是久经考验的战士，虽然在多次的考验中，他都败下阵来，但这一次，他抓住了宁姐的手，不抓不行了，这就要那啥了，然后，一脸正气地说道：“关于咱们两家的合作事宜，这个吧，我就也不多说了，不如我就出些钱，收购你们一部分的股票，这样做的目的其实也简单，相信你也懂，那个……”

　　“白老弟~你，你这可真的够狠心的。”人家宁姐这好似要哭的样子。但，绝对是诱人犯罪的赶脚。

　　“咳咳……”白实秋真的是待不下去了，这法国大餐他是吃不太习惯的，“那个吧，相关事宜，我们以后有机会再谈，这样，我出1000亿，你们就看着办吧。”

　　可算是最终给这‘商谈’给谈完了。

　　白实秋这就急匆匆的告辞，留下了刚刚还风骚妩媚的宁姐在那里。

　　这个……

　　“哈哈……”宁姐这有些哭笑不得的，可还是笑了。

　　想不到哦，白实秋这个家伙，还有些个小纯情嘛。

　　话说，老白这也不是什么都吃的，之前已经是给斯聪下了好多的套子，这现在要是又对人家老妈如何如何，他老白还是会受到良心谴责的。

　　真的，他就是一个老实人。

　　可不想，等一出这个酒店的门，就呼的一声，头后生风。

　　“白实秋！你这个大混蛋！”

　　这声音……

　　“媛媛，你怎么在这儿？”

　　白实秋一惊，但他现在身手非常的牛逼，当年那谁都没办法打他后脑，现在的媛媛就更不行了，所以，老白瞬间闪身，然后马上一记擒拿，却发现眼前的是媛媛，而刚刚袭击自己的是一个价值十万以上的爱马仕限量版。

　　这个……

　　“呜呜……”

　　还哭了。

　　“媛媛，你到底是怎么了呀？”白实秋这能不问嘛。

　　可没想到，等到的却是个反问，“你说我怎么了？”

　　“这……走走，咱们先上车。”白实秋这赶紧的，人家酒店门口，要是被哪个不长眼的狗仔给拍到就不好了。

　　话说，白实秋手上就控制着最庞大的狗仔团队，就是张莫跟那个付胖子两个人搞出来的破产兄弟嘛。

　　可是，架不住狗仔这个队伍每天壮大呀，所以，还是防着一点儿的好。

　　媛媛这也不傻，虽然挣脱了几下，却哪里敌得过老白的力气？

　　早有酒店的服务生把车子给开来。

　　上了那方头奔，媛媛直接爆发，“死鬼！你现在连那么老的女人都不放过！你的吃相也太难看了吧！”

　　这……

　　白实秋立马就明白了，当下心中就觉得好笑，不禁兴起了调笑的想法。

　　“老女人……很有味道的嘛。”

　　“我呸！你个死不要脸的！当初你那个时候，你……拍《倚天屠龙》的时候，你那个时候多好呀，多纯情的一个小青年，看看你现在……呸！”

　　“哈哈……”不行了，白实秋忍不住笑，真的忍不住，这调笑效果也太快了一些。

　　“你还笑？！”媛媛这就要跟老白拼了，先扔个十万块的包！

　　必须要说，这仗打的，富贵。

　　白实秋笑纳，然后一把将美元给揽入了怀中，啵了口。

　　“还说我呢，你之前不是去拍了那个《搜索》，明知道我跟陈大导是死对头，你还去对方阵营？我都没说你，你现在却来说我？”

　　媛媛这没想到呀，自己竟然被反指责，“你个死鬼！人家是大导演呀，我演技本来不好的，去拍又怎么不行了？你不是一直说，不会限制任何人拍戏的选择，给大家自由吗？难道我是例外？哼！”

　　白实秋接着便怒火中烧地说道：“就是例外！你是我的女人！还有啊，那个台湾来的家伙，他，他又没有亲过你？”

　　这一句，‘你是我的女人’，可真的是让媛媛高兴不已，至于那个台湾来的家伙，这个……

　　“亲了，怎样？拍戏的需要嘛，而且啊……”这话说的，简直是不知死活。

　　“你！”白实秋本来是想调笑一番，没想到啊，竟然……妈的，怪不得那个菜叶子绿呢！

　　“你怎么样啊！”媛媛这还倔上了。

　　“你给我等着！”

　　老白不管她了，直接发动车子，然后就又往这酒店的车库里开去了。

　　这是要干啥？

　　开间大房呗！

　　媛媛这也真的是，今天明明是穿着一身阿玛尼的新品套装，可直接就被老白给撕的是乱七八糟的。

　　要不怎么说这仗打的富裕呢。

　　之后，那就更别提了，媛媛就有一种回到了当年的感觉，反正不到要死了就停不下来。

　　直到最后，她这都撑不住了，“老白~人家刚刚是气你的，没跟那个台湾来的如何如何，真的没有，亲嘴什么的，那都是借位来着，你懂的。”

　　如此一听，老白这算是罢休，疾风骤雨，才变成了润物细无声。

　　这个吧……其实老白也是怪，之前被那个老娘们引出来的火，还有之前心里的怒火，再加上对媛媛这么长时间的念想，这就一股脑的……咳咳，肯定不能一股嘛。

　　折腾了大半夜，这才算是鸣金收兵，而又觉得对不住她。

　　“那个，孩子……”

　　“我想好了，不如就借助一下科学手段吧。”

　　“其实，你也不必这样，有没有，我都……”

　　“老白，我懂的。”

　　媛媛这又温柔体贴，好似一只小懒猫趴在老白的胸口上。

　　女人嘛，这脾气来的快，去的也快。

　　不过，白实秋倒是想到了一件事。

　　“我最近就准备开始拍《三体》，你来帮我吧。”

　　“三体？”

　　媛媛其实不关注什么科幻的，但知道老白在搞，关键是他的这一句帮我，真的是好体贴，她还有什么说的？

　　“嗯。”


第733章 叶文洁与智子

　　随着时代的变迁，人自然也免不了变化。

　　当初的那个白实秋，文艺，年轻，精力十足，有时候也有些个小二逼的样子，但总体来说，还是穷，虽然开着个宝马，别人看上去，这已经很不一般了，但还是穷的。

　　男人有钱就变坏，他现在的这种程度，也不知道变的到底有多坏，当然了，若是问白实秋，他肯定会说，自己其实也没变，真的没咋变化。

　　待自己，宽一点嘛，别逼的太狠了，他身上的压力就够大的了。

　　至于媛媛，其实她也变化了，要说以前，就当年吧，她有十万的爱马仕？更别提直接砸过来了对不对？

　　那个时候，她其实也有个小梦想，就是赚些钱开个饭馆，安稳安稳。

　　她曾经跟白实秋说过，要是饭馆能赚钱了，那就不出去拍戏了。

　　《倚天》这个戏，她当时被骂的很惨，好多人都拿她跟那个海媚相比。

　　都在变化，都在成长，虽然有时候会出现一些个负面的东西，但就是这样的时代嘛。

　　镀金时代，往身上多镀一点儿吧。

　　而白实秋之所以找了媛媛来出演这部他非常非常看重的《三体》，绝对不是因为一时之间两人激情上来了，白实秋爽了，或者如何如何。

　　原因就只有一个，白实秋觉得媛媛有些个地方比较适合这部电影，就比如……对了，他希望媛媛能出演这部电影里的叶文洁。

　　叶文洁可以说是第一部的女主角了，这个人物是非常复杂又非常简单的这么一个人。

　　她的整个思维其实跟一个正常人没有什么不同，只不过，她看到的一些个东西，是很多人所没有看到的。

　　她的经历造成了她的思维产生那种变化，少年时的WG，其实，这并没有让她绝望，真正让她绝望的是那个给了她那本《寂静的春天》这本书的那个男人。

　　本来，《寂静的春天》这个小说，确实有一定的道理，在环保方面，确实是一部发人深思的小说，但，这部书也产生了许多许多的问题。

　　书中所描绘的世界是因为过量的使用农药，而导致的在春天的时候，再也没有虫鸣跟鸟叫，稻田里一片死寂。

　　是这么个事情，主要说的是农药问题，在那个年代，特别是美国那里，农药的使用量是非常庞大的，确实，作者的担心跟想象有道理。

　　但是，这个环保的事情就引发了一些个连带情况，比如在非洲有些个国家也在响应这个少用农药这个运动。

　　农药，少用了，于是，本来期待的一些个东西，确实有一定的出现，比如美国的农田里虫子有，鸟也有了，可非洲人少了。

　　农药确实有危害，但这东西还能杀死一些个别的，那就是蚊虫。非洲后来因为蚊虫无法控制，就登革热这种病，每年夺走的生命都少数在数十万左右。

　　本来那边粮食就产的少，然后又不用农药，产量就更低了，再控制不住蚊子……说真的，他们这些个国家掺和这些干嘛呢。

　　但当时，在一些个进步人士，也就是意识到人类环境危机的人来说，他们觉得自己是做了好事，是在救人。

　　这本书，在我们国家那个年代，就成了一本违禁的著作，这到底对不对，是有商榷的。

　　其实，这也不过是一些个细节上的东西，而关键在那个男人，他太渣了。

　　真要说白实秋又多渣，他也认，但也必须要给他一个公允，那就是他虽然有好多女人，可也让自己的女人都过的更好。

　　而那个家伙，就不是了，干脆就来个，不是我，我没说，别乱传，三连。把叶文洁就给害了，害的还挺惨的，若不是有红岸基地，那叶文洁指不定什么样了呢。

　　相比较而言，白实秋简直是诚实可靠小郎君。

　　哦，白实秋不是因为这个才想要拍《三体》的，他真的不是为了给自己弄一个比较级。

　　好吧，定下来，那个男人就找陈斯成来演吧……

　　不想那个角色了，关键是这个叶文洁。

　　这个女人经受了这么的磨难，她的身上，或者从书中看来，绝对有一种让人怜爱的气质。

　　说真的，白实秋穿越之前听说这个角色找到了张婧初，这个选角是很不错的。

　　张师姐就是一个这样的女人，当她简简单单的脸上稍微给出一点儿悲的表情出来，那就会引动多少男人为了她要如何如何了。

　　但是，现在不能去找张师姐了，被自己给得罪了嘛。

　　好吧，那说不上是什么得罪，没准去找张师姐的话，她会很高兴。

　　还是不去找她了，还是要媛媛吧，因为媛媛也给白实秋这种感觉。

　　总是觉得，对不住她。

　　另外，媛媛也有不少磨难的经历，就是生孩子这个事情。

　　当然，这能不能算是磨难，见仁见智，白实秋就这么认为了，还有一点，便是当初跟媛媛拍《青红》的时候。

　　她穿上那个年代的衣服，还有军装，一定会很好看。

　　这算是私心吧，白实秋已经不止私心一回了。

　　跟媛媛折腾了许久，然后又给买了一套新衣服，这才算是分别。

　　临走的时候那个亲呀，简直就跟小夫妻没两样。

　　说真的，有时候白实秋都想，要是两个人真的结婚了，那没准不会还这样的亲密。

　　都听过的吧，七年之痒，甚至说，很多夫妻在一块儿没多久，那就淡了。

　　白实秋不想这么多了，他这就回家，然后……

　　“去见了个老女人？”

　　“嘿嘿……倩倩，这个，真的是商谈。”

　　“那老女人可把你给折腾的够呛吧？”

　　“倩倩，别这样了，那个……我，我……”

　　“我说的是媛媛姐，你生气了？”

　　“咳咳……没，没。”

　　好不尴尬，被倩倩给捉了个正着，白实秋挠头又那啥的，然后还顺手……

　　又送出了一副卡地亚的项链。

　　不用说了，无事献殷勤，非奸即盗。

　　好吧，后宫里，人人都有。

　　这关算是过了，白实秋跟宁姐真的没什么，而跟媛媛这人就倩倩也不会多说什么的，这次就轻轻放过了。

　　可等到了晚上，白实秋又提了个事情。

　　“老婆，我得去一趟日本。”

　　“嗯？去日本？这……莫非你这个家伙想换个口味，看重了哪个日本姑娘呀？”

　　“老婆，冤枉啊！”

　　“冤枉？有吗？你不是之前总说日本旅游不是太好，那边核辐射的问题很大……”

　　“这没错呀，但这一次……我真的是去办正事的。”

　　“唉，昨天啊，黄杰把电话打到我这里来了，你说……”

　　“那个混蛋！”

　　完了，悲剧了，白实秋这实在是怎么解释也解释不明白了。

　　“我真的是有正事儿的，一方面是《三生三世》的那个海外版权，另外就是我想去找个演员拍《三体》。”

　　最后，白实秋还真的是老老实实的交代了。

　　这绝对是真的，他没有说假话，至于黄杰那家伙，实在是添乱呀。

　　倩倩盯着白实秋的双眼看了好一会儿，似乎就想找出点儿不诚实的东西，但似乎是失望了，“我说老公啊，你或许是演技太好，或许是我水平不够，我相信你了，可是，去日本的话，我真的有些不放心，那边的姑娘……我是担心你身体知道吗？”

　　这话说的。

　　“知道，非常了解。”白实秋真的是哭笑不得。

　　而人家倩倩呢？

　　“鉴于你的情况，还有让我们放心，这个事儿吧，我就觉得……”

　　啪啪的拍拍手，然后丫丫跟糖糖都进来了。

　　这是要干啥呢？

　　白实秋秒懂。

　　“行！今天我就豁出去了！”

　　那接下来……哈哈！

　　对的嘛，就是这样才安全嘛，你白实秋的体力、精力、各种力都消耗在我们姐妹身上，那去了日本，你还能怎么过日子呢？

　　于是乎，顶着两个黑眼圈，白实秋就上了自己的私人飞机。

　　好家伙！

　　“哥哥！你怎么这么颓废呀！”

　　“这个……”

　　“来来，我都打到第八关了。”

　　“好，来玩吧。”

　　筱热这丫头，高高兴兴的在飞机上玩着游戏呢。

　　不用说了，肯定是几位老婆的主意，在自己的身边放个小探子。

　　这回，不光没力，还要被监视。

　　好吧，也是几位老婆对咱的一种关爱。

　　应该骂的日本！

　　对，应该骂这个国家，因为他们拍出了太多那种真人电影，实在是太不要脸了，怎么能这样呢？

　　虽然，对很多人的启蒙性教育有积极的作用，但是，总归是不好的，非常的不好。

　　以后少打点儿马赛克，这样才能更好的教育……哦不是，不是。

　　白实秋就这么地，来到了日本，而他呀。

　　真话，没有骗倩倩，一点儿都没有。

　　《三生三世》这个要谈。

　　另外，就是找《三体》的演员。

　　别忘了，三体的剧情，其中那个质子，就是三体人弄出来的那个，锁死我们地球人科学水平的那个东西，她后来弄出个机器人，名字叫做智子。

　　这个机器人，其实可以理解为一个人工智能。

　　大刘这个家伙有意思，他把这个人工智能的名字叫做智子，这个名字，而且就他所描述的形象吧，这就是一个以日本人，日本女人为基础的这么个角色。

　　这么个角色……话说是有点儿怪，也有些损的。

　　看，智子这个角色不能说是太好的吧，那么，她是个日本人。这不就是暗指，日本人是我们地球人的卧底嘛。

　　其实，在早年间，日本在投资东南亚的时候，当地人就送了那些个日本一个绰号，地球之癌。

　　这个事情，白实秋是看一部漫画才知道的，这部漫画连载了15年，叫做《三X三只眼》。

　　不说漫画吧。

　　就说白实秋这次，他能找到谁来演这个智子呢？


第734章 白实秋的目标，结衣！

　　白实秋飞去了日本，还带着筱热这个小卧底，实在是有够他头疼的了。

　　但是在国内，有人也很头疼。

　　《小时代》上映了。

　　“票房大爆！《小时代》掀起狂潮！”

　　“《小时代》的成功，预示着粉丝经济的到来！”

　　“票房飘红，口碑翻绿，《小时的》模式到底能撑多久？”

　　上映了，还挺成功的，票房相当厉害，一个周末破亿。

　　这个成绩跟之前的《烈日灼心》有一拼，如此说来，莫非这部电影要牛逼了？

　　“这什么大烂片呀！”

　　“我草了！看了两个小时，不知道在讲什么。”

　　“一会儿自嗨，一会儿学校的，一会儿……人物关系好复杂，而且男演员长的都好像。”

　　网络上是漫天遍野的吐槽，各种神喷，甚至各种的段子。

　　现在，还有不少人在网络上做一些个视频来评论电影，结果吧，就有好多的UP主，直接就将这部《小时代》给定义为今年最烂大片。

　　怎么就如此的敢喷呢？

　　怎么就如此的敢吐槽呢？

　　怎么就评价的如此之烂呢？

　　“我们家天仙还是演的很好的！”

　　“没错！整部电影里，我看演技在线就是我们家天仙了！”

　　“包子加油！别让其他人把你的演技给带到沟里去！”

　　还好，自家的粉丝还是给了很大的情面，基本上没什么喷的，全是夸的，但是。

　　包子心里依旧是很难受。

　　这部戏，包子可是第一女主角呀，真正的第一，绝对没话说的，但是……好吧，在稍微的看了一下这部电影的成片之后，包子觉得自己似乎被骗了。

　　自己真的是第一女主吗？

　　南湘这个角色，其实真的很好，但是，顾里那是怎么回事？

　　大家好姐妹几个人，但说好的是南湘第一女主，可顾里非常抢戏，戏份也非常的多，还特别的有气势，这实在是让人有些分辨不出来了。

　　其实，南湘的第一女主，也跟那个学东演的男作家有关系，这个作家角色就是郭小四自己按照自己来写的，而这个作家跟南湘谈恋爱，整出一些个乱七八糟的男女关系问题，那这就反面证明了南湘的地位。

　　可惜……这电影也不知道怎么拍的，真的很难让人看的出来呀！

　　包子很生气，但，本来她这个人就不太喜欢说话，更加的跟当时电影制作的那些个台湾来人没什么太多的交流，这个……好像不太好讲他们的是非。

　　但包子多少也听了一些个说法，就比如，“这些都是我们常用过的手段呀。”“这么拍就对了呀。”“故事要缠绵一些，也就是走的慢一些嘛，反正粉丝多。”

　　这些听上去是不错，还有一些很不堪的。

　　比如，“大陆人傻喽。”“大陆人那么有钱，我们帮他们花喽。”

　　种种的，确实非常的难听。

　　包子也是心生厌恶，但也没什么办法，谁叫他当初答应了呢？

　　可是片子出来之后。

　　简直让人看的是摸不着头脑，故事相当的混乱，而且长镜头跟慢镜头用的……这剪辑出来的东西，怎么跟原来的不一样呢。

　　没想到啊，包子是真的没想到，她自己吐上槽了。

　　为何如此呢？

　　就是因为那个该死的白实秋！

　　之前不是放话了嘛，我没你白实秋也能拍个好电影……好吧，具体不是这样讲，但就是这个意思。

　　当时在那个别墅的时候，白实秋还那种态度，就好像……你输定了。

　　最讨厌他这种看透一切的眼神儿。

　　烦他！

　　虽然，打心眼儿里烦他，可是这回，又有些个莫名的想起这个家伙。

　　他一定会笑话自己的吧。

　　虽然以前也有不少的烂片经历，被骂的也很多，可这回尤为不同。

　　包子就想知道知道，白实秋那个家伙到底有没有笑话他，于是，就给如意姐打电话。

　　“什么？他去了日本？他干嘛去？他不是很讨厌日本吗？”

　　“这个……我也不知道呀，要不，我的包子妹妹，你去找他？把他给拉回来？嘿嘿……”

　　“谁呀！我才不去呢！”

　　包子说的是言之凿凿的，但是在翻来覆去的两三天没睡好之后，她就定了去日本的机票。

　　……

　　……

　　东京是个非常大的城市，当然了，在东京也有许多的说法，比如，某某地方根本不是东京。

　　或者，噢~原来你住在那里呀，那可不是东京。

　　日本人玩地域黑是行家里手，瞧不起别人是流淌在他们血液中的。

　　当然，这些现在很少表现出来，因为日本还有另外的一面，那就是……

　　“装！老白呀！你是不知道！我来到了日本，别的没学会，我就学会了装！这么说吧，你小子够会装的吧？比你能装的有太多了！”

　　黄杰，他已经在日本待了几年，当然了，他并不是定居在这里，只不过按照老白的法子，钱赚的非常多。

　　那个法子是特别的简单，就是看多日本的股市，还真别说，最近的一个消息就是那个安倍上台了，他要搞一波大动作，按照老白的分析就是，这个股市不会跌了。

　　道理非常的简单，现在全世界都在印钱，美国印，带动着全世界都资金都膨胀起来，那么，这些个资金如果全部流通到社会上，会产生一种什么结果呢？

　　物价飞涨，甚至暴涨是跑不了的，那么，这就一定需要一种东西来做对冲。日本这里，房子价格已经很难有波动了，东京这里那就死贵死贵的，本来就很贵了，便宜的是乡下，可那边的房子也没投资价值。

　　股市，这就是日本能来做对冲的东西，股票当然就不可能回头了，于是，我们在里面赚些钱吧。

　　这一次，老白过来，那黄杰自然要尽个地主之谊。

　　“真的吗？还有比哥哥更能装的？”筱热面对黄杰这个家伙，大家也是熟人，只是她对这个问题更加的感兴趣。

　　“当然了！丫头你是不知道，这边的人，我的老天。平时人五人六的，可只要让他们放开喽，马上换一个人一样。白天上班人多的时候，礼数特别多，各种点头哈腰的，等到了晚上，可算是自由了些，各种乱七八糟的事情都来了，找小姐也是其中之一哦，哈哈……”

　　黄杰这家伙，嘴上就没个把门的。

　　“咳咳……”白实秋都听不下去了。

　　可筱热这丫头，来了兴趣，“日本是不是有什么牛郎店？”

　　噗！

　　这丫头问这个干嘛？

　　“听说里面好多的帅哥。”

　　“哈哈哈……”黄杰瞧了一眼老白，这家伙还算是有义气的，“丫头，我跟你讲，你哥比那里面任何一个都要帅的多呀。”

　　筱热这一听，“我不信！我要去见识一下！”

　　“你这个臭丫头！”白实秋真的忍不住了。

　　筱热却说道：“人家就是好奇嘛，我还听说，好像也不是做那种……”脸红了，似乎说了一些个不该说的事情。

　　“谁告诉你的！”白实秋这气呀。

　　可那头，黄杰似乎有些……

　　“原来是你这个混蛋！”

　　“不是我！我没说！别乱讲！”

　　现在呀，人人会三连了。

　　他们这是在一家高档的食店吃饭，接风嘛，这家店据说有60年历史，里面全都是清淡的水煮菜，比如这鸡，就是被煮的比较烂糊的入味，也就是这样了。

　　白实秋这次可是有正事儿的。

　　“《三生三世》的事情，你办的怎么样了？”

　　“老白，这你放心，谈的差不多了，NHK那个日奸台就是想压价，我按照你的方案，他们觉得还不错。”

　　筱热很好奇，“到底什么方案呢？”

　　黄杰笑道：“影碟。”

　　讲真，日本这个社会有些不太好的地方，那就是对版权的保护有些过头了。这个事儿吧，版权确实应该保护，可一旦有些时候做的过了，那就比较的……比如，在一些个爱情片就是那些个尺度很大的，我们中国男网友看的可比日本男人多的多了。

　　电视台在播放影视剧还有动画之后，那基本上就是播过了很少重播，那么，要重看怎么办呢？

　　网上可是要付费的，有些甚至根本就没有，保护起来了嘛。

　　于是，想重看，就得买影碟。

　　日本影碟就是蓝光的，很贵的一片。

　　很多动画的收益，主要就是靠着卖影碟。

　　这一点是从美国那边学来的，美国的影碟市场就很大很大，以前电影票房都不是主要的盈利项目，真正赚钱的是影碟。

　　只是后来因为网络的发展，这影碟也卖不动了。

　　日本这边还好，网络上资源非常的少，管的太严格了。

　　那么，白实秋的方案，就是从影碟上入手。

　　你们电视台播一轮，赚了一波广告费，那么，接下来的影碟钱，我们就要拿大头，否则的话，2亿日元的价格是绝对不会松动的。

　　就是这么一个条件，那边研究呢，应该可以通过。

　　其实，就是个利益互换，只不过以前吧，因为这边没什么人，就不好办嘛。

　　“老黄啊，以后你就负责往日本倒腾我们的影视剧吧。”

　　“唉，好！这生意好！”

　　这么一来……

　　白实秋完成了向日本文化输出的前期工作。

　　那另外一件事呢？

　　“那个谁，怎么样了？”

　　“老白呀，不太好搞。”

　　“我他妈没让你搞她！”

　　“哈哈……结衣这个姑娘，真的很不好搞定哦，真的。”

　　结衣？

　　筱热这耳朵都竖起来了，臭哥哥跟这个色哥哥说的是谁呢？

　　……

　　……

　　“准备好！开始！”

　　“第一镜！”

　　咔哒，板子落下，结衣对着镜头，露出了她的招牌微笑。

　　“好！成功！”

　　“阿利亚多！”

　　“阿利亚多！”

　　结束了这一段的工作，大家都是互相的鞠躬还有谢礼，这实在是……必须的，一定的，不能少的。

　　结衣很高兴，又完成了一个工作，这就又可以休息一段时间了，然后嘛，听说要拍那个《Legal High》，又要去跟雅人哥对戏了。

　　心情很好的她，决定奖励自己一下，于是，卸妆，自己一个人，去吃洋果子。

　　蛋糕，在日本就是洋果子，其实，果子这种词儿，就是北方对点心的称呼，特别是东北，非常的东北。

　　串门子捎带着果子。

　　本来这是特别乡土的东西，可到了日本之后，然后又转了一圈回来，到咱们大陆这边，好多人就觉得这比较的高大上。

　　也真的是奇了怪了。

　　但，结衣并不知道这些，她选了一块草莓蛋糕，然后……

　　“Hello。”

　　“你好。”

　　一个男人坐到了她的面前，然后就比较的直接打招呼……这可把结衣给吓坏了，这个男人是谁？

　　只见这个男人，还拿出个小本本来，然后照本宣科的用日语说道：“我（布裤），叫白实秋，你好呀，新垣结衣小姐。”

　　“你，你……”结衣这简直是糊涂死了。

　　可是……

　　等一下，莫非白实秋这个家伙，想要找的智子就是新垣结衣吗？


第735章 把新垣结衣老婆弄到中国？

　　“阿诺~这位先生，你到底是谁呀？”

　　这个问题，实在是让白实秋非常的尴尬，他万万没想到，自己这么大的明星，在日本，在一个美女面前，还是一个演艺明星的面前，这个女人竟然会不认识自己。

　　这怎么可能？！

　　白实秋其实也知道，自己最近都没有在国际上有什么太多的动静，这没错，他最近主要是在国内忙活呢，国际的话，主要是商业上的一些个事情，有戏网啊，或者别的。

　　确实在国际的新闻热点上，他是有些不足的，这新垣结衣是个日本女星，很可能确实不会知道谁是白实秋，这个可能性是非常高的，毕竟日本，这个地方实际比较的封闭，特别是演艺界，他们大多就是忙活自己的一摊儿。

　　白实秋想到了这些，他也就暂时谅解了，又解释了一下，“我是白实秋……”他的日语实在是差的厉害，完全是最近恶补的，并不是太灵光，完全就是应付差事，但没办法，本来这个事情是托黄杰来搞定的，结果这个老小子办事不利，只好自己亲自出马了。

　　当时在那家料理店，白实秋那可是拍着胸脯说的，自己出马一定会把新垣结衣给拿下……这个，确实有些吹牛逼过头了。

　　“拜，事，球？”人家结衣重复了一句。

　　“嗯？”白实秋有些无语，怎么感觉这姑娘是在骂人呢？

　　但马上，就听到这结衣笑了。

　　“哈哈……你是说你是白实秋？这怎么可能，你简直太无理了，你根本就不像嘛……”

　　哈？

　　白实秋直接愣了，虽然他日语不怎么样，可是这回听的很明白，而且，人家结衣妹子还重复了一番，用的是英语。

　　只不过这个英语。

　　“又嗄白实秋闹特……”

　　白实秋这赶紧的，“姐妹，你还是说日语吧。”

　　可算是见识到了日本人的英语了，哦不对，是琉球的英语，这个发音简直是硬的让人没办法接受。

　　轮到人家结衣不好意思了，但还是那个意思，“你根本不是白实秋，他那么帅气！”

　　啊？

　　这实在是……我不像我自己吗？

　　等一下，这姑娘知道我的大名，可是她觉得我不是我？

　　好他妈尴尬的逻辑，可是……

　　懂了。

　　今天的白实秋，又没有化妆，也没有做什么保养，他跟黄杰好好的喝了一顿，虽不说是放浪形骸吧，可也是有些放飞自我，而且，最最最关键的是，他来之前，经受了倩倩，吖吖，糖糖的考验，真的是烤……

　　烤了之后，就会有些发黑嘛，特别是白实秋的一双眼圈。

　　这就自然的跟大银幕上的白实秋有很大的不同了，人家结衣姑娘没有认出来，似乎也是……

　　但真的很尬。

　　“我真的是白实秋。”

　　“……”摇头。

　　“我是来找你拍电影的。”

　　“有个姓黄的中国人也来找过我。”

　　“那你为什么不答应呢？”

　　“他不是好人。”

　　“……”白实秋这表情……

　　黄杰呀黄杰，你小子呀，老子被你害苦了。

　　这可怎么办？

　　白实秋听说过，日本女人一般都会有那种顺从教育，就是说，对比较强势的男人会就那么的从了。

　　这个说法……黄杰呗，就是他。

　　“如果你不拍的话，我就会用一些个手段……”这个日语有些复杂，白实秋是特意请教了黄杰的。

　　“你……这么看，你就更加的不是他了！”新垣结衣，这都不笑了。

　　新垣结衣，目前日本某杂志上，最想跟她谈恋爱女星排名第一，这都是因为她的笑容，她的笑容非常厉害，让人有一种暖暖的感觉，要说她有多么的漂亮，也不是的，但就是比较可爱，很可爱。

　　现在，不可爱了。

　　白实秋感觉到了这一点，那么，人家可爱的妹子生气了？

　　“先生，请你离开好吗？要不然我可要报警了。”

　　都这样了，那还说啥？

　　白实秋则是一笑，然后留下了一句话，“新垣结衣小姐，我们还会再相见的。”

　　什么意思？

　　管他什么意思呢！

　　新垣结衣，从小就被发掘，后来到了东京读著名的日出高校，这个学校就是日本最出名的艺人培训学校，而在出来之后……真的比较平坦。

　　哦对了，这不是说的胸，而是说自己的星途。

　　新垣结衣，本来的绰号是琉球女巨人，实在是，讨厌呀！

　　但不过，她也确实比较的高大，听从建议，平时都要尽量装的矮一些，可也有粉丝提她鸣不平，都说本来什么样子就什么样子。

　　平坦也是如此。

　　自己粉丝吵的最凶的就是自己的经纪公司了，都说是因为经纪公司，所以，这才导致自己的作品少。

　　其实不是啦，这样的经济公司也很好，一年就差不多拍一部电视剧，然后接一些个广告，这就不错的啦。

　　好吧……混蛋的吸血公司！

　　没办法的，当初签约就是只有这家公司给签，其他家都不要，就签了个好长好长的约，其实日本这边都这样的啦，都是长约，一开始也没想到会成为那什么的第一嘛，哪里想到会这样。

　　可是现在，好后悔也没用了。

　　新垣结衣，脑子里有些乱乱的，实在是之前的这位自称‘白实秋’的男人太过分了。

　　看你那一对儿黑眼圈，你以为你是中国的国宝呀？

　　亚洲超级大明星，白实秋怎么会像你这个样子呢，真是的。

　　新垣结衣绝对今天太倒霉了，本来是一次很好的享受洋果子的时间，却被个疯子给搅和了，哼，再去买一个吧！

　　体重就不控制了，就是这样。

　　本来合计的挺好，新垣结衣也是把那个男人给认定为疯子了，可是没想到第二天……

　　“哇啊！”

　　“太棒了！”

　　“让我们欢迎我们的新BOSS！国际巨星，白实秋先生！”

　　啊？！

　　新垣结衣被自己的经济公司叫来，可没想到，直接就换了老板。

　　这是怎么回事？

　　怎么突然间的就换了呢，怎么会这样？

　　完全是一脸懵逼的新垣结衣，她马上就看到了更加让自己惊讶的……等一下，老板是谁来着？

　　白实秋？

　　刚刚大脑当机太严重了，竟然忘记了关键的事情，而这……哇啊！白实秋要来做我的老板吗？

　　那么……他会不会，嘿嘿嘿……

　　想不到，新垣结衣竟然对老白有这样的期待。

　　老白呢？

　　“你好，还记得我吗？”

　　“嘎？！”

　　当白实秋出现在新垣结衣的面前，她这震惊的模样，简直是下巴要砸地上了。

　　他真的是白实秋吗？

　　真的，白实秋脸上的黑眼圈还没有消失，而且他似乎还特意的没有用任何手段来掩盖一下。

　　要知道，演员嘛，会接触很多的化妆品，便是白实秋这个男人也是如此的，要遮住黑眼圈，有上万种手段，但他……故，意，的。

　　那这个意思是。

　　“对不起！对不起！当时我……”

　　“没关系，现在同意拍我的电影了吗？”

　　那这还有什么可说的？

　　可是！

　　有说的，那就是，新垣结衣这姑娘，此时看白实秋的眼神儿……不是国宝呀，怎么会是国宝呢，这就是超级帅气的白实秋嘛。

　　老公，老公……就是这种眼神儿。

　　看的白实秋有些个怪怪的感觉。

　　“咳咳……”

　　“请放心！我一定会努力的！”

　　如此，智子似乎就找到了，而白实秋手段嘛。

　　……

　　“哎呀！老白！你也太干脆了！直接就把人家公司给拿下了！这简直了！豪气！牛逼！”

　　黄杰这个家伙，此时真的是佩服的五体投地，他真的想不到，白实秋会这么大手笔。

　　为何说白实秋收购了这家日本艺人经纪公司就是大手笔呢？

　　很简单，这个经纪公司，真他妈小，不光小，而且里面主要的明星，其实就两个，一个是新垣结衣，另外是能年玲奈，其他也有，但真正能看的下去的，就是这两位。

　　可是，这公司简直没法说了。

　　结衣这还好一些，那个玲奈啊，一出道就被看好，绝对的未来明星一个，而且，日本的明星偶像什么的，都是出道很早的，她这年纪比筱热都小一些，可是……

　　曾经就拍过一个电视剧，总共这玲奈小姑娘就拿了5万日元，然后就凉着，什么活也没有。

　　这小姑娘忍不住了，上网发帖子，求工作。

　　全是真事儿……

　　可见这家公司有多么的垃圾。

　　话说，日本的明星偶像什么的，就有些像公司的职员，当然了，大明星肯定赚很多钱，可也跟职员差不多，真正赚大头的还是这些个艺人公司，他们基本上就是掌控着艺人的生死。

　　以前那个英龙华也反抗过……没多久又回来了。

　　玲奈这种小丫头，她可真的没什么能耐，就说新垣结衣，就算是名气大又如何？

　　所以，这种公司，其实是不良资产，就是一坨垃圾。

　　在黄杰看来，白实秋没有理由非要这么做，可是，人家就是有钱任性。

　　佩服，真的是佩服，老白这家伙太有钱了，太任性了。

　　但实际上……

　　“你小子在肚里骂我呢对不对？”白实秋老早就看了个通透。

　　“没有！绝对没有！老白，我这人你还不知道吗？哈哈……”黄杰赶紧摆手，但他确实有不明白的地方，但想到了结衣，这个，不禁猥琐地笑道：“老白，莫非你小子还想把人家姑娘给……她可是好多日本男人梦中的老婆哦，你要是真的把她给拿下喽，那可是为我们中国男人争光了，或者说，至少我们在这方面击败了他们，哈哈！”

　　白实秋一听，实在是无语，“你就这么看我的吗？”

　　“那不然，我真的想不出来，你为什么要花这么大的手笔来搞这么一件事，这个公司真的是很烂的，很垃圾的。”黄杰这话说的有道理。

　　“哈哈，你呀，你就……等着瞧吧。”白实秋能说什么呢？

　　其实，这买卖在白实秋看来，有毛病吗？

　　明显没有的，虽然结衣这姑娘拍戏的水准并不是特别的高，就在日本来说，真正让她火起来的也就是甜美笑容，但是，她就是有一大堆的粉丝，在我们中国。

　　对喽，这比买卖太划算了。

　　白实秋出的价格，确实是这家艺人公司无法拒绝的，看上去花多了，可是，未来的回报，绝对让人惊喜。

　　因为，白实秋要做的就是……

　　“不光是拍个电影，我把新垣结衣这妹子带到我们中国大陆，到时候你就看吧。”

　　黄杰不置可否，但老白这家伙的眼光，应该没错的，只不过，“但，我还是不相信的，你这家伙竟然能对这么可爱的妹子，忍住不动心。”

　　这话说的……

　　“没错！臭哥哥就是这样的色鬼！”筱热丫头也在呢。

　　“你掺和个什么劲儿呀！”白实秋不禁要赶人了。

　　他们三个呀，又到了一家很有历史的餐馆用饭，日式的这种嘛，就是榻榻米，纸门，各种精致的装修，就这样了。

　　人家这服务也是各种跪，白实秋是跪不习惯的，虽然他知道这叫跪坐，可他还是盘腿而坐。

　　大家吃着呢，聊着呢，却见那门被推开了。

　　“不好意思，那个……”

　　竟然是人家新垣结衣，穿着一身和服过来上酒的。


第736章 赚钱机器，包子、结衣

　　“什么？！结衣的公司被收购了？”

　　“是中国人干的？那个老板叫什么？白实秋？”

　　“没听说过呀……”

　　“白痴吧！白实秋还没听过？他帅的惊人，而且还有钱！”

　　“真的？等我查查……哇啊！真的这么厉害。这么有钱！”

　　收购新垣结衣经纪公司的事情，马上就在日本的网络上掀起了轩然大波，大家都在讨论着这个白实秋到底是个什么来头。

　　没办法，这个岛国就是这样，封闭程度是无法想象的。

　　这么说吧，如果是美国或者欧洲有什么事情，唉，这里面的人就多少能知道，可是如果是中国这边有什么事情……他们那边还在喝高粱酒，还在全民种庄稼那吧。

　　有许多人也是知道中国发展了，但大部分的人，还以为中国是多么多么的落后呢。

　　不想看，甚至许多的电视台，那播出的东西，也都是迎合这些个日本人的，只要拍我们中国，就一定要找那些个老破小的地方，那些个脏乱差的地方。

　　比如，80年代的时候，日本就有专门的记者在咱们国家最有名气的那条街上拍，拍什么呢？

　　自行车人潮。

　　那个时候主要是骑自行车嘛。

　　后来……失业了，拍不找了嘛。

　　还有志玲姐在前两年拍了个电视剧，魔都取景，结果就非要去要拆迁的弄堂拍，还得挂上土黄色的滤镜。

　　这样，中国……他们就是这么觉得的，这么迎合的。

　　现在，突然间有个中国人，把一家日本不大的公司给收购了，这公司没什么，可那里面的新垣结衣，这是我们日本男人的老婆呀！

　　好几年了，新垣结衣都是最想跟她谈恋爱的女星第一名呀，这就是日本的男国民老婆呀，特别是那些个宅男们，他们简直是，除了二次元现实中有毛的就喜欢结衣这个了。

　　这一下，是要被中国人给夺走吗？

　　不行！不能忍啊！

　　网络上舆情汹汹，有人看到了，结衣也是看到了，可还有的人嘛……

　　“白实秋，你给我等着！”包子妹妹咬牙切齿的。

　　……

　　……

　　榻榻米上，此时却是另一番风光了。

　　“这个……”

　　“妾身，对之前的事情，实在是觉得很抱歉，阿诺~我那个时候没有认出来，还请老板你谅解则个。”

　　想不到啊，真的想不到，不是人家新垣结衣这个表现，而是想不到，筱热那丫头跟黄杰全都跑了！

　　他们两个死没良心的，一看人家结衣这个架势，穿的和服这么的标准，立马就跑掉了，还笑嘻嘻呢。

　　白实秋心中满是MMP。

　　黄杰也就罢了，你筱热不是过来监视我的吗？

　　估计那丫头在暗中观察呢。

　　咱爷们不上当！

　　“其实，没必要，我并非是要如何如何，我只是看出了你的价值。”白实秋这回很干脆，日语他是不会了，直接说英语了。

　　“啊？价值？”新垣结衣这次更有意思，干脆说中文……好生硬，但似乎比之前意思更能明白。

　　好吧，就是半中文，半日语这种。

　　白实秋自然也就能听懂了，只听他笑着说道：“结衣小姐，首先有一点我必须先说，那就是……”这话说的，白实秋想要说点儿狠话，可是看到了结衣的笑容，他就有些下不去这个口了。

　　真的，这姑娘的笑容是很厉害的，其实，看多了会觉得她有点儿傻兮兮的感觉，可就是这样，便非常的可爱，十分的可爱，可爱到不行。

　　可是，白实秋毕竟是见过大场面的，家里那么多美人，一个个的国色天香，随便哪一个都可以在美貌上秒杀结衣了，而且就说可爱，筱热那丫头不可爱吗？

　　口味有些不同……咳咳……突然间发现，自己的嘴太刁了。

　　没办法，想我白实秋，吃包子都吃两种。

　　于是，便狠下心来，“结衣小姐，我收购你们公司，还有拿下你，一方面是想给我拍电影，另一方面，那就是让你赚钱，为我赚钱。”

　　哈？

　　结衣听懂了，完全的听懂了，她这就很发愣呀。

　　自己这么可爱的姑娘，全日本有不知道多少的人想跟我谈恋爱，而你白实秋竟然这么说？

　　为你赚钱？

　　结衣这么多年，她对自己的星途是有些佛系的，而在她的整个生涯中，也没有人这么说过，至少对她从来没有。

　　若是原来的公司这么跟她讲，然后还不给她多少钱的话，她老早就推出了，也不会一年只拍一部戏这样的混日子了。

　　等一下，这是不是有赚钱机器的意思呢？

　　被当做机器？

　　结衣觉得自己不能忍了，当下就说道：“老板，你到底是什么意思？”

　　“没什么，就是这个意思呀。”

　　“你，你……难道就没有一点儿怜香惜玉的想法吗？”

　　“这个……你的意思是，因为你笑的很可爱，然后我就对你如何如何吗？”

　　“这有什么问题吗？难道你不觉得我很可爱吗？”

　　“哈哈……确实，很可爱。”

　　“那么……”到此，结衣真的满怀希望。

　　可是，白实秋这家伙笑着捏了她的鼻子说道：“可爱，没错的，但是，帮我赚钱才是正经的。”

　　“你……”气死了！

　　结衣在一开始的时候，还以为这个新老板有多好，他可是白实秋呀，那么的有名气，可哪里想到，这家伙根本就是一个恶魔！

　　话说，对于白实秋这个国际大明星，结衣以前也只是知道，毕竟新垣结衣也是一个演员，而白实秋这样的明星，他的咖位绝对是新垣结衣不能比的。当然了，在日本的话，那肯定是她完胜，但只要拿到了亚洲上，那就没办法看。

　　而且，人家白实秋还是影帝，甚至不说这个，就说人家的有钱有势吧……我的老天，太完美了！

　　完美的老公！

　　对喽，结衣在深入的了解了之后，她觉得，如果这样的男人能跟自己谈恋爱，她就一定会接受的。

　　或者说，只要是个女人就会接受的好不好？

　　没毛病，绝对的没有毛病。

　　在日本这边，虽然有很多的影视剧里都有穷小子娶到了富家女这种情节，但真相是什么呢？

　　有！必须承认一定有。

　　但是，那少的吧，比大熊猫国宝也差不多了……是国宝在全世界范围来讲的。

　　日本的结婚就基本上是一条途径，上层的话，家里就给定了，叫什么政商联姻这种。下层的话，就是各种相亲，对了，叫联谊。

　　相亲的话，明码标价。

　　甚至这是社会标准，就是说，一个男人如果年收入少于400万日元，那么，就是没有资格结婚的，当然了，这个是城市的标准，乡村肯定会放低，但实际上，乡村的年轻男人非常少。

　　400万，在日本不是太难的年薪，但是有个年纪的标准，就是，最好在35岁以下。

　　可惜，大多的公司只能在35岁以上给一个工人这种薪水。

　　日本的公司都是这样的，有年龄标准，时间越长给的就越多。

　　所以，这么一算的话，能结婚是一件非常不容易的事情，这也是为什么现在日本的出生婴儿这么少，一年才100来万，可没有计划生育。

　　结衣年纪不小了，她一直是日本男人心目中想娶的那个，可是对于另一半……如果是白实秋的话，当然就没有问题了。

　　可惜……这家伙根本是个恶魔！

　　结衣的想法本身没有任何的问题，日本的女人几乎都这样。

　　而且，这其中还有一个关键，那就是，白实秋的出现，买下了她的经纪公司，这等于是她的救命恩人。

　　那公司太坏了。

　　白实秋现在的表现嘛……他看出来了，但他觉得这样有些没意思，因为他的话，还用相亲吗？

　　好吧，表面上是结衣这姑娘主动的过来赔罪，可是实际上，他还不懂吗？

　　于是，两个人还就僵持在这里了。

　　“我可爱，那你就这样？”

　　“你可爱，我就非要怎么样呀？”

　　“你这个……太过分了吧？”

　　“我这有什么过分的呢？”

　　两个人的对话颇有意思。

　　却在这个时候。

　　“打扰了。”

　　又进来了一个，这位还是穿着和服的服务……等一下，这不是包子吗？

　　“你……”白实秋从来没有见过包子穿这种衣服。

　　要说这和服其实就是山寨的我国古代的服饰，说是唐代的，但其实根本就不对，不算太正宗吧，可也多少有那种古代感。

　　而包子，绝对是个标准的东方美人。

　　包子的美，在什么时候最美呢？

　　穿古装的时候，她的脸型是非常适合古装的，是典型的东方美人的模样，典型的。

　　现在，白实秋这么一看，这眼睛就有些拔不出来了。

　　“你是，你是谁呀？”结衣这还有什么看不懂的？

　　“我是被他欺骗过的女人。”

　　霍啊！

　　包子直接来了这么一句颇为文艺的，以及颇有攻击力的话出来。

　　“……”白实秋当时就有些发傻，很想反驳，可是，人家结衣这反应够快够直接的。

　　“呜呜……”人家跑了。

　　和服嘛，小碎步跑的。

　　看出来了，你们俩是一家的吧？

　　白实秋这边没辙了，“你故意过来给我捣乱的吧？”

　　包子这是面无表情地说道：“白实秋，你这个色鬼！你竟然把手都伸到日本来了，你那么多女人，你还不够吗？”

　　这一番，没头没脑的指责，让白实秋非常的无语，可他能言善辩的，“我够不够的，跟你有什么关系呀？”

　　包子一时语塞，她这次有些冲动了，当初听说了白实秋到日本来，她就觉得不稳，结果等到结衣的事情出现，她这更加的出离愤怒了，“如意姐呢？你想没想过她的感受！”

　　白实秋一脸的平淡，“别说我什么都没做，就算是我做了什么，你如意姐也不会吃醋的，你这简直是……”

　　包子一听，立马抢着说道：“你为什么总是这么得意？为什么总是这么的……渣男！”

　　白实秋一听，他咂摸出点儿味儿来，“包子，你是不是想我了？”

　　这一句，别说包子直接被击溃，就连暗中观察的筱热跟黄杰，都惊掉了下巴。

　　心里话了。

　　哥哥（老白）也真够臭不要脸的！

　　不过，马上又想到，也许正因为这样臭不要脸，他这才会有这么多女人吧。

　　可是，更臭不要脸的还在后面呢。

　　包子忍不住要走，可是白实秋一把将她拉到了怀里。

　　“你把那姑娘给吓走了，你可得赔我一个。”

　　这……

　　“……”包子一时不知如何是好。

　　气氛突然暧昧了。

　　却在此时。

　　“黄叔叔，你输了。”

　　“我怎么输了？”

　　暗中观察的两个家伙，暗中不下去了。


第737章 结衣老婆争夺战！

　　“最新消息，新垣结衣已经宣布将会接拍中国科幻大片《三体》！”

　　“《三体》是一部国际知名的科幻小说，已经获得多个国际大奖！”

　　“终于拍电影了。结衣表示很高兴。”

　　经纪公司已经被收购，然后人家结衣还宣布了这样的消息，这如何能不让日本的宅男胡思乱想呢？

　　“呜呜呜！不要啊结衣！不要！你怎么能去中国！？”

　　“结衣！求求你了！千万不要去中国呀！那里是落后的地方！”

　　“结衣要是去中国，再也吃不上美味的拉面可怎么办呀！”

　　日本这网上的宅男，好多都崩溃了，一个个的哭鸡尿腚的，很多特别白痴的言论都出来了。

　　而这可就有意思了，他们的这一番言论，首先就引来了许多人的不满，那就是在日本的留学生。

　　“对呀，我们中国人还在吃草。”

　　“一群井底之蛙，呵呵……”

　　“臭不要脸的！谁说结衣是你们日本人了？人家明明是琉球人！”

　　“当初说人家琉球女巨人的时候都在干什么？呵呵……现在人家走了，活该！”

　　这一波的反击，还真的不错呢。留学生中，虽然有不少是心慕日本文化，或者说有一些个人确实是就打算留在这里了当个日本人，但也有很多很多的人，还是想要回国，以及对自己的国家有着很深感情的，在别人这种无脑黑的时候，也是会站出来的。

　　如此这般，日本网络里面互相喷，只是一场茶壶里的风暴，可这件事……结衣要来中国了，消息在咱们国内的网络上，难道会风平浪静？

　　“挖槽！什么也不说了，以后我就是白实秋的终身粉！”

　　“绝对支持老白！老白是我们家的老白，是世界的老白！”

　　“老白你太棒了！啥也不说了！以后你就算是拍烂片，给老子喂屎老子都吃！”

　　国内的网络上都炸开了，白实秋这是拯救了结衣老婆，而且等于是把老婆给带到了中国呀。

　　这是什么？

　　“老白！以后我绝对不粉蒋公了！我听你的话，光头就是个杂碎！你才是最牛逼的！”

　　“对！当年蒋光头都没有干成的事情，白实秋干成了！他是民族英雄！”

　　“没错！在争夺结衣老婆这件事上，白实秋充分发扬了一不怕苦，二不怕死，三不怕赔的牺牲精神！这是一种什么精神？这是让我等顶礼膜拜的精神！蒋光头去死！白实秋当立！”

　　有些个极端的粉丝简直是疯了一样，而且，连带着最倒霉的就是蒋光头了，当年的那个事情，那个岛的梗被无限的扩大，以前白实秋喷蒋光头还有不少人骂他如何如何，或者根本就比不上什么的言论。

　　现在，完全逆转！

　　这个结果，说真的，谁也想不到的，竟然捎带脚的让光头粉瞬间减少了好多好多，甚至逆转了许多人的三观。

　　太意外，太意外了，谁能想到会有这样的结果呢。

　　那么，四号粉呢？

　　咔咔咔的，好多人都成了老白的4号粉，这些且不说了，绝对是正常的，而且呀，还有有些个关键的问题，那就是，在老实人，玄天机，卡车司机，卡拉什尼科夫，打小就很酷，大馒头夹蘑菇，佑贤，犹豫的小石头，甜甜的男人……等等老4号还有新4号，如软件包，里迹奇，等等网友的大力支持之下。

　　新垣结衣股正式上板了！

　　老白的后宫指数，更加的壮大了，一时之间……

　　妈的，好多人都笑的是不知道怎么笑好了，太有意思了。

　　实在是想不到，太过欢乐了，关键是还有人做了一波分析，就是老白这次收购的举动以及后来的影响。

　　“就整个生意来说，应该是赔钱的，毕竟日本的艺人公司，那简直是吸血贵利王的存在，一群渣滓，所以，这个价格没有公开，可绝对少不了。当然了，白实秋绝对有钱，完全不怕赔，他肯定不在乎。而现在来看，这个收购还有把老婆给弄过来，简直是大赚特赚的，这个生意实在是太有想象力了。”

　　毕竟白实秋是商界里的精英，虽然这个身份有些像兼职的，但毕竟是呀，于是，很多财经方面的杂志还有专家什么的都出来说话了。

　　那这个……

　　结衣既然已经被安排好了，要到中国大陆来发展一波，那她当然的就很关注中国这边的消息了，结果一看……

　　“真的把我当成个赚钱的机器？”

　　结衣简直要疯啊。

　　但其实，她自己的这个小内心也是明白的，好像白实秋那个家伙并没有真的出手呢。

　　不愧是国际巨星加上商业领袖……好吧，结衣已经把白实秋的水准又调整了一个级别。

　　上次，那个赔礼道歉的事件，想不到竟然不成功，白实秋这个家伙竟然完全不动心，太扯了吧？

　　而且，后来还出现了一个姑娘，她是干什么的呀！

　　结衣非常的郁闷，她真的想不到会是这样，看来那个男人很不好对付。

　　好吧，其实一开始只是想赔个礼，毕竟当初没有认出来，是后来两个人聊得越来越不对劲，那个男人竟然对自己的可爱完全不买账，这也太过分了。

　　可爱，是结衣的一种武器，或者说是她最强的武器。她其实从来没有想过自己的这个武器会有一天没有作用，而且是对一个男人没有作用，这绝对不接受。

　　于是，这才把那一次的对话给聊的好像女追男一样，这是……哎呀，好尴尬！

　　但自责已经来不及了，那个姑娘到底是……好像也很眼熟啊。

　　结衣这脑袋里现在是乱七八糟的，她觉得自己好像是出了狼窝又入虎口，而且那个白实秋还让她完全搞不明白，太难以捉摸了。

　　要不要再发起一波攻势呢？

　　或者……自己是不是太傻了呢？

　　那个女人出现说了那个话，然后自己就退了，这似乎不太对呀。

　　结衣有些后悔，似乎，白实秋并没有老婆，那个是他的女朋友？

　　也不太像嘛。

　　被欺骗，这又是哪一出呀？

　　哎？

　　突然间，结衣觉得自己好像发现了什么了不得的事情，白实秋这个家伙是不是有很多的故事呢？

　　那自己，还要不要发起攻势呢？

　　在日本，交往就要正式的，以结婚为前提的，不然就不行，这就不对，不好……哦，怎么想到交往那个角度了呢，好奇怪。

　　结衣这小脑袋里是乱七八糟的，她选择不想了，还是考虑一下以后在中国的日子吧。

　　感觉上，她就好像要成为中国人一样了呢。

　　对了，那个女人跟白实秋到底在干什么呢？

　　……

　　……

　　“我说包子，你这把我的好事给搅了，这不对吧？”

　　“我呸！我当时是不知道！我要是知道了，我才不管你呢！”

　　“什么知道不知道的。”

　　“你妹妹呀！还有那个黄杰，他们俩都在呢，你还能干出什么事情来吗？”

　　“你这个……好奇怪的逻辑，真的好奇怪。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“包子妹妹，咱们来捋一下啊，如果说我骗了你，我是个渣男，我是个混蛋，那么，就算是我有妹妹在偷看，有好友也在偷看，那么，我该做什么就做什么，这不是很好吗？没准这样做，很刺激呀，这是合乎逻辑的。但是，你刚刚说了什么？你说的是什么？你竟然觉得，我会估计妹妹跟黄杰的感受，那么，如果我顾忌他们的感受，我还是个渣男或者混蛋吗？哎嘿，我是个好人呀。”

　　这话说的，简直是歪理邪说，但还真的有些道理，包子本来就不善言辞，竟然不知道如何反击。

　　话说，在包子出现之后，结衣这姑娘马上就跑了，她就感觉好羞耻，更别提后来还冒出那两个人来。

　　日本人吧，其实有一种耻文化，别看他们贡献了全世界都喜闻乐见的动作片，但内心中真的有那种羞耻感，而相关数字是，16个日本姑娘里就有一个拍过那种片子，这就侧面的反应了日本经济的衰退之严重，简直是突破了那种羞耻。

　　结衣跑了，白实秋把包子给揽过来，包子一见还有那两位，简直是……也很羞耻。

　　反正，那天就啥事儿也没有发生，但包子毕竟是出现了，她这可怎么办？

　　那就骂呗，好好的骂。

　　说真的，她的立场有些不对，之前的她是潇洒一走，而现在……

　　不对！这次来是有正事的！

　　终于想到了，那就是关于《小时代》还有《三生三世》的问题。

　　“白实秋！你说，你是不是在嘲笑我拍了那个烂片？”

　　“嗯？”

　　老白真的是做梦也没想到，包子妹妹的问题竟然有如此的跨度，这也太突兀了。

　　“你一定在嘲笑我是不是？！”

　　“我真的没有啊，这，这……”

　　白实秋感觉莫名其妙，但他也是记得在如意别墅里的事情，这包子呀，当时把话说的太满了，这眼下是面子上过不去了吧。

　　大概的有了这么个了解，但白实秋真的不太在乎这个事情，于是就说道：“其实，我这人没你想的那么不堪，拍个烂片而已嘛，这个也没什么大不了的，再说了，那个片子也不是你一个人弄出来的。”

　　本来这算是安慰，可是人家包子一听更来劲了，“白实秋，你真可以啊，真的可以。呵呵，你拍过烂片吗？你了解被粉丝同情是一种什么感受吗？”

　　原来是这么回事，包子这内心是有些煎熬。

　　“那你过来骂我，你就舒坦了？”白实秋这算是脾气好了，没办法，毕竟他在香港的时候，吃了三天的大包子，味道不错，所谓，一日夫妻百日恩，白实秋说到底不是那种渣男，他只是女人有些太多而已，当下就干脆地说道：“那你来骂我好了，我懂的这个心理，最难受的是被别人同情。”

　　这话，其实来自于保强，那个已经被白实秋改过的《唐人街》了。

　　包子本来以为白实秋会跟她吵一架，可哪里想到，这个男人竟然在这个时候展现了温柔，这真的是……自己是不讲理的，如果吵一架的话，没准就会把他给忘了吧。

　　“我才不上你的当呢！”包子好像小性子又起来了，“我这次还没输呢！还有好几集在后面呢！还有啊，我还会拍那个《三生三世》，等到时候，我一定会赢的！”

　　白实秋一听，这心里也有些火气，“那你要是到时候也输了那？还是烂片呢？”

　　包子也不知道怎么了，今天就很硬气道：“那我就随便你处置！也就是……你这个坏蛋一定懂的！”

　　好吧，当然懂了。

　　白实秋也不多想了，那就走着瞧。

　　不过，他这一番日本行，又出现了新的变化。

　　新垣结衣被老白给带到了中国大陆，大陆网友高兴非常，而日本网络宅男则是揪心挠肝，虽然两边相对来说网络比较的封闭，但这种情况，墙是挡不住了。

　　“你们中国人不就是有些钱吗？你们对结衣根本就没有爱！”

　　“我呸你一脸花露水！就你们有爱？你们那才Hentai呢！”

　　“你们中国大陆还在吃草！”

　　“我呸！你们刚刚还在说我们有钱来着！”

　　“那那，那……不一样！”

　　“蠢材！你们就看那些个什么中国崩溃论吧混蛋！”

　　网络上骂起来了，骂的还特别的凶，而且呀……

　　乌央乌央……日本宅男终于见识到了我中国网络海军的实力。

　　虽然有墙，虽然有障碍，但是，这都是保护你们的呀！

　　所谓，某某大军出征，寸草不生，就此开始。

　　其实，这个事儿应该是茶叶蛋的事情引发，但白实秋之前已经把茶叶蛋给搞一波了，这次为了‘老婆’值得哦。

　　日本网络宅男被杀的打败，他们怎么办？

　　哎？好像白实秋有一部电视剧要在NHK播放了。

　　于是乎……

　　“不看中国电视剧！”

　　“为了老婆不看这种烂剧！”

　　“为了结衣老婆！”

　　一时间，《三生三世》的名字开始充斥在了日本的网络上。


第738章 平成废宅，大败亏输，大汉男儿，杨威海外！

　　在网络上怼不过中国漂洋过海来的强大网军，平成废宅们灰头土脸的，但他们有损招，看到了白实秋的电视剧在日本播出，他们都来了精神。

　　“一定不要去看这种烂剧！”

　　“没错！中国的剧都是有毒的！特别是这个白实秋的！”

　　“我听说，这个白实秋在好多的场合都是公然的侮辱我们！”

　　“对！各位，你们知道吗？我当年是去过中国的，在那里，有一次辩论就是在中日青年交流中心，那一次，这白实秋大获全胜不说，而且在之后，他利用自己的手段，在中日青年交流中心的对面，竟然立起了一座慰安妇的铜像！”

　　“啊啊！竟然还做这种事情，这绝对是破坏中日友谊的呀！”

　　“这个人太坏了！他竟然相信有慰安妇这种事情？”

　　一条条的评论，汇聚成了一种非常变态的洪流，平成废宅们决定，走出家门，号召全日本的人来抵制这部电视剧。

　　如此做法……

　　“一群没用的废宅！”

　　“死混蛋呀！自己没有能力，结果骂别人，怪不得一辈子只能撸管呢！”

　　“白实秋多帅呀！而且，老早就听说这部剧了，非常出名，要是那帮死宅把这部剧给搅黄了，老娘就跟他们拼了！”

　　“四斋蒸鹅心！”

　　还没等如何如何呢，这网络上首先来了一波反击，而且这个攻击的发起人非常的奇葩，是日本网络最强的一股势力。

　　很多外人并不知道，日本网络上，或者各种评论方面，甚至是美食方面的，到底谁才是最强的战力。

　　答案，非常的奇葩。

　　家庭主妇，上班女工，有宅历史的OL，这帮人才是真正的日本网络第一势力。

　　确实很奇葩，但这是真的，而且，她们还不光在网络时代，就在之前的电视时代里，也是垄断所有电视节目评判的势力，再有，千万不要小瞧了她们，渡边太太在世界金融市场上都是有名气的。

　　必须要说，确实在社会地位上，日本女性是差好多的，确实是不太好，但是她们也找到了自己的一些个实现价值的口子。

　　平成废宅跟她们一比，那简直不够看，而且的电视剧，再加上白实秋……别人也就算了，以前也就那么地了，白实秋这么帅还是影帝还这么有钱，这简直是日本女人心中的完美老公。

　　所以，结衣有这种变化都是特别正常的。

　　于是乎，平成废宅就被干了一波，被自己人的。

　　而第二波就更加的出奇了。

　　“米娜桑！不要这样的说，不要这样，请不要给我添加不必要的麻烦！现在中日关系本来就不太好了，我在中国的发展之路，还请大家多多支持吧。”

　　这话是谁说的呢？

　　新垣结衣！

　　她见到大家骂的越来越不对，然后出来发这么一个视频，这实在是太正常了。

　　别给大家添麻烦，这是日本的一种文化，但就不说这个文化吧，就此时人家结衣出来这么一讲，什么意思？

　　烦你们这群死宅呀！

　　平成死宅真恶心啊！

　　就差直接讲了，真的是就差直接怼上去了。

　　没错呀，结衣妹子这一波没有什么问题的呀，我要去中国大陆发展了，结果你们这帮死宅骂我老板，当然是给我添麻烦了。

　　只不过，这个事情说出来的话，是不是会让粉丝们，就是那些个成天喊结衣老婆的家伙们，产生打击然后让他们脱粉了呢？

　　结果就是……

　　“是呀！结衣说的对呀！我们这些死宅真的很恶心呀！”

　　“呜呜……结衣老婆对不起！是我们太恶心了！”

　　“我们是不是应该切腹呀！但听说切腹好像很疼啊，呜呜……”

　　简直没法形容了，一大帮的平成死宅们，一水的继续跪舔，认错，甚至还有要切腹谢罪的，这个场面也真的是。

　　据资深宅文化研究专家称，这种现象是……非常正常的！

　　大家不必惊慌，平成死宅就是这个尿性，一点儿没错！

　　简直了。

　　那么结果如何呢？

　　说的当然就是《三生三世》这部戏在日本的情况了。

　　这个嘛……

　　“哇啊！果然好厉害呀！这样的戏，太大气了！”

　　“我的老天！这是超级神话吧，竟然能拍的这么好！我们日本的好像赶不上的呀！”

　　“完了！完了！虽然不愿意承认，但是我们已经完蛋了，我们日本被中国超越了！”

　　这景象，一大堆的崩溃者，当《三生三世》这个戏上了之后，关键是这种气魄，气势，就是天地大阵，双方打的那个气象。

　　日本的戏真的没有呀。

　　其实，日本经常有大河剧，就是那种历史片，要论气势的话在日本来说就是很强了，可是现在这部《三生三世》里面展现的，这无限畅想，天地大劫，恢宏无比。

　　简直让日本观众看的是如痴如醉，而又抓心挠肝。

　　自己这边的电视剧根本就没有办法相比。

　　而且，都看出来了。

　　“白实秋好帅呀！”

　　“他绝对是亚洲第一帅了！”

　　“不对！是黄种人里最帅的了！听说他还会武功呢！”

　　“会武功没用的啦，关键是有钱！”

　　不用讲了，一大帮的日本女人都疯了。

　　而另外的……

　　“哇啊！好多美女呀！”

　　“果然是超级大国！美女也美过我们呀！”

　　“你们知道吗？我得到了消息，好像里面的美女都跟白实秋传出过绯闻呀啊！”

　　“真的吗？”

　　最后这个是最厉害的，这简直是会心一击，让平成死宅崩溃无数。

　　他们就不说了，便是整个日本也是承认强者，尊重强者，跪舔强者的。

　　白实秋就是一个妥妥的强者，现在已经被完全认定了，一众死宅哪里是对手。

　　这般情况，我们中国大陆的网友可就高兴坏了，关键是看的实在是很搞笑，平成死宅的名号也就呈现更加腐烂话的趋势。

　　这一波，基本上已经是我国网友大获全胜，没事儿就点草一番平成死宅不亦乐乎。

　　不过，还没有结束呢。

　　“老白如此牛逼，我想要他更加的牛逼，已经是三刷《烈日灼心》了。”

　　“老白这个家伙简直了，我去支持他票房！”

　　“必须得说，这家伙拍片还是走心的。”

　　国内的情况，到了春节档的时候，大家一看才发现，《烈日灼心》竟然在票房上超越了《小时代》，这可实在是让人太过意外了。

　　要知道，《小时代》的粉丝玩法还是很不错的，票房相当猛，只是口碑不足，可是经过了这一番的折腾，大家都觉得老白不错，很好，去了一波日本还把老婆给抢回来了，广大网友非常的高兴，非常的支持。

　　粉丝更加的壮大，那支持他的电影，也没啥不好的。

　　特别是，口碑方面跟《小时代》形成了强烈的反差，支持好好拍电影的家伙，这不是很好嘛。

　　理由太多了。

　　而接下来，马上又有好消息来了。

　　“白老弟，我的韩国朋友对你的《三生三世》非常的喜欢，无论如何都想要这部戏到韩国播出，我说的这个意思，你肯定懂的吧。”

　　“黎哥呀，你说的我当然明白了，很好很好，哈哈哈……”

　　“那就这么说定了，这样，韩国方面我绝对搞定他们。”

　　“全仗黎哥了。”

　　黎瑞钢，可能是良心发现吧，竟然来送给白实秋一个大礼。

　　日本方面的搞定了，那之前跟三爷说的那个韩国的事情，白实秋这正要开始，黎瑞钢就送来了枕头，真的是……

　　咱爷们这是得道多助，对吧，哈哈……

　　其实，聊天的时候当然得笑了，但实际上，白实秋心里明白，这咱们双方的表面和平状况，可真的是有意思哦。

　　白实秋对这个事情的看法就是，眼下国内市场蓬勃发展，各方面都是到了一个摘果子的时候，这样的情势之下，大家和平，就算是表面和平也是好的。

　　所以，他大概的能知道之前纷繁复杂的情况到底是一个怎么回事。

　　对方还是想看看他的斤两，也是要看看这个表面和平的成色。

　　也是有意思呀，这些个事情都是比较意外出现的，非常符合网络时代的一些特征。

　　意外，又有挑战，实在是一个不错的试炼机会。

　　现在，对方送上了点儿诚意，白实秋心安理得的笑纳。

　　这当然不代表他会放松，对方也不是白给的，至于包子的那个《三生三世》，那就到时候再说吧。

　　而现在，白实秋需要公布一些个他已经想好的计划。

　　“红星接下来的电影事业，主要是一个系列，还有一个青春校园电影，系列方面大家都知道的了，《三体》这部电影，绝对是重中之重，另外就是一部叫做《作弊》的片子，将会很快开拍，其中的主演嘛，有筱热尔巴，还有……”

　　张辰这个红星大管家，出来跟媒体放消息了。

　　《三体》这根本不意外，而《作弊》这个片子，这到底是什么呢？

　　关键还有一个定义，竟然是青春校园，这个……

　　最近一段时间里，似乎一出现这个类型的片子，那就跟着，早恋，亲嘴儿，啪啪啪，堕胎……反正就是比较高级的撕逼吧，一般人的青春不是这样的。

　　那么，这个《作弊》到底是怎么回事呢？

　　女主角还是筱热这丫头，这实在是……让人好期待呀。

　　不过，很快一个新的消息出现了，那就是，有新的主演加入。

　　“最新消息！新垣结衣小姐将会出演《作弊》。”

　　“新垣结衣来到大陆发展，先拍《作弊》试水。”

　　“这部电影获得了极高的期待，筱热尔巴跟新垣结衣两大可爱系美女将会有何等的碰撞呢？”

　　这消息可是不错，其中新垣结衣的话题，很多人都觉得这应该是试水。

　　试水这个词儿相当不错呢，而白实秋其实也跟这个词儿有关系。

　　“白实秋将会第一次，单独出任导演来指导该片！”

　　“白实秋当导演了？”

　　“奇怪吗？以前他的名字就出现在导演一栏里的呀，只是大家没注意！”

　　有意思了，白实秋来做导演，而且这次不一样，他要自己亲自指导。

　　那么，他还演吗？

　　好像就不会了吧，这有些可惜呢。

　　不过，现在有人纠结的不是这个。

　　“哥哥，你怎么让那个日本女人来演这部戏呢？”

　　“这个……有什么不好的吗？”

　　筱热这丫头，跟白实秋一起玩游戏的时候，有些闷闷不乐呢。


第739章 可怜巴巴的妹子；春晚落到我这里？

　　“丫头哇，你不要这么没有国际精神吗。”

　　“什么国际精神呀，臭哥哥你不就是又对人家有意思，哼！当我不知道吗？”

　　“谁呀？绝对不是我好不好，我现在跟结衣也没什么呀。”

　　“呸！谁还不知道你白实秋是什么人呀，见一个就喜欢一个，然后就把人家给……给……给上了！”

　　“咳咳……小孩子不要说这种话啦，这个，这个……”

　　“谁是小孩子了，你跟人家那个的时候，可没觉得我小哦。”

　　“我这……这都是谁教你的呀。”

　　白实秋想不到，筱热这丫头竟然说话如此的直接跟大胆……好吧，这也是正常的，两人表面上是‘兄妹’，但其实该做过的都做过了，就差那个大局已定了，可俩人又没什么血缘关系，这也不算什么禁忌的事儿，完全就是你侬我侬这种。

　　可是，毕竟还有这么一层，多年在一块，哥哥妹妹的叫习惯了，让人，让白实秋有些觉得应该好好教育妹妹的想法。

　　“这还用的着别人教？白实秋，我住你家都这么多年了，你什么套路，别人不知道，我筱热尔巴要是不知道，岂不是很奇怪？”筱热这丫头，说着说着，连游戏手柄都放下了。

　　白实秋一阵脸红，就他这老脸，实在是少见，可也没办法，妹妹说的这没错，但是吧，他多少得替自己辩驳几句，“其实，我本来也是不想的，我一开始也是想就跟一个女人共度一生，可是……”

　　筱热觉得臭哥哥可能会说，她们都爱我呀，那我又能怎么做呀，我也很绝望呀。

　　坏蛋，竟然找这种烂理由。

　　可是没想到，人家白实秋这么说的，“有句话叫责任越大，能力越大嘛。”

　　这，这，这……

　　“臭不要脸的哥哥！”

　　筱热这简直不能不吐槽。

　　“嘿嘿……”白实秋猥琐一笑，将丫头一下子给拉入怀里，“妹子，其实，我也知道自己的不对，可一想到你的那些个姐姐们对我的情意，我实在是不忍心，再说了，我又不是没钱，没势力，我要是个连你养不活的笨蛋，那当然也就不会招惹这许多了。所以……”

　　筱热听的明白，立马就是一句，“所以，你还是这么臭不要脸的。”

　　“哈哈……”妹子如此娇嗔可爱，白实秋如何能不动情，“我是说，那个结衣与我才接触多久啊，我们之间又没什么的，我只是她的老板而已，人家还是个日本姑娘，所以，你这个小丫头就别乱想了。”

　　白实秋这话说的也有道理，而且，对于女人吧，他其实已经没有太多的念想，不然，什么时候是个头呀，他并非那种好色之人，当然，他这后宫也实在是太庞大了，要是再加人，没准真的吃不消了，这话当然不能说出口。

　　可筱热听着，还觉得不好，便撒娇，磨磨蹭蹭地说道：“你这就是敷衍人家的话。”

　　这个……

　　“小丫头，你还要管你哥哥我呀！”

　　“怎么不行呀？”

　　“你姐姐们都不在乎呢。”

　　“呸！她们就是太放纵你了！”

　　“哈哈！你这是想夺权呀！”

　　“臭哥哥！臭不要脸的哥哥！”

　　“臭丫头！看我不让你记忆深刻的！”

　　怎么个记忆深刻呢？

　　白实秋一出手，将筱热这丫头来一个大翻个，然后就开始……Piapiapia！

　　打屁屁。

　　“哎呀！臭哥哥，会出水的！”

　　“……”白实秋都不知道说啥才好了，这样娇憨的妹子，实在是……

　　什么结衣呀，还是不想了吧。

　　……

　　……

　　日子过的是很快的，而白实秋现在的想法就是，他准备低调，他要好好的拍电影，他做导演，他的《作弊》，《三体》还有小赵的几部……哦，这么一看，还是好忙好忙呀。

　　好吧，其实是低调，他知道接下来的主旋律，那就是打老虎，他虽然很是确定自己绝对没有问题，但这种时候，还是看着吧，尽量少掺和才对。

　　毕竟，自己身上没屎，那干嘛要凑的那么近呢。

　　对了，这才是白实秋的低调，他现在身家数千亿，五大上市公司，红星系超级娱乐帝国，泛娱乐平台，这样强大的存在，不出去搞事情，不去浪，这就是低调了。

　　但有时候，树欲静而风不止。

　　时间过的很快，今年的春节档都过去了，这个档期被大哥龙的《十二生肖》拿下了票房冠军，实际上，这跟白实秋也有很大的关系，因为本来这部电影是准备在贺岁档上的，白实秋力主，不如放在春节档。

　　果不其然，一波票房大爆，大哥龙重振神威。

　　本来香港的贺岁档，就有双周一成的说法，而现在的情况就是，星爷作品太少，发哥随性而为，只有大哥龙兢兢业业新片不断了。

　　只不过，在此之前，票房都比较的一般，这一次，直接破了10亿，让他非常的高兴。

　　于是吧。

　　“我们香港这里有些人，总是说什么打压，什么如何如何的。大陆有打压吗？那个白实秋有打压吗？你看看我，我北上，白实秋如何对待？这次《十二生肖》取得如此好的成绩，真的要感谢他的，他的帮助，真的感谢……”

　　在金像奖上，大哥龙侃侃而谈，这一段着重的说了白实秋的事情，想当初在金像奖上，白实秋无比潇洒的将那小金人往那一撂，扬长而去，绝对是香港历史上极其少见的一幕。

　　现在，大哥龙为其发声，自然是一片好心，他就是合计着，何必斗来斗去，而且现在的情况是，香港电影想要发展，方向已经是非常的明白了，就是要北上嘛，就是要跟大陆做融合，不然的话，根本就没有出路。

　　真的是一片好心，而且也算是还一还白实秋的人情，红星方面给了好多的排片，还有万大方面。

　　听说了，最新的消息证实，万大已经跟红星系做了联合，其中涉及了1000亿以上的交易。

　　大手笔呀，大手笔。

　　看看人家白实秋，看看人家这样的青年，比香港这边的废青岂不是强了上万倍。

　　大哥龙这都是好心，这没错的。

　　但当时金像奖的情况，那就有许多人嗤之以鼻，比如某秋生，还有就是那个杜蚊子。

　　“大哥就是大哥，只可惜，对着北面的人这么卑躬屈膝，我看着很心酸。我杜某人虽然是个小杂碎，可我也有筋骨，我只会做我们香港自己的电影。”

　　这个杜蚊子也真的够可以的，说了一堆歪理，最后强调了什么港人优先这一套东西。

　　还真别说，不少香港人在网络上表示了支持，当然了，大多是废青嘛。

　　就这个情况，白实秋看在眼中，当然也是感激大哥龙，至于那个蚊子，就他？

　　呵呵……

　　完全不屑，真的，连跟这样的人说话他都觉得跌份。

　　根本不去理他就好了。

　　至于说万大的事情，那就是……咳咳……

　　咱白实秋还是有原则的，就算宁姐是极品人妻，咱爷们也是挺过来了不是？

　　这么一看，我白实秋绝对是个节操满满的老实人，这一点儿也不假，至于那什么渣男？

　　污蔑，这是妥妥的污蔑。

　　必须要说，正如筱热这丫头所言，臭哥哥，就是臭不要脸的哥哥。

　　不过，很意外的，香港发生的事情，却让白实秋也受到了牵连。

　　中影，三爷的办公室里。

　　“来来，我给你介绍，这是央视的领导，你就叫张叔吧。”

　　“哎，好。”

　　“你好啊，白实秋先生，这个叔……”

　　“老张啊，没什么的，大家都是一家人，哈哈……对了，这位我不用介绍了吧？”

　　“那当然不用了。”

　　白实秋自然点点头，这位他认识，佟局嘛。

　　也不知道什么事情，反正三爷就是把白实秋给叫来了，当然了，他就大概的说了一句，有好事。

　　白实秋进来一看，佟局他是认识的，局里的老领导了，另外还有两位，其中有个年轻人，那应该就是秘书，而这位张叔，央视的领导，若是没猜错他应该是副台长之一吧。

　　之前没见过，因为白实秋已经有一段时间没有跟央视打交道了，他现在的情况，别说央视，就是一些个厉害的电视台，他也不在眼中，毕竟当下的主流是网络播放，这还是他一手搞起来的呢。

　　那么，这到底是个什么事儿呢？

　　张叔，也就是央视的这位副台长说了。

　　“实秋啊，既然都是一家人了，那我也不多废话了，这次来呢，主要是想请你们红星帮帮忙。”

　　“哦，帮忙？”白实秋当时就一愣。

　　“对，帮忙，这个帮忙嘛，其实是我们两边都有好处的，简单的来说，就是希望你们红星能出一些个能人，来帮我们做一台晚会，这个晚会，你也知道的，就是春晚。”

　　“春晚？”

　　白实秋一听，当时就明白了，对呀，想起来了，这明年的春晚，不就是冯晓钢他来做的导演的嘛，对了，还有国力叔。

　　要说这两位……哦对了，明白了，这两位现在都在我的红星系里面。

　　确切的说是在华谊那边，那么，这就很明白了。

　　就算是央视想请冯晓钢出马执导春晚，那也一定得让我白实秋知晓才对，这是必须的嘛。

　　人家张叔这不找过来了嘛，另外的什么帮忙，这个……

　　一个冯晓钢是肯定不行的，就说记忆中的那台春晚，其实主要是华宜的人。

　　好吧，现在都是我的人了。

　　那么这个事儿……

　　“我当导演？”白实秋好像是问，但其实他在试探。

　　“这个……”张叔很是为难呀。

　　明白了，咱爷们没干过这个行当嘛。

　　“那，冯晓钢冯叔如何？”

　　“那就太好了！”

　　得了，明白了，估计他们私底下已经是接触过了。白实秋这脸色就变的有些多，而边上的三爷看到了，直笑。

　　佟局这个时候忍不住了，“实秋啊，你这些年的成长，我们可是看在眼中的，在局里的关怀之下，你才有的今天对不对？”

　　这……

　　妈的，白实秋差点儿没骂出来，我成长还跟你们有关系了？当初没把我给摁死，我就烧高香了。

　　但他也明白，这是领导的话术，习惯，套路，这得吃了，别在这种事情上纠结，不然情商也太低了。

　　点点头。

　　佟局一笑，“你最近的表现不错，真的很不错。所以，这次的春晚任务才交给你们红星的，要注意一点，努力团结港台同胞，这可是关键。而且，你这最近做的不是挺好吗。”

　　团结港台同胞？

　　我还做的挺好？

　　白实秋咂摸出点儿味道来。

　　当下哈哈一笑，“放心吧，这次的春晚，我们红星加上华宜，一定尽全力，给全国人民一个惊喜！”

　　话以到此，大家都很高兴喽。

　　那么，这惊喜从何而来呢？


第740章 春晚被我白家承包了！

　　“我要上春晚了？！”

　　东山墅，倩倩的别墅内，传出了倩倩的一声……莫名的喊叫。

　　之所以莫名，就是因为实在是不知道怎么形容的好，就算是这喊叫的发出者倩倩，她自己都不好形容。

　　作为白实秋的大妇，她的压力是很大的，平时老白的生意她要顾着，然后还要把关老白的新欢……好吧，当初开了头，这现在就不好收拾了，那就总不能什么人都往家里领不是。

　　眼下，90后小花大批量出道，白实秋这家伙到现在也仅仅是拿下其中三枚，似乎也是给面子了。

　　众姐妹对此，不满意，但也满意，不满意是老白这家伙又出去浪了，满意的是还算是有收敛，至少没有浪的太过头，而且，其中之一还是筱热妹子，也就是说，真正来算的话，也就是两个。

　　这些，也就算了，没什么了，众姐妹也都有自己的一摊事业，而倩倩跟吖吖两个人，一直帮着自己老公打理生意，已经是疏远了舞台。

　　只是偶尔出去客串，过过戏瘾，比如《三生三世》里，倩倩就客串了少绾。

　　但这回是怎么回事？

　　春晚？！

　　上春晚，这绝对是一个诱惑，对一个演艺圈里的人来说，是超级大诱惑。

　　老郭这个家伙不就是有那个段子嘛，我要上春晚。

　　折腾了许久也上不去，实在是有些够矫情的了。

　　而倩倩呢？

　　她当然要吃惊，她当然要情绪复杂。

　　“你个死老白！我年轻的时候你怎么就不说让我上春晚呢？”

　　对呀，早点儿呀！

　　友情提示，上这个字，在作为动词的时候，本来是挺好的，没啥的。但是现在，情况有些不太一样，上被赋予了很多别的含义，比较的那个的含义。

　　白实秋这么一听，就笑了，“老婆，我会嫉妒春晚的嘛。”

　　嫉妒？

　　什么意思？

　　一时没有反应过来，但是倩倩毕竟跟白实秋老夫老妻了，她稍微一合计就明白了老白这个骚话的意思，“你这个臭不要脸的！”

　　白实秋此时才反驳道：“倩倩，你那话说的，就好像央视是我们家开的一样，我说啥时候上，怎么上，谁能上，那……人家听我的吗？”

　　“你不是神通广大的白实秋吗？”

　　“那也得讲点儿基本法不是？”

　　“哈哈……”倩倩被逗笑了。

　　白实秋觉得都老夫老妻了，还能聊的这么有意思，很不容易了。

　　不过，倩倩马上小脸儿一板，“说！你到底安的是什么心？”

　　白实秋真的好冤枉，“没什么呀，真的没什么，我就是接了上级的任务，要我办一个非常好的春晚，那我一合计，春晚这是有歌舞还有语言类节目，简单的来说，连唱带掉还要搞笑，那个搞笑什么的，马莉、沈藤他们就搞了，跳舞的话，那当然就是吖吖跟筱热拉，另外，蜜蜜也可以去唱首歌，当然了，她的这个嗓子吧，还得有如意来帮忙，再加上吧，糖糖跟小赵可以出来跟一帮人一起卖萌，剩下的吧，倩倩你跟小呆，我觉得可以搞一个小品。”

　　“嗯？”倩倩一脸的懵逼。

　　好奇怪，非常的奇怪，老白这个家伙……等一下！

　　这是咱们一大家子就把一台春晚给承包了吗？

　　好你个老白！你这个家伙还真的是会利用资源哈，肥水不流外人田，全让你给占了！

　　这话是吐槽，倩倩的发现并不如何的出奇，这里面有一个另外的关键，那就是……她自己看出来了，这个小品，恐怕不一般。

　　“那不是有马莉跟沈藤了吗？你不行再找个黄勃来呀。”

　　“这个吧，哈哈……”

　　被看穿了，但白实秋隐忍没说。

　　倩倩这只好追问道：“老白，你就明说了吧，这个小品到底是怎么回事？”

　　白实秋到此，差不多了，当下就说道：“我想反应点儿现实，这样的小品，你的演技还有小呆的身份，就挺好挺好。”

　　现实？

　　啥现实？

　　还跟台湾同胞有关系？

　　白实秋稍微的透露了一下，还会有香港的演员。

　　倩倩这就一皱眉，但一想，算了，不过，话得放前面，“死老白，上春晚，我本来是没什么心思的，现在你把我这心思给挑起来了，那要是上不去的话，辛辛苦苦准备的节目被毙了，我可跟你没完！我抱着浪儿就跑，你相信不？！”

　　老夫老妻的，小脾气还上来了，白实秋能怎么做？

　　“那就没完，没完，嘿嘿……”这家伙臭不要脸的动手动脚，这可把倩倩给撩拨的呀。

　　上春晚。

　　先上他老白！

　　白实秋跟倩倩这边老夫老妻的琴瑟和鸣呢。

　　但实际上，这个任务，当初在三爷那边出来，白实秋跟三爷私下里聊过。

　　大概的意思也很简单，就是你白实秋最近表现的很好，而且吧，其中有些个东西……

　　香港以及台湾方面的一些个动向，上面的一些个人物也有些个掌握，而且，之前的那个茶叶蛋的事件，还有香港现在经常出现的一些个歧视大陆人的事情，这不可能瞒的住。

　　对喽，有人在瞒，就说茶叶蛋之前吧，那上面的人物对这方面确实不太了解，真的就有人在瞒着，至于出在什么地方……那还用说吗？

　　哪里跪的最多？

　　现在，有些个调查已经是启动了。

　　至于香港那头，主要是游客，代购，各种……反正各种骂吧，非常的难听，如杜文子这种人可是很多很多的。

　　这些个声音不太和谐，而白实秋之前……茶叶蛋就是他搞出来的。

　　那么这次……所以，佟局才那么强调了一番，要有利于两岸三地的同胞关系哦。

　　这是重任，绝对的重任，按照白实秋的脾性，他肯定要大搞一波了。

　　当然了，另外还有别的原因，那就是春晚吧，真的是越办越烂。

　　其实这么说吧，歌舞类节目，特别是舞蹈杂技这类的节目，春晚绝对是世界超一流水准的，而歌曲方面，那也是至少亚洲一流水准的，至少，有时候还会请一些个国际知名的演唱家。

　　但是，有些个吧……比如些个流量明星的通俗歌曲，还有就是语言类节目，质量下降的很快，广大观众们吐槽的很多很多。

　　讲真，按照经济效益来说，春晚这个节目，在承诺不插播广告，稍微只是加一点儿点儿广告之后，基本上就不赚钱了。

　　但是，产生的别的效益很高的。

　　可是，现在观众们的反应是不怎么看了，这可不行。

　　话说这个事儿……还不清楚吗？

　　那些个语言类的节目，整的都跟学校老师提溜着学生耳朵大声疾呼什么社会主义核心价值观差不多了。

　　意识@形态，这没问题，但你不能这么生硬吧，这么生硬的灌输，太他妈简单粗暴了吧。

　　白实秋很想爆粗口，因为这实在是太LOW了，会产生反效果的。

　　不管咋说，这次的春晚，咱爷们来稍微的插一脚。

　　至于……

　　咳咳！

　　没错，春晚被我白实秋一家子给承包了！

　　爱咋咋地，爱看不看。

　　春晚，反正就这样了，但不管怎么说，春晚也是要到明年才能真正的跟观众见面，具体的准备工作会在半年后，而且，白实秋还把一些个主要的工作交给了冯晓钢，自己就只负责安插一些个人，还有倩倩的那个小品了，别的他不管的。

　　如此这般，那当然就要开始自己的电影导演生涯了。

　　《作弊》这就开拍了。

　　在开拍之前，这个……名字！

　　对喽，名字可是一个大问题。

　　白实秋本来可是说了的，这个片子吧，就干脆叫《天才枪手》。

　　他当然不会跟别人说，这个电影本来就是这个名字，他的灵感就来源于此，而且，这本来也是泰国那边发生的事情。

　　现在是2013年初，这个故事的原型其实还没有发生呢，可是为了自己妹妹，他豁出去了。

　　实际上并没有什么关系，他准备来一个大改。

　　“你这起的什么破名啊？”

　　“老白！你这老毛病又犯了吧？这名字不是很有歧义？”

　　“我草了！一开始我还以为你要拍一个枪战片呢！道具我都给你准备好了！”

　　“就是！谁一听，还不得以为这是个枪手，是打枪的那种呀！”

　　被吐槽了，被深深的吐槽了，被非常冤枉的吐槽了。

　　白实秋实在是无语呀，他真的很想大喊，这不怪我呀！真的不怪我呀！

　　原本这个名字就是这样的呀。

　　好吧，也是没办法，枪手嘛，这个词儿本身有主要的两个意思，一个是打枪的，另外那就是替别人作弊的。

　　白实秋真的很冤枉，他没考虑太多。

　　这个……

　　还没法说，而且，白实秋的起名障碍症是出名的，这可怎么整吧。

　　还能咋办？

　　凉拌呗，改名！

　　就……《作弊》了。

　　这个名字，白实秋也很想吐槽呀，完全是一副吃瓜群众的表情。

　　“你们看看你们起的名字，这名字真的好吗？这名字真的就比我的那个强？这简直是太一般了好不好？”

　　这一顿吐槽，结果就……

　　“你丫的赶紧拍片去！”

　　“总比你的那个强！”

　　“嘿！咱们这回就看你小子能拍个什么来，反正名字就叫这个了。”

　　一群不讲理的，记住他们了，周深，张辰，张莫他们……哼哼。

　　白实秋小本本儿已经记好了，那么，这电影，到底是怎么回事呢？

　　开拍，直接就开拍，而一上来，那就有人撑不住了。

　　“高考又怎么样呀？”

　　“高考就是你现在的一切呀！”

　　“放屁呀！老娘才不管呢！”

　　“你说什么？你，你……你知道不知道，你……”

　　两个妹子对决，哦不是，是对戏，筱热跟结衣这两个可爱的姑娘，此时可有意思，她们俩身穿着我们中国这边的大面袋子学生服……必须要说，就算是穿着这样的学生服，可也是很好看。

　　但，对戏，这就有怼一起的趋势，可是，这个时候，结衣看样子要撑不住了，要败了。

　　为何呢？

　　“导演！我这，我演戏好尴尬呀！”

　　“你演就行了，管那么多呢？”

　　白实秋实在是无语，结衣这妹子也可以的嘛，至少演戏方面，不是太差，可这回怎么就不行了呢。

　　其实，原因在一句台词上，那就是……

　　“导演！你不能这样啊，这个台词，这个……”结衣非常的为难。

　　这个台词是什么呢？

　　“考试权利是现在中国残余的唯一的平等，就算你家很穷，就算你以前有过疯狂的不良少年时期，就算老爸是混蛋，只要考试取得合格的分数，就能上一流的大学，就算是那些被屋委会组长跪著请求搬家怕给邻居小孩带来不良影响的傻瓜，只要考试合格，也能录取进入了一流的大学，人生就能重新开始！”

　　这个怎么了呢？

　　不是挺燃的嘛。

　　但只要了解一些就能明白，这个台词出自《龙樱》……


第741章 大局定了！媛媛有了！

　　新垣结衣这姑娘怎么了呢？

　　纠结了，或者说，尴尬了，超级的尴尬。

　　特别的简单，这部《作弊》，白实秋把她给找来出演，一开始说的确实是试水，大家以前没有合作过，现在来合作一下，看看情况如何。

　　新垣结衣当然欣然的答应，而且，还觉得挺不错的，在当时说的就是：“白实秋你好温柔哦。”

　　是呀，这个老板不太一样，他跟之前别的那些个，新垣结衣在日本遇到的那些个艺能人那些个导演不一样，他好像没什么太大的老板的架子，说话也很好听，反正就是好好的感觉。

　　可是……

　　这个台词是怎么回事？

　　关键是，这个台词后面还有呢，就是……

　　“姐姐说话好有道理呀。”筱热的台词。

　　“《龙樱》里面的，你这个白痴。”结衣的。

　　这个……自我吐槽吗？

　　新垣结衣当初就是出演了这个《龙樱》而且，在里面她还只是一个小脚色，当时的第一女主是长泽雅美姐姐。

　　好吧，这个台词并不是她的，可是这真的好尴尬，这样真的行吗？

　　白实秋如何回答呢？

　　“不是吧，这样就不行了？你这还是不是个专业的演员？”

　　一副老气横秋的样子。

　　这，这，这。

　　这么尴尬，还被指责了，结衣妹子如何受的了？

　　“为什么要写这种台词呢？完全没必要嘛，难道……”

　　“你现在是演员，演好你的戏就行了，别的东西不要管，OK？难道你在日本不是这样的吗？”

　　“是呀！在日本当然也是这样的，但是……没有这么尴尬过呀！”

　　“不对吧，那个李狗嗨里面你不也是自己吐槽过自己？”

　　李狗嗨？

　　结衣听到白实秋也知道这部戏，她莫名的有些兴奋呢。

　　不行！不能这个样子！要据理力争。

　　可结衣刚刚想要争的时候，却听白实秋说道：“你要是演不了，我就换人，我就对外讲，你们日本演员恐怕不太适应我们国内的情况，水土不服吧，没什么的。”

　　这话说的，让结衣一下子压力很大，因为，这不是给自己的同胞丢脸了吗？

　　哦，对了，一股子耻感又上来了。

　　“导演，我一定可以的！”

　　“这可是你说的哦。”

　　白实秋依旧一副老气横秋的样子，这真的让人很是火大，但结衣还是重重的点点头。

　　“嗯！”

　　这好像有些奇怪呢。

　　……

　　……

　　“哥哥！你也太坏了！竟然安排了这种台词，哈哈……我都觉得尴尬。”

　　“这个，坏吗？我无心的，只是觉得会比较的搞笑。”

　　“哈哈……”

　　“你GET到笑点了？”

　　筱热点点头，没办法，她当然能GET到了，咱们这部电影的情节先不论吧，就说《龙樱》这个剧，当年风头无两，就连我们国内也有好多的粉丝，而且，这部戏里集结了当时以及现在好多的日本火红的明星，真的是很厉害。但是……

　　这个台词是老师来教育学生的，而结衣在那个戏里演了一个小太妹的校色，也就是说，这就是教育她来着，所以，她才这么尴尬嘛。

　　这个……真的有点儿坏呢，但真的很有趣，不是吗？

　　反正，对戏的时候，筱热就很想笑。

　　没错，在咱们的电影里，筱热就是结衣的妹妹，结衣这是要教育妹妹，好好学习天天向上。

　　这个剧情安排，简单的就可以理解成，筱热这丫头是个学渣嘛，那么……

　　对喽，之前她不是说了嘛，对于学霸的理解有些不太到位，要知道，这丫头考试课真的是很差很差的，当初还是白实秋给走的后门嘛。

　　虽然，之前也是演过了一个小雯，这个角色在学校的时候也是学霸，但很可惜，这个学霸完全是假的嘛，主要的戏份那可是在家里一下子变身小埋，本身学霸的戏份非常的少，更多的只是在那里，摆个造型，亮闪闪的就行了。

　　这次，可不一样，这次可是个有关于考试的电影，可是真枪实弹的。

　　于是，这就改了，而这么一改。那个结衣可是演过这类电视剧的，所以，白实秋哥哥的做所所谓，筱热这丫头自然体会的到了。

　　“哥哥~”

　　“哦。”

　　“你对我真好。”

　　“这，这拍戏呢。”

　　筱热丫头，腻歪着跟自己哥哥不断的撒娇，磨蹭，这个。

　　真的是拍戏呢，因为这次是校园电影吗，那就在片场附近找个酒店作为驻地了，筱热丫头拍戏了之后就过来，此时这个状态嘛……

　　“潜规则喽。”

　　“哪有潜妹妹的呀。”

　　白实秋这是老实话，可是筱热这丫头心里更是舒服了，就好像台湾的偶像剧里那个词儿，好窝心哦。

　　“哥哥，你对我真好。”

　　“这，这不是很正常的嘛。”

　　白实秋绝对似乎有些变化，就是小实秋吧，在筱热丫头这肉肉的影响之下，已经起了变化。

　　小实秋更加的壮实，更加的坚强了呢，有一股子不服输，不屈服的劲头，挺立在那里……

　　筱热这丫头呢？

　　她双目本来就大大的，很好看，现在更是娇媚无双，引人犯罪。

　　白实秋铁铮铮的汉子，这眼神儿他见过不知道多少，可自己的筱热妹妹，这可真的是……今天她到底要干啥？

　　“妹子，你这……”

　　“哥哥，你呀，我已经知道了你的心，你是真的好……”

　　“其实，真的没什么。”

　　“可你就是对我好了呀。”

　　“那不是我应该的嘛，我自己的妹子，我不疼，谁来疼？”

　　“那不一样，反正这次，我才算是真正了解了几位姐姐为什么对你这般。”

　　“这个……”

　　白实秋多少是明白了，筱热这丫头恐怕是要做点儿什么，却见她从不知道哪里掏出个小瓶子来，紫色盖子的，这个……

　　“哥哥，我决定了，我就要……”

　　“丫头，不是说等到这部电影火了吗？”

　　“火不火又如何？”

　　“这个……但说好的嘛。”

　　“哥哥为何这样的退缩，我都OK了呀。”

　　“不是，这个吧，主要是我……我怕你难受，另外，其实也没什么的。”

　　说实话，到此的发展就很是出乎白实秋的预料，虽然之前就大局已定，但这次确实有些意外。

　　那筱热丫头为何如此呢？

　　原因也简单，她是真的感受到了白实秋的好，这个男人做了这么多，包括结衣的事情都是为了她，她这个妹妹，心中还是有那一点儿小小的障碍。

　　所以，筱热想的办法就是，突破。

　　哥哥这么的好，以后就要当他做老公，本来也不是什么哥哥的，就只是老公便好了。

　　筱热打定了这么个主意，所以，她当然就不想守那个东西了，等什么等呀。

　　那么，白实秋呢？

　　妹子都这样了，他白实秋难道还能做个傻逼不成？

　　“真的不怕？”

　　“傻瓜~”

　　“那个，其实也……”

　　“不想要我走了。”

　　“容我矫情一下嘛。”

　　“哈哈……臭哥哥！”

　　“以后还这么叫吧。”

　　“不准别人这么叫！”

　　“对，不准，坚决不准，就只有我的筱热妹子可以这么叫。”

　　“哈哈……哥哥最好了。”

　　两人聊着聊着，其实也是蹭着蹭着，这个，蹭蹭就不进去了？

　　那个……

　　“以后也不打屁屁了。”

　　“哈哈哈……”

　　实在是……

　　“臭哥哥。”

　　“嗯。”

　　最后的这美好，最后都化成两人浓烈无比的爱意……

　　所谓菊，历史上有许多的人咏叹过，留下了许多经典的诗词。

　　最有杀气的，那就得说黄巢了。

　　《不第后赋菊》。

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。

　　冲天香气透长安，满城尽带黄金甲！

　　这说的便是一个字，狠。

　　落在当下，那就是一开始可得狠下心，不然，这可就不妙了。

　　一狠之后，自然又有些个……

　　满纸自怜题素怨，片言谁解诉秋心。

　　曹雪芹当做此句，真可谓写进小儿女的情态。

　　试想，双目晶莹剔透，乃是包含清泪，可幽怨又不是，秋心为愁，愁的却是情郎不解情意深呢。

　　眼下，两情相悦，情泪非愁。

　　更有。

　　浅红淡白间深黄，簇簇新妆阵阵香。

　　此处，更添娇滴婉转，情意无限。

　　既如此，自然有所收敛，总不能做那鲁莽男子，伤了妹子。

　　最后。

　　篱畔秋酣一觉清，和云伴月不分明。

　　登仙非慕庄生蝶，忆旧还寻陶令盟。

　　睡去依依随雁断，惊回故故恼蛩鸣。

　　醒时幽怨同谁诉？衰草寒烟无限情。

　　《菊梦》。

　　……

　　……

　　新垣结衣这妹子，躺床上翻来覆去的睡不着，她想不到那个姑娘跟白实秋竟然是这般的关系。

　　没错，她刚刚看到了那个漂亮的筱热尔巴，就那么的进入了白实秋的房间。

　　这可怎么办呢？

　　一种，我也要好好努力的想法，涌上心头。

　　这个想法一出现，她就猛然一惊，因为确实有些大胆了，但这似乎也是对的，反正在日本的话，这就是很正确的嘛。

　　好多日剧都是这样的，结衣自己就演了不少呢。

　　可是现在，想想就很脸红啊。

　　这个，这个……

　　不仅又脸红又犹豫，不过，至少要好好的演戏才是！

　　下定了决心的结衣是很厉害的哦，第二天，那个龙樱的台词……过了。

　　“好！非常的好！”

　　白实秋作为导演，他对此表示非常的满意。

　　就在刚刚，结衣贡献了非常不错的演技，而且，这种尴尬正好哦。

　　这一段，就是为了加点儿搞笑的成分嘛，而另外的筱热丫头嘛。

　　“导演，那我呢？”人家丫头这大眼睛晃的呀，这身子……还是有些个疼呢。

　　“你也很好！真的，太棒了！”白实秋还能说啥？

　　夸呀，如何能不夸？

　　“嘿嘿……谢谢哥哥导演。”

　　“这什么称呼呀。”

　　俩人简直有些旁若无人了，这可把一帮人给看的呦~

　　至于，结衣，她的反应就……我也要加油！

　　一种很怪的内心想法。

　　白实秋没啥感受，但反正他要拍的东西，现在都有了，这就行了。

　　而妹子嘛……当然就是好的。

　　“要不要休息一下？”关心一下妹子嘛。

　　“不用。”筱热这脸上，就好像吃了蜜那么甜。

　　而结衣呢？

　　干巴爹！

　　咱们这个《作弊》剧组的人物关系有些个复杂呢。

　　不过，更加复杂的还在后面。

　　白实秋在低调的拍戏，可想不到，有个意外的消息，让他非常的震惊以及惊喜。

　　怎么震惊又惊喜呢？

　　媛媛来了。

　　“老白，我找你有事儿。”

　　“这……我这当导演呢。”

　　白实秋表示自己是个正经人，而且有个正经的工作……好吧，主要是妹子在场，媛媛这一来，他就马上过去了，实在是有些不好。

　　可媛媛这边就比较的任性。

　　“老白，你不来，我就再也不理你了！”

　　“好好。”

　　哎，咱这白导，就是很忙。

　　到底啥事儿呢？

　　“听说你接了春晚的活？”

　　“媛媛，你这么一说，就好像春晚多简单似的。”

　　“少废话！那什么，我也要上春晚。”

　　“这……”

　　突然间觉得，春晚这个词儿有点儿不一样呢，谁都想上。

　　好吧，白实秋的思想龌龊了。

　　“你这样就答应了？”媛媛好像很意外。

　　“你都说了，我接的活嘛，有什么难的？”白实秋表示很无奈。

　　媛媛此时笑了，“看你这个家伙还有良心，那什么，那个……我告诉你一件事，你听好喽。”

　　“你说吧。”

　　“我有了。”

　　有了？

　　这是什么意思？

　　等一下，有了！

　　媛媛有了？

　　“哈哈！你有了？！”白实秋简直是欣喜若狂。

　　“哎呀！死老白！”媛媛这都脸红了……但讲真，有些个小甜蜜呢。

　　白实秋这家伙，真的是幸福死了。

　　……

　　不过，偷偷跟过来的结衣，她此事真的是太震撼了。

　　白实秋真的是一个……

　　我要继续努力！

　　心里喊着，可脸上带着一股莫名的悲情……


第742章 白占塘的江湖传说，《作弊》首映。

　　2013年，发生了很多的事情，许多的大老虎就那么的倒掉了，一波又一波的，简直是让人目不暇接。

　　在娱乐圈里，那事情就更多了，一出接着一出，实在是更加的让人目不暇接。

　　好吧，这本来就是娱乐圈的常态，或者说，娱乐圈本来就是负担这种责任的。

　　而落到白实秋的身上，那就比较有意思了。

　　真的很低调，这一点儿也没错，低调的厉害。

　　可是，有些个事情还是躲不过去的。

　　“我要让所有的人都知道，这一片鱼塘，都被你承包了。”

　　此一句，真乃金句，《杉杉来了》一经播出，就轰炸各路电视台，这句话更是诞生了一个梗。

　　塘主。

　　白塘主。

　　不要忽视网友们的智慧，千万不要忽视了。

　　白实秋姓白呀，这个白字，有什么联想？

　　白展堂嘛。

　　那么，白塘主，这个不就是。

　　白，占，塘。

　　对喽，新的梗出现了。

　　白占塘，这简直是恰如其分而又有理有据，让人无话可说。

　　当然了，好多的网友都在调侃，你老白是不是要连人家老沙的绰号都给抢了？

　　这真的不是白实秋的所愿，他这一年真的很低调，除了跟小赵拍了这么个《杉杉来了》，别的，那就是在低调的拍片，而且这些个片子嘛。

　　“《三体》是一部需要慢慢拍的作品，我们集合了好多的优秀人才，其中不光是有原著作者大刘，还有著名的电影人张小北，还有就是我们得到了国际援助，柯蒂斯这位金牌编剧也加入了我们的团队。”

　　这是白实秋在一直没有作品之后，许多记者不放过他，拼命的来探班，吵的他不胜其烦，这才说出来的一番话。

　　简单的来讲，白实秋实在是没什么特别的新闻了，除了那个《杉杉来了》，别的好像都跟他没关系。

　　这种状态一直到了2013年的年底，这个……太恐怖了吧？

　　要知道，白实秋可是当今的娱乐圈一哥，超级大佬，这样的人物竟然没有什么新闻，他到底在搞什么，真的只是在拍《三体》吗？

　　没有搞别的吗？

　　其实，他这个吧，真的不是低调，他是真的在认真拍《三体》。

　　这是真的，可似乎没有老白的娱乐圈江湖就没什么意思了，但是，江湖中又怎么可能没有他的传说呢？

　　传说太多了，其中就有那么两条还算是靠谱的吧。

　　那个罗锤子的手机上市了，上市之后，那简直是只能用惨淡来形容了，但是，罗锤子依旧拉硬，便是自己的锤科没有任何的问题。

　　于是，就有人传言，这是不是被科技大佬白实秋打压了呢？

　　这个传言……嗯？

　　白实秋怎么又成了科技大佬呢？

　　真的是好奇怪，好奇怪呢。

　　算了，这个奇怪就算了，但大家聊上一番，调侃一番，那是少不了的。

　　而这个传言又衍生出了另一个传言来，那就是……罗锤子得罪了白实秋，谁最闹心呢？

　　这个问题有趣呀，到底是谁呢？

　　难道是锤粉？

　　还真不是，最闹心的是陈科辛，而原因也特别的简单，他不是有个新片叫做《中国合伙人》嘛，这部电影里有一个角色，就是三兄弟在创建了那个英语学校之后，找来的一个老师，这老师特别的能说，东北口音，还有点儿胖，姓牛，这个……

　　这个角色的原型就是罗锤子呀，真的是他，他讲课就是屁嗑不断。

　　话说，其实他的这种教学还是不错的，这得承认，毕竟让很是枯燥乏味的英语学习整的跟小品似的。

　　那么，现在怎么办？

　　对呀，得罪大佬了呀！

　　有传言，这个角色是不是要拿掉？

　　这个，这……

　　最后，结果出来了，没拿掉，名字给改了。

　　不是姓牛吧，干脆叫牛透仁好了。

　　这个……牛头人？

　　到底是不是真的呢？

　　白实秋有没有插手呢？

　　没人知道，没人知道。

　　好了，现在新闻出来了，那就是白实秋头一次自己做导演的新片，《作弊》，要在国庆档上映了。

　　这部电影……

　　“哇啊！好期待呀！我结衣女神！”

　　“什么呀，我筱热女神才是最高！”

　　“呸！我白塘主怎么能被忽视？”

　　“没错，我们家老白最高！白占塘，天下无敌！”

　　这一个个的，现在网络上顽梗已经来到了一种疯狂状态，让人实在是忍不住。

　　好吧，关键是，电影终于来了，老白的作品久违的作品，终于来了。

　　那么，我们的老白呢？

　　我们的白塘主呢？

　　京城，东山墅。

　　这个地方现在有许多的传说，房价暴涨这些都没什么了，关键是被一个神秘买家给买下来了，具体买了多少不知道，但这些个别墅，目前来看都是稀缺资源，都被一个人给拿下，那人的实力可得多强？

　　不过，其中也有不一样的，也有那个人都没有拿下的，便是兵兵的别墅。

　　兵兵，武媚，嘤嘤怪，她此时正在对白实秋嘤嘤嘤的撒娇呢。

　　“陛下~你不能这么的偏心呀，人家可是一直等着你呢，你可倒好，根本就是老早把人家给忘了吧？”

　　白实秋可怎么回答呢？

　　他选择了如实回答，“这个……好像是的。”

　　这么个回答，这实在是……

　　“陛下，你这也太伤了奴家的心呢。”嘤嘤怪这撒娇太有水准了，让人无法直视。

　　白实秋这被她给磨蹭的，实在是……心中好多的感慨。

　　要说肉的话，筱热那丫头也是很足的，可跟兵兵这一比，还是有些个不敌呢。

　　话说，其实很多人看到的嘤嘤怪，那都是在网络上，在电影里，在电视剧里，在图上，基本上，拍摄的时候可以找角度，图上的可以修，所以，真的没多少人知道嘤嘤怪的真正实力。

　　她近些年啊，不拍戏的时候，那真的是往横向发展的，一副老娘就是要吃，就是要这么有肉，你们管得着嘛！

　　然后还一副，老娘天下最美。

　　实在是也有些没辙。

　　白实秋也没辙，而且，更没辙的是，这个女人总是想要点儿什么，“你就明说了吧，想要什么？”

　　嘤嘤怪在别人面前，那当然是老娘天下最美了，可是在白实秋面前，那就是一个可爱的嘤嘤怪喽，这一听，就知道白实秋他心里有些发软了，便来到了白实秋的耳边说道：“人家，我想上春晚。”

　　春晚啊春晚，又一个想上你的。

　　白实秋这心中直乐，他就想逗逗这嘤嘤怪，“这事儿我决定不了的呀。”

　　嘤嘤怪一听，当下就不乐意了，“陛下，你太不诚实了，还什么你决定不了，你骗鬼呀！”

　　“呵呵……”白实秋知道瞒不住，只好说道：“我就不明白了，你兵兵什么都有了，名声，钱财，各种东西，那你为什么非要上这个春晚呢？又没钱拿。”

　　白实秋这话说的一点儿错没有，可是嘤嘤怪当时就不乐意了，“陛下！你怎么这个样子呢？你又不是不知道的。”

　　不知道？

　　“那我应该知道什么呢？”

　　“别以为我傻，我老早就看出来了，明年的春晚呀，可不一样。”

　　“怎么个不一样？”

　　“你的女人都上了！”

　　“这……”

　　好厉害，嘤嘤怪能从一个被黑成锅底灰那种程度的女星洗白到今天这种程度，绝对不是一般人，她看的好清楚呀。

　　没错，就是这样，明年的春晚，这女演员方面……白家班。

　　嘤嘤怪眼睛真的很犀利，一般人根本就看不出来……好吧，她就住在这个东山墅里，她要是看不出来，那别人更看不出来了。

　　当年豁出去买这个东山墅简直不能再对了！

　　而且，这别墅真的很升值，本来有旺夫之说，可看看白实秋陛下，他根本就是旺妻呀。

　　所以，嘤嘤怪兵兵，她就很想上春晚。

　　这代表着一种身份，一种姿态，一种……老白的认可。

　　那么，这个事儿，到底老白是怎么想的呢？

　　“你呀，死了这份儿心吧，时间已经过了，这都几月份了。”

　　白实秋的答案，这个……

　　“陛下~呜呜……”嘤嘤怪这就要嘤嘤嘤了。

　　白实秋呢？

　　“行了，我还有事情做呢。”拂袖而去。

　　“啊！”嘤嘤怪这简直了。

　　不是吧！？

　　真的走了！？

　　白实秋你这个死鬼！

　　枉费了老娘这般掏心挖肺的对你，让你在老娘身上怎么来都行，可结果，到了这种时刻，你就把老娘给扔了！

　　你这个负心汉！

　　在别墅里，嘤嘤怪简直是歇斯底里，她爆发了，她要砸东西。

　　这些……自己买的呀。

　　不管了！老娘心里难受！

　　啪嚓，先把手边的烟灰缸砸了，反正这玩意也没用了，老白都不用了，接着，抱起了一个大花瓶。

　　这不是古董，但也不便宜，是仿造的明青花大瓷瓶。

　　可是大师仿造的，真的不比古董差多少。

　　不管了！

　　砸！

　　有点儿重呢。

　　嘤嘤怪正合计着是不是应该把里面的花给拿出来，这样能减轻点儿重量的时候。

　　“咦？”

　　白实秋，他又回来了！

　　“我……”嘤嘤怪就这么扛着自己的大花瓶，一副……

　　“兵兵啊，你这是要减肥吗？锻炼身体呢？”白实秋一副好奇宝宝的样子，但其实，他在心里已经是笑的不行了。

　　面对这个问题，嘤嘤怪能如何回答？

　　“对，我在锻炼身体，我就觉得，我这腰确实太粗了。”

　　只见硕大的花瓶被嘤嘤怪给真的举了起来，很好的彰显了她要减肥的决心。

　　这……白实秋看的都有些冒汗。

　　“行了，行了，你这很有成果，我知道了，那个……不就是春晚吗。”

　　“啊？这么说……”

　　“你就出来给大家拜个年吧，这应该问题不大。”

　　“哈哈！老白……哦不对，陛下，陛下你对我太好了。”

　　哐当，那大花瓶质量还真好，被没心没肺的撩地上竟然就没碎掉。

　　如此这般，那嘤嘤怪可怎么感谢她的陛下呢？

　　“晓玉呀。”

　　“嗯？”

　　“主，主人。”

　　杨晓玉，好像已经藏身多时一般，这个时候不需要藏了，被叫了出来，那这个……

　　白实秋面色怪怪的。

　　要不要，晓玉这丫头也上了春晚呢？

　　这么一想，不仅又怜悯起春晚来。

　　谁都想上一下春晚呢。

　　……

　　春晚的事情都好说，而且，这台晚会还得在明年，许多的事情还有的准备。

　　而眼下，国庆档，《作弊》这部白实秋低调沉寂许久的作品，终于要跟大家见面了。

　　时间，九月二十七，周五，京城的ZHB电影院门口。

　　一场首映正在举行。

　　“筱热！我女神！”

　　“结衣！老婆！老婆看这边！”

　　“白占塘！白占塘！白占塘！”

　　简直就好像开了演唱会一般，许多的粉丝蜂拥而至，而且口中呼喊着明星的名字，除了白实秋的那个比较奇葩以外，别的还都好了。

　　那么，这个首映式上，白实秋呢？

　　“还是用电影说话吧！”

　　“哈哈……”

　　这话可不是白实秋说的，是筱热跟人家结衣两个人一起抢答的。

　　顽梗嘛，已经玩到了这个地步。

　　唉~你们呀。

　　白实秋只好摇摇头，咱爷们可是个老实人。

　　不用说了，那就来看电影吧，忽视掉越发好看的筱热，还有脸上的笑容更加灿烂的结衣吧。

　　电影，就此开始。

　　这部《作弊》一开头，就来了个全黑幕的旁白。

　　“高考，被称为千军万马过独木桥，是当今中国社会最为看重的一次考试……”

　　高考的意义，这个旁白想要干啥？

　　其实不用讲的嘛，没意思的嘛，因为大家都知道的嘛。

　　可是，没多久，便有人出来了，是新垣结衣，她此时身处一个好像是审讯室的地方。

　　“我叫辛结衣，我妈妈是中国人，我爸爸是日本人，我现在跟我妈姓，我的成绩非常的好，我没有任何的必要作弊！”

　　很强硬，非常的强硬，但，这里一下子就提到了电影的名字，作弊。

　　那么，这是一次作弊的审问了？

　　要不要这样呀……等一下，若是这样的话，是不是就意味着出大事了呢？

　　一开头，甚至是进入电影的一瞬间，一股压迫感就席卷而来！


第743章 《作弊》结衣与高雯

　　微微，现在还是个兼职的影评人，但好消息是现在她的这个兼职已经比本职赚的更多了。

　　这个问题……要不要放弃本职呢？

　　还是纠结，但她是个女生，纠结那便纠结吧，没什么大不了的。

　　这一次，咱们家老白的电影，那肯定是要过来捧场的了，不然怎么办？

　　话说，这是老白第一次全职做导演，微微多少有些个小激动呢，而且，好像他在电影里并没有什么戏份，这是不是有些奇怪呢？

　　不管了，就算是这部电影里没有老白，没有别的，都对微微有足够的吸引力，因为这部电影讲的是作弊，讲的是高考。

　　高考，中国人心中的一个结。

　　老白这家伙到底会怎么来讲呢。

　　微微怀着这样的心情来到的首映式，可她一开始就看到了作弊，还是调查作弊，而且这个紧张感，这来的是不是有些早了呢？

　　对呀，一上来就这样，给观众这么强的紧张感，确实能让观众有那种想要探究的想法，可这就好像高潮来的太早，那之后可怎么办呢？

　　现在，微微已经是个老牌的影评人了，她对于许多的手法都是很了解的，基本上，电影也是要讲究节奏的。

　　节奏很关键，所谓，开端发展高潮结局，这是一个故事所应该有的，也是非常合情合理的。

　　现在，很是不同。

　　那么，接下来会不会给观众一些个缓解的情节，比如，这个作弊的问题，从头开始讲述，这样的话……

　　噗！

　　微微想不到，这接下来，马上就转到了高考那里了。

　　“我来说一下考试纪律。”

　　一个个的考生走入了考场，然后对着考号坐下，监考老师一脸的严肃，这就是高考，高考！

　　一股无形的压力扑面而来！

　　刚刚就给了足够的压迫感了，而现在，又是直接切换到了高考的画面里，要知道，高考这个事情，本身就自带压迫感的，这是我们广大中国年轻人所共有的特点。

　　许多人，只要一想到高考，这个过程的书山题海就不说了，光是这个考试的过程，就简直让人受不了呢。

　　微微之所以一定要来看这个电影，之所以不需要有老白都会来看，就是因为这个。

　　可是……一直这样给观众压力好吗？

　　但，作弊就这样的来了，老白就是这么做的。

　　基本上，只要第一眼就能发现这部电影的主角，筱热这丫头穿着一身高中面袋子校服，实在是太醒目了。

　　人美，真的是怎么穿都好看，就这个破校服，几乎是全体中国高中生的痛苦记忆，但是筱热这丫头实在是没话说。

　　好看，主角，绝对是主角。

　　另外……结衣出现了。

　　考什么？

　　语文！

　　这个还好，相当好，但是，刷拉一下，筱热将自己的卷子一翻。

　　做后面的题！

　　这就是作弊吧。

　　一瞬间，微微明白了，甚至其他的年轻人，只要经历过高考的人马上就有这个理解。

　　因为前面的题是用答题卡来做的嘛。

　　但，这又不是作弊，因为就是有人在考语文的时候，先写作文，这是一种很常规的操作，没问题的。

　　于是，这就产生了一个好奇怪的想法，那就是大家都知道这是要作弊了，可是，又觉得可能不是，这就好像什么呢，一种嫌疑，总的需要证据的，但现在就是有嫌疑。

　　对了，因为这部电影的名字叫做作弊。

　　可又不光如此，就看筱热的眼神儿，就看她紧张的神态，还有她额头上冒出的汗水。

　　好像是油亮妆一样。

　　这孩子心里有鬼！

　　要作弊了吗？

　　怎么作弊呢？

　　结衣也在这个考场里，可是她距离筱热的距离比较的远呢，这可怎么搞？

　　却在此时，大家发现结衣的考试是……答题卡！

　　而且已经是要答完了。

　　好快，这么厉害，这接下来。

　　“注意点！别想整什么歪门邪道！”

　　监考老师出来抢戏，又加深了紧张感。

　　这还只是个开头，真的就这样搞下去，可以吗？

　　结衣的面部镜头来了，她的表情镇定中夹杂着紧张，这一次的她没有发挥自己的笑容优势，她终于没有靠着标志性的可爱笑容吃饭了。

　　不容易，真的很不容易。

　　那么，怎么作弊呢？

　　不管之前有多少的紧张，压迫感，还是提早的高潮，微微都想知道这个作弊的手段。

　　对呀，这是高考，这是神圣的，标榜着绝对公平的高考，严格到了极点的高考，怎么来作弊呢？

　　这个好奇，相信每一个中国经历过高考的人都有。

　　终于，答题卡似乎被填完了，呼的喘了一口气，这作弊就要开始了吗？

　　慢了，瞬间整个镜头都慢了下来。

　　结衣的呼吸，眼神儿，甚至嘴角都在慢慢的动作，不光是她，还有筱热，她的大眼睛本来就很大了，在写完了作文之后，她眼睛更加的专注，而且在盯着前方。

　　整个都很慢，运用的全都是慢镜头，这就……更加的给观众压力了。

　　这是个什么节奏？

　　高潮之后再高潮？

　　完全就是运用镜头的手法而营造出来的，这确实有些个巧妙，但这样一直这么的压迫下去，什么时候是个头呢？

　　必须要说，微微此时不想以一个影评人的身份来看这部电影，因为这会让她思考别的，还好，老白的手法是不错的，他让观众在开头便全神贯注的看电影了，这很厉害。

　　但微微关心的是接下来，之后的情节怎么发展呢？

　　手，结衣的手，纤细的右手，放在了桌面上，而这个时候，突然间！

　　镜头变化了。

　　审讯室，竟然是那个审讯室。

　　刚刚在开头，结衣本好似审问一样，现在却换了个人，就是筱热。

　　“高雯？对呀，是我。”

　　“有什么问题？什么？你说我什么？”

　　“为什么说我作弊了？为什么？难道我以前成绩不好，我现在成绩好了就是作弊吗？你们这是歧视！完全无视我的努力！”

　　小爆发，筱热这个演技还真的很像回事嘛。

　　当然了，人家筱热也是影后的说，真心不太差，可是近些年她的一些个角色多是卖萌的那种。

　　现在的这个发展……

　　不乱，并不乱，可是一下子又来到了一个高潮。

　　这是三连波，微微看的非常清楚，老白利用自己的手段，在电影的一开头，就做了一个三连推，一波更胜一波强。

　　应该说，整个故事并没有进行多少，但是讲故事的手法，跟镜头的运用，造成了观众们的集体紧张，好吧，这么说也不对，应该说是被吸引。

　　可是已经三连了，那后续怎么办？

　　等一下！

　　微微终于注意到，筱热尔巴的话，交代了许多的东西出来。

　　一定是因为她，这场作弊是为了她的，而结衣为什么要帮助她呢？

　　瞬间，画面又变化了。

　　“同学们！距离高考还有300天！”

　　回来了，微微瞬间松了一口气，大银幕上从考场来到了学校，这简直是一种解脱，而且，这里面有一个非常特别的地方，那就是，高考300天。

　　这也是压力呀！

　　谁经历过高考，谁不知道这是压力呢？

　　但是，巧妙的地方就在于，这种压力相比于刚刚的在高考考场上作弊的压力，简直是小儿科。

　　如此，便让人觉得很轻松。

　　即，压力竟然让人觉得轻松，很奇怪，很有趣的一种手法。

　　老白，还是那个老白。

　　这创意，在节奏上，微微都看的笑了。

　　既然，距离高考还有300天，那么，当然就要关注与高考，使劲儿的学习，使劲儿的做题呀。

　　但是……

　　“呀，我像一只小小小鸟！我想要飞呀飞，却怎么样也飞不高！”

　　筱热出现了，只不过她竟然出现在KTV里，这丫头此时一身杀马特的打扮，然后抱着个麦克风，特别的HIGH，关键是，身子还带扭的，扭的还特别带劲儿。

　　好吧，筱热唱歌方面，她这嗓子就是小猫嗓，白实秋喜欢，但唱歌真的很一般。

　　微微不知道白实秋如何想，但她也知道筱热的歌没法听呀。

　　可这丫头不管高考了吗？

　　姐姐这个时候出现了！

　　“你怎么回事呀？你怎么这个样子呀！”

　　“我怎么了？我怎么样也不用你管呀，你谁呀！”

　　“我是你姐！”

　　“呸！”

　　姐姐正是结衣。

　　看到这里，微微终于明白，整个故事这才开始。

　　必须要说，讲故事的手法还是挺有意思的。

　　那这个故事，到底是什么呢？

　　画面再度变化，数天前。

　　新垣结衣，在电影里她是辛结衣，而她的身份就更有意思了，她是个中日混血，这个身份她当然很早就知道，可是有一些个事情，她却并不知道。

　　“你亲妈快死了，你去看看她的吧。”

　　“啊？我还有个亲妈？”

　　作为学霸的结衣，她平时就是一个品学兼优的好学生，对什么都一脸的认真。

　　可没想到，竟然在高考就要来到的时刻，听到了这样的消息，这可真的是太意外了。

　　于是……

　　一个憔悴的中年妇女，她在临终的时候对着自己的女儿说道。

　　“当年，妈妈对不起你，是妈妈对不起你，在你还在襁褓中便抛弃了你，但是，我们毕竟是亲娘俩，然后，你还有个妹妹，你这个妹妹，还跟你上同一所学校，一个年级……”

　　这更加的意外了，而这个意外还没结束呢。

　　“妈妈求你了，帮帮你妹妹，让她考上大学！”

　　这妹妹……便是在KTV理欢唱的筱热，名字叫做高雯。

　　刷刷刷，一幕幕闪回，就是辛结衣的这个妈妈到底是怎么回事。

　　原来，次女是个日本人，她一开始跟辛结衣的老爸结婚，那是因为这个老爸花言巧语骗了她，怀着辛结衣呢，来到了中国，结果一看，说好的是富二代，说好的是当少奶奶的，结果，全不对。

　　辛结衣的老爸就是一个普通的人，平日里开个出租，而早年间更是游手好闲，骗吃骗喝，还骗了个日本老婆。

　　这妈妈也是厉害，你骗我，老娘吃亏了，没关系，孩子生了，我也不要了，然后就真的找了个富二代，高富帅，生下了高雯。

　　高雯从小就锦衣玉食，啥也不合计，高中什么的全都是拿钱上的，反正就是最好的呗，所以，她也就什么都不学，什么都不管。

　　而在得知了这个疯了吧唧的辣妹学渣就是自己的同母异父妹妹之后，而亲妈去世了，辛结衣立马就反悔了。

　　“我绝不……”其实，这是结衣打定的主意，可是，还没等说完。

　　人家富二代老爸，二话不说，咔咔咔的拍下了三箱子钱。

　　“只要能让小雯考上理想的大学，那么，这些个钱，就是你的了！”

　　辛结衣……这嘴巴张的。

　　那还能说什么？

　　就这个剧情，这实在是……

　　影院里笑声不断，观众们被逗的是前仰后合。

　　关键是好多个转折，而且，此时的新垣结衣，最让我们大陆观众熟悉的是那部李狗嗨，这个电视剧里她基本上就是负责搞笑的。

　　一个正儿八经的学霸妹子，在亲妈的叮嘱，在金钱的面前，她终于屈服了。

　　“要考上好的大学，必须要高雯自己努力！”

　　“这就看你的本事了。”

　　大家都懂了，这富二代老爹除了有钱，别的根本就什么都不管……微微倒是觉得这很符合富二代的标签，缺乏责任感这是他们的通病。

　　就只有一招，用钱砸嘛。

　　那么，辛结衣也就不多说了，开始了自己教导妹妹的工作。

　　“什么？你是我姐？哈……”

　　“对！我也不想承认这个事实！但这就是事实！”

　　原来，高雯跟这个辛结衣，两人关系还不太好，之前两个人没事就互相嘲讽，一个说你就是个富二代，没真本事。

　　另一个则说，你就是个穷鬼，没钱！

　　可谓针锋相对。

　　那现在怎么办？

　　“考试权利是现在中国残余的唯一的平等……”

　　终于，那一大段台词出现了，这就是《龙樱》里的经典，而且，这个本来是教育她结衣的。

　　这……

　　“不行，我很想笑啊！”

　　“那就笑呗……没想到，真的没想到。”

　　“这谁安排的？太有意思了。”

　　别的不说了，就连微微都笑了，她更是知道，这肯定是老白的损招。

　　要说，这个台词其实是很燃的，而且说的很有道理。

　　考试，真的已经是唯一的上升通道了，这就是考试的真正意义所在。

　　可是……

　　“喂喂，你老糊涂了吧？我是有钱人，所以喽，我干嘛还在乎考试呢？”

　　这……

　　差点儿一口老血呀！

　　也太奇葩了，这么燃的经典台词，竟然不好使，而且，人家辛结衣还说了，这是《龙樱》里面的话，很有道理。

　　但，结衣也是有准备的，直说了，我讲这个台词，是告诉你，如果你没有一定的学识，那么，你的钱也是保不住的。

　　有道理，真的有道理，因为学习能让人上升，那么反过来，上层社会，就是需要一个学习好或者说有学识的人。

　　不错，这个道理讲的还真不错，很有学霸的范儿。

　　要知道，能把道理讲透，这不是那么容易的，而举一反三，这是一种非常好的学习能力。

　　可是，人家高雯依旧不买账。

　　“气死我了！”姐姐辛结衣非常的生气。

　　那么，可怎么办呢？

　　微微想到的是，莫非这就是‘作弊’的原因？

　　对，很有可能。

　　但是，剧情的发展却出乎了微微的预料，辛结衣并没有放弃努力，她发现了一个关键。

　　高雯这个妹子，虽然一身的打扮比较的怪异，那种杀马特辣妹的造型，但是，她也有少女心，她也有喜欢的人，她喜欢了一个男生。

　　一个长的挺帅的小男生，而且还是学霸，这个男生吧……

　　现在还没什么人知道，他叫刘浩然。

　　那么，结衣这个姐姐可怎么做呢？


第744章 《作弊》跌宕起伏脑洞大爆

　　“刘同学，我喜欢你。”

　　“这……那个，这个……”

　　“你是不是男人啊？怎么扭扭捏捏的？”

　　“结衣！我也喜欢你！真的，我真的非常喜欢你，我很早就喜欢你了！”

　　哇哦哦！

　　放映厅里简直不能安静了，一阵咋呼。

　　没办法，因为这一波操作实在是让人太意外了，让人太震惊。

　　微微都忍不住张大了嘴巴，因为她看到了目前为止，她所看到的所有电影中，最为奇葩的一段感情戏。

　　高雯喜欢这个刘同学，他是学霸，他是帅哥，可以理解。

　　可是，姐姐结衣现在竟然也是来了一个表白。

　　好吧，姐妹俩以前不知道是姐妹，她们同时喜欢上一个男生，这完全可以接受，完全没有问题是正常的操作。

　　但是！

　　这个表白为何如此的奇葩？

　　不对，不是什么奇葩，而是太过直接了。

　　有时候是这样的，太过直接，太过干脆，这样的所谓‘表白’，就自然给人一种不真实的感觉。

　　那现在呢？

　　真实不真实？

　　“刘同学，你喜欢我，那么，你的理由呢？”

　　“这还需要理由吗？”

　　“有为喜剧大师说过，是不需要理由的，但是我需要。”

　　“我同意，我们都需要理由，那么，我能不能听一下你的先？”

　　唉，这个有意思了，那个喜剧大师是谁？

　　星爷被，然后还‘先’，霍啊，这就是星爷台词里的特点嘛。

　　那结衣会给出什么理由呢？

　　“你是个潜力股，我对我们的未来充满信心。”

　　就这个？

　　“果然！我也是这么想的！结衣同学，我们真的就是应该在一起的！那么……”

　　“当然是一定考上最好的大学！”

　　“对！”

　　这个……

　　我靠！

　　还真的是说出了理由，而且，还真的是……没办法反驳，一点儿办法都没有。

　　有道理，非常的厉害，这就是两个非常理智的人对爱情的处理方式，或者说这就是学霸的爱情，他们看到的是未来。

　　必须要说，确实有些不真实的感觉，这喜欢有点儿像假的，可是，也没人规定这样的喜欢就一定假，对不对？

　　但，高雯可怎么办呢？

　　“为什么！为什么！？”

　　“你想说你很有钱，而且，你比我漂亮？”

　　“对呀！他为什么不选择我？”

　　“很简单，因为我学习好，我跟他一样是潜力股，我们有更好的未来，虽然你是个有钱的姑娘，可你不学无术，你的钱有很大的可能会被你给消耗了，所以，无论怎么看，你都不是一个好的选择。”

　　这简直了，太理性了，但也太对了。

　　那么，怎么办？

　　受到了感情重伤的高雯，现在就只好……

　　“我要好好学习天天向上！”

　　“是好好学习，考上好大学！”

　　姐妹俩终于是达成了一致。

　　那么，就是努力学习呗，这个怎么学呢？

　　“你的基础太差了！”

　　“姐姐，我也没办法……”

　　“没关系，我现在也是复习，我来教你，就跟复习一样。”

　　“好！”

　　这个学习，两个妹子，还真的是很养眼的。

　　可就在此时，突然间画面一换，又来到了那个审讯室里。

　　“刘浩同学！你是不是参与了这次作弊？”

　　“我的学习成绩非常好，我为什么要作弊？你们这是污蔑，污蔑我的人格！”

　　这个刘浩，也就是学霸帅哥刘同学，他也被审讯了！

　　我靠！

　　微微忍不住暗骂，这简直是峰回路转，跌宕起伏。

　　在开头的时候可是没有这个刘同学的，而现在他出现了，这说明这次的作弊事情好像比较大呀！

　　怎么回事，有一种莫名的紧张感，以及……等一下。

　　终于想明白了，白实秋的手段实在是有些厉害呢。

　　在一开头做了三波连续高潮助推之后，这是一波比一波要来的强，而在故事的叙述中，他虽然没有继续给出更多高潮还有更多的压迫感，似乎已经不能再高压了，但是他不断的通过别的手段，来让这个故事出现更多的转折跟期待。

　　其实，这一步步的剧情推进下去，几乎每一步都是一个高潮，每一步都有压力。

　　比如，突然出现的母亲，看似有些无厘头或者搞笑，可是这种可能性都是存在的。

　　特别是高雯这个人物，其中还有一条比较小的引子，就是说，她在小的时候是很聪慧的，之所以能跟自己的姐姐上同一年，就是因为她跳级了。

　　这是一个小小的扣子，就很有意思，简单的点出了这个孩子还是有可塑性的，另外，还有就是……

　　最终还是用的钱，用钱来压制了结衣。

　　再有，就是这个高中同学的爱情故事，高雯对刘同学的那种期待，那种小羞涩，都让观众觉得，他们在一起才算是好的。

　　可是，姐姐直接就给毁灭了，这其实也是个压力。

　　妹妹还有机会吗？

　　许多观众一定会这样想的。

　　而现在，又多了一条，刘同学也卷进来了。

　　只要看这部电影的观众一定会问，刘同学是怎么卷进来的呢？

　　跟他没关系嘛。

　　那么，接下来，肯定就是……

　　咔咔咔的，微微感觉自己被老白给惊住了，她石化了。

　　很简单，因为接下来，画面一转又回到了姐妹学习的戏码，而现在，出了结果。

　　“呜呜……”

　　“怎么才这么个分数呀！你是猪头嘛！”

　　语文卷子，上面就给了个60分……这可不是及格的分数。

　　至于数学……只有40分。

　　“这样的成绩怎么可能上大学！”

　　对，姐姐说的对，我们都很清楚。

　　那么现在，距离高考仅有150天了，怎么办？

　　经过了之前的折腾，消耗了一半的时间，实在是让人感慨呀。

　　“其实我已经进步了。”

　　“那你以前考多少？？”

　　这个问题嘛，高雯给了个很萌的答案。

　　她伸出自己的小手，把卷子上的那个大大的0跟盖住。

　　这个……

　　噗哈哈！

　　太呆萌了！真的是太有意思了。

　　要知道，这个首映里，可有不少的粉丝观众哦，他们就是为了筱热跟结衣来的，看到这一幕。

　　简直是不能在‘窝心’了。

　　那这个样子又怎么办呢？

　　“只好作弊了。”

　　结衣说了这么一个……大家已经期待已久的答案。

　　对呀，就是因为这样才要作弊的嘛！

　　那么，接下来关键就来了，到底应该怎么作弊呢？

　　这是高考，高考是个什么考试，所有人都知道，其中防作弊的手段不要太多，虽然，道高一尺魔高一丈，还是有许多新的作弊手法层出不穷，但是，姐妹俩怎么作弊，而且，这个手段是结衣提出来的，大家都老期待，老期待的了。

　　而高雯，那更是一副呆萌的样子，姐姐最厉害了。

　　唉，这都忘了夺爱之仇啊。

　　算了，小孩儿脾气。

　　结衣是个学霸，是个理智的姑娘，她做出来的种种计划，那都不用说了，一定是非常严谨跟科学的。

　　“高考，非常的严格，绝对的难以作弊，我们甚至都很难在一个考场里，但还好，你爸有钱。”

　　对呀！

　　能不能排到一个考场，这都不一定，那么，怎么办？

　　考试的座位是电脑随机排的，那么，只要能搞定这个电脑岂不是就行了？

　　黑客出现，高雯的老爸有钱，请黑客！

　　但黑客说了，自己需要先连接那边的内部网。

　　不好办，怎么办？

　　加钱！

　　好了，解决了，那么，具体的作弊呢？

　　“小雯，你现在要做的就是着重练习答题卡以外的题，因为这些我没办法帮你，至于怎么作弊，我们有许多的机会来实践一下。”

　　“嗯！”

　　许多的机会实践？

　　就是高考前的各种测试呗。

　　音乐，镜头，慢镜头，长镜头，细腻的人物面部镜头……

　　出现了，又出现了，就跟之前在高考时候作弊的那个画面是一样的！

　　压力，又来了。

　　微微算是看明白了，老白通过自己对镜头的运用，他营造出了一个极强的紧张氛围。

　　而这是怎么实现的呢？

　　全靠镜头语言。

　　实际上，高考相关电影，或者干脆说学校里的故事，我们中国电影拍了许多，但是，我们是怎么拍的呢？

　　简简单单，就是学生做题呀，老师监考呀，就这样的过去了……90%以上的都是这么处理的。

　　而白实秋这次拍片，他做导演，他的灵感来自什么？

　　泰国的那个电影《天才枪手》。

　　为什么说这部泰国电影好？

　　就是因为，这部电影很好的营造了考试，以及在考试中作弊的这种紧张的氛围。

　　慢镜头，细节处理，画面中人物的细微动作，比如额头上的汗水，比如因为紧张而出现的面部表情变化，甚至是心跳加速，胸部起伏，甚至是一些个颤抖。

　　这些个东西，才是白实秋拿过来的，他学就是学了这个。

　　至于这个故事，还有别的什么，其实大部分都是他白实秋自己编出来的。

　　《天才枪手》拍的好就在这个地方了，这就是精髓。

　　当然了，这部电影现在没人知道，可就算是有人知道，也没办法指责白实秋是抄袭的，他顶多是借鉴了一些个手法。

　　就跟唐七的那部书差不多，只不过，白实秋的这个，更加的干净一些，让人更加的没话说。

　　“耶！成功了！”

　　“我故意给了你一些个错误的答案，不然的话，会被发现的。”

　　两姐妹，作弊成功了，高雯很高兴，结衣也很高兴。

　　但，那个刘同学呢？

　　“你们在作弊！”

　　出现了，被看出来了！

　　微微在这一瞬间，又感受到了强大的压力……好吧，她现在更喜欢称这个为戏剧张力。

　　太有意思了，那刘同学是怎么同流合污呢？

　　“你们的手段不够完美。”

　　嗯？刘同学这是要干什么？

　　“怎么不完美？”结衣不乐意。

　　“很简单，我能想象得到，你会通过一些个别的手段让自己一直跟高雯拿同样的卷子，但这样就很明显了，容易被看穿。”

　　“这……”

　　对呀，找了黑客也有这样的问题呀！

　　此处，不光是峰回路转的剧情了，这是爆个脑洞的级别了。

　　本来之前的计划看上去很不错，但结果是有漏洞的。

　　可是，这个脑洞还没有完全的爆完呢。

　　却听刘同学说道：“让我加入，这样，我们两个来对冲一下风险。”

　　明白了，多了一个人，就避免了之前的这个漏洞，就更加的不会惹人怀疑。

　　而另外的。

　　“你们的作弊手段也不够好。”

　　之前的作弊手段是什么呢？

　　是用弹钢琴的手段……这当然是白实秋从泰国电影里借鉴的，咳咳，不是抄。

　　那现在呢？

　　“我们不如用摩斯密码。”

　　摩斯密码！

　　微微只觉得一股《风声》的味道袭来。

　　但不对，这里面还有关键。

　　结衣面对这样的刘同学，她一脸严肃地说道：“你为什么要帮我？”

　　“对呀！”高雯这妹子也不傻。

　　刘同学笑嘻嘻地说道：“我现在发现了你们两个的秘密，那么，我是不是就可以……以此来要挟你们，然后，让你们两个都跟我，嘿嘿嘿……”

　　这笑的好猥琐呀，这样的小帅哥出现了老司机的面孔，这罪魁祸首会是谁呢？

　　答案，显而易见，导演呗！

　　不过嘛……

　　“你想得美！”

　　“打他！”

　　哦，翻车了。

　　刘同学遭到了两位美女的痛殴，可是在这个时候，他终于说了自己的真话，“我刚刚是开玩笑的，我的真正目的是，我帮了你们的话，结衣你会真的喜欢我的。”

　　这话……

　　瞬间，让人心头涌上了一股暖流。


第745章 不公平才是世界的真相，那么我十倍努力！

　　任谁也想不到，刘同学出手帮忙竟然是因为这个理由。

　　任谁也说不出什么来，这个理由足够了，非常的强大。

　　有一种小美好的存在。

　　好吧，之前的那个又又FLY，一对儿姐妹花的想法，就这个理由也是足够强大的。

　　但这个太邪恶了，开个玩笑还行，要是真的这么拍，绝对不让审核通过的。

　　等一下！

　　微微突然想到了一个问题，那就是审核。

　　哦，必须要说，在这个问题之前，微微已经确定了一点，就是白实秋这个家伙才想出那个什么姐妹花的玩笑的，一定是他。

　　我们家老白什么都好，就是跟女明星们的关系不清不楚的……们，们，们。

　　没法说了，作为铁杆粉丝，微微对此事相当的无语。

　　算了，不说这个，关键是，审核呀，这个电影的审核是怎么过的呢？

　　从目前来看，整个《作弊》的情节跟内涵，基本上就全部讲的是……作弊。

　　好吧，这好像是废话，但老白的片子，难道就是教大家作弊吗？

　　那么这样的电影怎么可能过审核呢？

　　一定有反转，可是怎么反转的呢？

　　微微自己想了一些个东西，那就是……资源。

　　教育资源，这也是个资源，而且是非常重要资源，现在社会的很多人都知道这一点，大家的实际行动也是围着这个点的。

　　就说房子的问题，学区房，这是房价的第一助推器。

　　以前房子涨都说是因为丈母娘，现在，明显是因为孩子，一个什么什么破房子，直接挂个学期房，嘿，蹭蹭的涨。

　　微微之所以想到了学区房，因为她是个姑娘，总是要找老公结婚生孩子的嘛，姑娘在这方面考虑的就长远一些，很正常的。

　　另外……

　　富二代。

　　有钱。

　　占据了资源。

　　对，跟这个肯定有关系，这部电影里的其中一个女主高雯，她是个富二代呀……哦，好像应该算是富三代了，没关系，都差不多。

　　会不会是最后批判一下富二代的问题？

　　或者，来讽刺一下富人的一些个丑恶嘴脸呢？

　　微微马上又觉得这不靠谱，因为白实秋现在就是个有钱人了，他好像是富一代，那他未来的孩子就是富二代了。

　　得承认，老白有些个工作做的还是很出色的，比如在自己的孩子问题上，保密工作很牛逼。

　　虽然有些许传言，但都没有浪起来。

　　嘿，白浪这小名起的，当初他老白就想好了，你们浪也是白浪。

　　这些，别人不知道，那么，这部电影到底会如何的发展呢？

　　来了！

　　终于来了。

　　高考的作弊工作开始，高雯的复习主要方向就是答题卡以外的题目，比如作文，比如数学上的证明题，至于英语方面……她反倒比较的强，好像是因为她爸曾经想过让她出国留学。

　　那么，文综这类的……都差不多了，她就不管答题卡。

　　但，还有一项必须要练，就是摩斯密码。

　　怎么搞？

　　点！

　　用手指来点，电影开头的结衣，她所做的，就是这种点的动作。

　　当然，为了不引起怀疑，这是分的一段一段。

　　刘同学呢？

　　笔！

　　他用笔来点。

　　于是乎，这就……

　　“有《风声》的感觉呀！”

　　“哈哈……有意思，作弊还能这样？”

　　“好紧张！别说了！”

　　没错，有意思，而且还好紧张。

　　整个画面依旧延续了之前，不，比之前更加的强烈了，监考老师的那种行动，当慢下来，当他们的眼神跟着脖子慢慢转动，但又如鹰一般敏锐的时候……

　　那种被支配的恐惧再度袭上心头！

　　好吧，这是我们中国学生大多有的一种感觉，怕老师嘛。

　　反正，压迫感十足，而在这样的情况之下，这个作弊，就实在是……爽！

　　没错，就是爽。

　　作弊，确实不是个好事儿，可是我们的电影，就把这种不是好事的事情，给拍的带有一种爽快的感觉。

　　我们在老师的监视之下，在监视器的监控之下，在手机信号屏蔽之下，在各种压力之下，终于作弊成功了。

　　这是成功，这绝对是一种成功，虽然这种成功不是好事，但绝对的爽！

　　怪，确实很怪，但也确实有那种什么什么成功了之后爆发的感觉。

　　太棒了！

　　作弊成功！

　　但……

　　审核呢？

　　微微很生气，难道说白实秋借助自己的强大实力，让这部电影通过了局里的审核？

　　这不可能！

　　微微很确定，这种片子，如果只是宣扬作弊的话，绝对不可能过审的。

　　那么，到底怎么才公映的呢？

　　“姐姐！我成功了！”

　　“志愿你想好了吗？”

　　“哈哈……”

　　“接下来就是报志愿了，你可给我认真点儿。”

　　“好！”

　　两姐妹很高兴，而边上就是刘同学，刘同学也笑眯眯的，似乎他的那个目的会实现了，结衣会真的喜欢上他。

　　但，电影还没有结束，难道就这样作弊成功，就完事了？

　　审讯！

　　对了，应该有审讯，其实这不是什么审讯了，这是教育局的审查，因为他们觉得卷子好像有问题，而且，有群众举报。

　　群众举报，这就很厉害了，但是……

　　在考试之前，他们三个人就做过这方面的演练。

　　词儿，早就准备好了。

　　这样的情况之下，那通过审查，好像也没什么问题。

　　但是。

　　“作弊真的可耻呀！”

　　“怎么能这样！”

　　“我家的孩子可怎么办呀。”

　　这个事情传扬了出去，有些人知道了，那么，就不管真相如何，不管审查的结果如何，反正他们就来了一番千夫指。

　　众口铄金。

　　“呵呵……叫他们骂！我怕什么！”

　　高雯此时展现了自己混不吝的态度……非常的好，非常的符合人物定位。

　　可是……微微的心里觉得怪怪的。

　　为何如此呢？

　　她终于想明白了老白的手法。

　　现在，过程还不知道，但是微微想到了结果，就是如何让这部电影过审，或者说，如何让这部电影传递一些个正能量的东西，而不是宣扬作弊。

　　很简单，让小雯不被录取就好。

　　对，只要最终结果是这个，小雯就算是机关算尽，哦也不对，是结衣机关算尽，刘同学机关算尽，小雯爸机关算尽，可最后都是竹篮打水一场空。

　　那这就对了，这就一定可以过审，一定符合社会主义核心价值观。

　　结果一定是这个，微微非常的确信。

　　唉，要不怎么说，影评人做的太专业就不好呢，这个结果都知道了，那后来的发展不就是没意思了吗？

　　不！

　　怎么来达成这个结果呢？

　　微微此时非常的在意，非常的想知道。

　　白实秋到底会用一个什么手段来达成呢？

　　嗯？

　　奇怪的事情出现了。

　　“某地冒名顶替上大学者现在已经是副局长……”

　　“冒名者再现！为何不能杜绝？”

　　“走出穷山沟！高考是他唯一的机会！”

　　刷刷的，出现了好多的报纸，出现了好多的新闻，都是说高考的事情呢。

　　原来，有这么多的作弊者。

　　原来，高考并非那么的公平。

　　而看这些新闻的，就是高雯。

　　她看了之后什么想法呢？

　　高雯，找到了自己的结衣姐姐。

　　“姐姐，为什么有这么多的不公平？”

　　结衣笑着回道：“这个世界本来就是不公平的。”

　　“怎么会这样？”

　　“就是这样啊。”

　　“不对呀！”

　　“没什么不对的，不公平才是这个世界的本来样子。”

　　“这……”

　　“小雯，你看看你，你生下来就有钱！我呢？别人呢？这就是不公平！但我再告诉你，这种不公平，永远的不公平，全世界从来没有公平过，这才是这个世界最大的公平！”

　　这话好有哲理。

　　不公平才是最大的公平。

　　微微此时终于懂了，原来白实秋要讲这么个道理。

　　可为什么要讲这个道理呢？

　　已经把高雯震撼的不知道说什么才好了。

　　结衣接着讲了下去，特别特别的燃。

　　“因为不公平，所以，你这样的人才有可能懒惰。因为不公平，我这样的人才会拼命努力。因为不公平，你也有可能既有钱又努力。因为不公平，我恐怕没钱，那么……我怎么办？我只有一条路可以走，那就是比你努力十倍！”

　　这一番话，简直是宣言，简直是金玉良言，简直是……鸡汤，妥妥的超级十全大补鸡汤！

　　但，没错。

　　你没有任何的理由不努力！

　　明白了，这才是白实秋真正想传递的东西。

　　微微不知道为何，她流了眼泪。

　　没有悲伤，也没有别的，只是觉得，这碗鸡汤太补了。

　　那么，这个结局还用看吗？

　　高雯，没有填报志愿。

　　果然如此，果然是这样，她好像是幡然悔悟，知道自己……

　　“这样上了大学，恐怕也得不到幸福呢。”

　　高雯是这么跟她爸说的。

　　那么，这样好不好呢？

　　电影就此结束，似乎也挺不错的。

　　可是……

　　“让我女儿通过SAT考试，这些钱就是你的！”

　　刘同学面前的是高雯爸还有好几箱子钱……

　　那刘同学如何选择呢？

　　他这小眼睛闪烁着异样的光芒。

　　电影到此结束。

　　“哇哦！太棒了！”

　　“这最后到底怎么样了？”

　　“结衣呢？我的结衣到底有没有拿到那些钱？”

　　“好片子呀！白实秋这家伙太能编了！”

　　“那个……高考这么作弊到底行不行呀？摩斯密码？”

　　“明显扯淡嘛……”

　　“我看很靠谱呀。”

　　乌央乌央的，这首映式上，好多人都在议论。

　　可是大家发现……

　　唉？

　　白实秋呢？

　　结衣呢？

　　筱热尔巴呢？

　　还好，留下了刘同学，刘浩然。

　　这个小年轻，不错嘛，很有潜力。

　　没人知道，其实他就算是白实秋当年出的那个损招，就是利用包子，吸引了欧兰特会所那帮人的注意力，而他则是出去招揽了许多年轻人才，刘浩然算是其中之一。

　　这孩子打小就有些名气了，这是真的。

　　但……白实秋呢？到底他去哪儿了？

　　确实，白实秋先溜了，但不过，他这是因为一个问题，这个问题，不好回答。

　　“哥哥，我一直想问你，为什么你要拍这部电影呢？”筱热这丫头问的时候，就跟电影里的小雯一模一样。

　　怎么回答呢？

　　白实秋对这个问题，他真的是非常感慨，这恐怕是最不好回答的一个了。

　　难道说，就是为了丫头你？

　　大局都定了，没必要了。

　　这里面，还真的有一个有趣的答案，那就是。

　　“这电影里，其实有我的影子。”


第746章 为什么要拍这部电影

　　电影里有白实秋的影子？

　　这到底是什么意思呢？

　　其实说到底，这部《作弊》，在白实秋这里并不难，根本就是《垫底辣妹》跟《天才枪手》的两掺嘛。

　　但真相是。

　　这部电影影射了一个人，就是他白实秋。

　　白实秋重生的时候，还有一年的时间就高考了。

　　也就是说，这部电影其实要说的是他白实秋的故事。

　　但不能说，甚至对筱热这丫头都不能说。

　　因为这个故事真的是不能说，是他的秘密，这个秘密还是个天大的秘密，比大蜜蜜还要大秘密。

　　说出来会被切片的。

　　那么，怎么办？

　　“丫头，你不知道吧，我呀，当年就是在高中的时候，玩了两年，最后一年，我拼命的考上了中戏，这个……”

　　“哇啊！哥哥果然好厉害！”

　　“其实，我也作弊了。”

　　“什么？”

　　白实秋这话说的，筱热的大眼睛都要瞪出来了。

　　他作弊了吗？

　　“我本来不是个艺术生，我这算是另辟蹊径，我本来不是这个学科的，我的意思是，我这种举动，可能算是一种作弊，在当时，我挑了一个可能会让我在一年之内，凭借着努力，可以考上大学的这么一条路，有些复杂了，嘿嘿……后来，我考上，多少有点儿运气成分吧。”

　　白实秋说到了这里，他有点儿不知道怎么说了，不知道这算不算是个谎言或者……

　　筱热这丫头此时却突然间说道：“哥哥，那你好坏呀！”

　　“啊？”白实秋实在是想不到，“我怎么就坏了呢？”

　　“你呀，你呀……”筱热嘴巴一噘，然后还用手点着白实秋的额头说道：“你就明白的说好了，我筱热就是个小笨蛋，你这个当哥哥的一年努力之下，然后就考上了中戏，嘿，还是第一名，怎么样，羡慕不羡慕？笨蛋筱热！”

　　这话说的，白实秋如何能不开怀大笑？

　　“哈哈……”笑声中，把丫头给抱在怀里，好生亲昵，好生宠爱一番，同时轻声地说道：“是呀，我这个当哥哥的太坏了，怎么能这么讽刺妹妹呢，太过分了。”

　　筱热丫头此时大眼含春，娇憨微笑，问了一句，“哥哥当年也是很努力的吧？”

　　“很努力。”

　　“那你矫情个屁？”

　　“对，我矫情的过分了，比屁都不如。”

　　“哈哈……臭哥哥！”

　　“嗯，臭不要脸的哥哥。”

　　这一番对话，可简直是让旁人听着落鸡皮疙瘩，可是他们二人绝对是乐在其中的。

　　小甜蜜，小甜蜜，积累的多了，那就甜死个人儿呀。

　　白实秋跟筱热丫头两人接着会干啥，那就不好说了，反正就是更甜蜜一点儿，甜出个水来也说不定的。

　　但，白实秋这也算是心中宽松了许多。

　　为啥要拍这部电影？

　　当然了，也是为了筱热这丫头，这部电影有足够的话题性，而且，经过了白实秋的重新改编，看点十足。

　　可实际上，更多的便是白实秋想稍微的说点儿自己的事情。

　　本身这个电影是《垫底辣妹》跟《天才枪手》做个结合，又符合当下我们中国的社会情况，可也符合白实秋自身的一些个故事。

　　当年的他，垫底帅哥，这总是有的吧。

　　要说作弊了，其实也算是有点儿，他是凭着自己多出来的一些个知识，然后又结合了自己的条件，再加上玩命的努力，这才终于成功的考上了。

　　期间，还出了好多的幺蛾子事件，那个宋老师，那个……

　　太多了，这一路上走过来，白实秋的心还是比较坦荡的，他还是比较的坚持本心的，至少保持了一颗赤子心。

　　他此时身份地位已经完全不一样，身家数千亿，多家上市公司，绝对的超级成功人士，也就是年轻一些，不然喊他爸爸的都数不胜数。

　　嗯，现在更多的是喊他老公。

　　斯聪比较的悲催了呢，国民老公这种传说级称号被褫夺了，按在了白实秋的头上。

　　没办法，毕竟白实秋还没有结婚，至少法律上是这样的。

　　没错，白实秋的女人很多，这一点他承认，这是他的毛病所在。

　　但有一条，那就是白实秋并没有那种‘玩弄’之心。

　　当然了，他有时候嘴巴上的话是比较损的，浪起来有点儿没谱。

　　可说到底，他真的没有玩弄过谁谁。

　　说不好听，他渣男渣的都不够彻底。

　　说他对谁都有情有义可能过了，可他就是这么个人，也就能做到这个地步了。

　　拍这部电影，讲点儿自己的故事，至于有没有人能看的懂，好像比较难，好像很少能联系到他白实秋的身上。

　　可白实秋觉得，也就这样了，难道自己还把什么话都说了，把什么底都交了？

　　那不是大傻逼嘛。

　　简而言之，对得起自己的心，这也就够了。

　　而且，这部电影其实还有一些个别的东西在里面……对了，就是鸡汤。

　　结衣说的话，那是鸡汤，但这种鸡汤没用吗？

　　白实秋觉得，可能应该有些用吧。

　　现阶段的中国，教育这个事情，其实背后隐藏着一个更大的东西，那就是阶级流动。

　　一个词儿，阶级固化。

　　现在是这么说的，以前是怎么说的呢？

　　土地兼并严重，朝代更替……

　　看上去说的不是一件事，但其实就是一件事，阶级固化会导致很多的问题。

　　实际上这是一个社会经常出现的现象，这回产生很多不好的结果，就上面那些。

　　白实秋，他作为一个‘良心艺术家’，他觉得应该来说说这件事。

　　实际上，不光是我们中国有这样的问题，这样趋势，国际上这种趋势更加的明显。

　　美国就不说了……那里的老百姓基本上被忽悠成傻子，这个不是骂人，这个是真实的现象，在那个社会里，通过媒体还有各种渠道，几乎让那个社会里的人不会思考了。

　　德国，这个国家有点儿意思，也有点儿厉害。

　　今年2013年，德国最畅销的书叫做《反社会的人》。

　　德国的社会结构正在处于逐渐分化瓦解的过程中……书中观点。

　　简单的来说，也是在讲阶级固化的问题，分析的非常透彻，而且，德国的许多情况是非常惊人的，比如，那里没有炫富这个现象，而这个现象，却被作者以另一个角度做了分析。

　　为什么有钱人不炫富呢？

　　很简单，因为根本没必要，他们根本就完全不关心甚至不联系下层阶级，甚至连享受那种，被下层阶级羡慕的目光，那种看着自己财富的穷人留下哈喇子的样子，富人们都不想看到。

　　没错，德国是慈善事业做的最好的一个国家，但这真的是在施舍……甚至在制造穷人。

　　白实秋不想写这样一本书，因为我们这个国家，我们这个社会还没有到达那种程度，而且，这部书其实也没有提出什么解决的手段来。

　　白实秋有自己的手段，那就是……努力！

　　高考，这个上升通道还在，还有。

　　不要被那种读书无用论给祸害了！

　　加油吧，同学们。

　　所以。

　　票房不票房的，成功不成功的，这些其实对筱热更加的有意义。

　　另外，对结衣也有意义。

　　结衣，在首映式之后，心情就不太好，因为她是看到了白实秋跟自己的‘妹妹’筱热尔巴一起走的，而且，后来，后来……

　　自己真的还要努力吗？

　　算了，还是专注于事业吧。

　　结衣还是比较洒脱的，看到似乎落花有意，流水无情，她想到的是悬崖勒马。

　　那么，自己的这部电影怎么样呢？

　　结衣其实在电影上并没有什么太好的表现，只有一部《恋空》是能拿的出手的，而现在跟中国最好的明星导演合作，她多少有些忐忑，特别是网络上的评论如何呢？

　　她已经知道了，中国的网络上好多的人称呼她为老婆……这跟日本似乎没什么不一样的。

　　好讨厌，人家不是你们的老婆，死了这个心吧！

　　这话，实在是没法说。

　　“哇啊！看了没有？我午夜场看的！太棒了！”

　　“好多的人，影院里好多的人呀！”

　　“我老太棒了！”

　　又是这种评论，实在是没什么营养。

　　但！

　　“老婆终于不靠笑容了！”

　　“真的呀，不说我都没有注意，这次似乎笑的确实比较的少。”

　　“嗯嗯，就是这样，我老婆展现出了强悍的演技！”

　　这些个评论才是结衣想看到的嘛。

　　对了，笑容不再……哦不是没有笑容了，而是我新垣结衣已经不需要靠着笑容来打天下了。

　　啊哈哈……

　　想着想着，就又笑了。

　　标志性的微笑，乃是新垣结衣的终极武器，但这其实也是个负担。

　　从小笑到大，还都被人给各种纠正，各种提示，各种……小时候，还是小丫头的她，笑容才真的自然，现在，其实大多是假笑了。

　　太标准了，完全是被摄影师跟导演要求出来的。

　　现在，不一样了，在这部电影里不一样了！

　　哈！

　　一种好像要放飞自我的心情在新垣结衣体内滋生。

　　来到了中国大陆之后，收入也是成倍的增长哦，虽然工作也是多了一些，但真的很好赚。

　　在日本的时候，经纪公司简直是一条巨大的蚂蟥。

　　这……不知道为啥，就又想到了白实秋。

　　应该感谢他吗？

　　哼！

　　结衣不想那个家伙了，继续看评论好了。

　　哇啊，有个人写的不错呢。

　　一片影评，来自于微微。

　　“这是一碗浓浓的，富有诚意的鸡汤。”

　　果然，作为铁粉，微微看出了白实秋的意图，理解了他的电影语言。

　　电影中，如此紧张的气氛营造，如此强烈的压迫感，这都是为了什么？

　　这部电影，讲的就是高考，而且还利用了电影手法，将高考的压力深植其中，这都是有目的的。

　　一个富二代，一个学渣，一个笨蛋，她都这样的努力，虽然最终凭借的是作弊这种手段，可这也是非常努力的在作弊呀！

　　那么，普通人的我们，没有这么强的资源的同学，应该怎么做？

　　更加的努力，这是白实秋给大家的答案。

　　这，被电影中的姐姐说出来，不让大家猜，明白的告诉了所有人。

　　微微的影评，瞬间热爆，点赞无数。

　　结衣看到这些，真的是……有点儿脑洞大开的感觉，她拍的时候都没有这种想法。

　　因为日文的关系，她看中文一点儿不费劲，这一路浏览下来，还真的很有趣的，脑子中白实秋跟筱热尔巴的形象都要消失了，可是……

　　“我筱热老婆才是最棒的！”

　　“呸！醒醒吧，分明是我老婆！”

　　“你们这帮坏人！之前还说结衣是你们老婆来着！”

　　“对！我们要坚持结衣老婆路线不动摇！”

　　这个……

　　好像筱热跟结衣两个人的粉丝要一争高下呢。


第747章 几个亿的票房？小意思了。步步领先白实秋

　　“我筱热老婆最高！”

　　“我结衣老婆最高！”

　　“能不能两个都选？”

　　“你也太贪心了吧！”

　　随着《作弊》这部电影的热映，一波奇怪而又正常的现象出现了！

　　撕逼！

　　为了老婆而撕逼！

　　好吧，其实根不是什么真的老婆，完全是一帮人的假象。

　　筱热老婆VS结衣老婆。

　　简直……无聊透顶。

　　但这种吐槽，主要是出现在广大的女粉丝的心中。

　　可是，这确实是一场中国男影迷特别是网络宅男的盛宴！

　　甚至四号粉们都参与了进来。

　　咔咔的，筱热股跟结衣股大涨。

　　这个……

　　为什么会大涨呢？

　　打小就很酷分析道：“这是受到了消息面的影响。”

　　想不到，还挺专业的，可这分析有点儿扯淡，这一场撕逼跟两个姑娘与白实秋的关系，似乎没什么重要的吧？

　　不管了，反正就是撕逼。

　　再这样的情况之下，特别是国庆真正的到来，观影人数进一步提升，这就更是撕的火热了。

　　票房，自不待言。

　　2亿，3亿……5亿……7亿。

　　之前没人想到这样一部电影，竟然可以做到如此高的票房，就这个情况，许多人都表示看不懂了。

　　“我草！白实秋这家伙也太过分了，整了两个漂亮姑娘，然后就把票房给赚了！”

　　“别忘了，还有一个小鲜肉呢。”

　　“对哈，那他简直是……”

　　“喂喂，我们还是和平呢，和平！”

　　欧兰特会所里，几位老板心思都很奇怪。

　　就之前，白实秋竟然公开的入股万大，这一下，差点儿让欧兰特会所的老板联盟分崩离析。

　　原来你们万大老早就跟白实秋那家伙勾搭上了！

　　我们中出了个叛徒！

　　当时吵吵的比较严重，但是，毕竟万大势力比较的强大，许多人也是没辙，最终电影出来了还不是要看人家脸色嘛。

　　但说真的，这1000亿的交易，真的好厉害。

　　当时马先生跟黎瑞钢就觉得，这个和平局面是他们搞出来的，可不想，却被白实秋给利用上了。

　　宁姐有话说，她当时就讲的很清楚，“我们不是跟白实秋和平了吗？那我们万大跟他合作，有什么问题？1000亿，这么大的一笔钱，这么大的交易，几位老板见了难道放过？”

　　这话，一点儿毛病没有，谁也不能说什么。

　　理由充分，而且，钱太大了。

　　贾老板跟张召李总覃总等人，干脆就怂了，而马先生跟黎瑞钢，忧心忡忡。

　　本来是想通过这个和平局面来搞些事情的，以图之后再战，或者暗中做一些个手段，拿下白实秋的红星系。

　　想不到，白实秋提前出手，这一幕，就好像当初夜宴上的那道开水白菜。

　　你马先生做了局，我白实秋唱主角。

　　但两人毕竟是高手，是枭雄，是厉害人物，他们马上就找到了更好的方案。

　　现在的局面，就是最好的。

　　对，和平局面，有利于大家的发展，这是现在最有利的。

　　那么，怎么办？

　　两位枭雄都想到了一个特别好的手段，那就是……小鲜肉！

　　找新人，新演员，成为新的明星。

　　可是现在这个《作弊》一出来，这简直是……套路哇！

　　超级强悍的套路。

　　筱热尔巴，年轻！

　　结衣，年轻！

　　刘浩然呢？

　　年轻！

　　关键是，前两位已经不是什么小明星了，她们这等于是带出了这么一个小鲜肉。

　　而且，其实电影中还有好多的同学角色呢。

　　这些个角色不太明显，但一个个的……谁见过集体颜值这么高的班级？

　　很明显，这就是在捧新人。

　　白实秋的手法太漂亮了，完全没有一丝一毫的特意而为的感觉。

　　其实，《小时代》这也算是捧小鲜肉的，但是一比较。

　　我的老天，口碑差的太多了。

　　《作弊》这部片子，好评如潮。

　　《小时代》，这简直不用说了。

　　高下立判。

　　马先生跟黎瑞钢此时也很无奈，本来这个局是他们做下的，现在却被白实秋给抢了先。

　　好像，白实秋他一直在抢先，步步领先！

　　这个认知让两个人只好相对苦笑。

　　可是……

　　“诸位！我们的乐时电视将会掀起一波降价狂潮！”

　　“太好了！”

　　“贾兄，还得是你呀，厉害。”

　　贾老板在这里，又要搞事情了，他的乐时似乎搞的还挺不错的。

　　但有些太激进了，这真的好吗？

　　暂时也管不了这么多了，不然全都是不好的消息。

　　《作弊》的风潮确实很不错，但是吧，有些个事情就得说说了。

　　东山墅里，现在白实秋的压力也很大呀。

　　“老婆，老婆，轻一点儿，轻一点儿呀。”

　　“还老婆呢？你这次是不是又想收一个呀？”

　　“是呀，白哥，你这次口味又对上了东洋风了吧？”

　　“吖吖老婆，我真的没有。”

　　一边儿一个，大妇二妇此时提溜着白实秋的耳朵，正在施加压力。

　　很明显，这是两个人在问结衣的问题，你白实秋到底想怎么样？

　　此时，结衣跟筱热两人股票大涨，这个……跟咱们其实没什么关系的。

　　白实秋好冤枉，他这次真的很有节操，他从日本把结衣给带到了大陆，本质上真的是为了更好赚钱，还有就是拍那个《三体》。

　　他并没有太多的心思，自己的后宫已经很大了对不对？

　　“老白，你说你没心思，那我问你，把整个东山墅都买下来，你到底是要干什么呀？”

　　倩倩一双明眸不揉沙子，确实厉害，一下子就看到了这个关键问题。

　　没错，那个幕后的买家，超强实力的大老板不是白实秋还能是谁呢？

　　白实秋一听，马上就大义凛然地说道：“我这可都是为了你们好呀！我这样全都买下来，那咱们不是可以舒舒服服，安安稳稳的过小日子了吗？谁能知道我白实秋跟你们几个，其实是真正的两口子……哦不对，现在的这个情况是，口子太多了。”

　　这话不太好说，关键是大家的关系。

　　可意思就很明白，白实秋这家伙是为了你好我好大家好。

　　对了，这个词儿好，你好我好大家好，这个词儿非常准确的形容了白实秋这一大家子。

　　可是……

　　“白哥，那么多空房子呢，你这什么心思呀。”吖吖一副，我已经看穿你的表情。

　　“……”白实秋表情很是尴尬，想不到呀，吖吖都把咱给看穿了，这可咋整？

　　只好再三保证，“我这人你们又不是不知道，我并非是那种见一个上一个的人，对不对？”

　　两老婆同时的摇了摇头。

　　场面一度很尴尬。

　　但白实秋是不屈不挠的，“我就一个老实人，我跟那个结衣真的是普通关系，我对天发誓，我没有做任何的主动回应，真的没有。”

　　这话说的好像很有玄机。

　　倩倩跟吖吖会不会接受呢？

　　“老白，其实我们也是替你着想，你这身子还撑的住吗？”

　　“白哥，你最近是不是得补补？”

　　这……竟然在这个方面被质疑了，这怎么行？

　　白实秋决定用实际行动来说话。

　　接下来，那就欢声笑语一片了。

　　……

　　为啥，只有倩倩跟吖吖呢？

　　因为蜜蜜跟糖糖还有小赵小呆筱热丫头，都比较的忙。

　　在《作弊》之后，《三生三世》第二季就直接开播。

　　这次依旧是网络先行，只不过，电视台方面非常的积极，以至于干脆吧，网络跟电视同时上。

　　应该说，这是一种妥协了，可见这部戏有多么的招人喜欢。

　　而在《三生三世》的第二季中，这个故事就有了新的变化。

　　主要的故事，至少从一开始，那就是以凤九跟东华为主了。

　　如此这般，筱热这丫头人气又一番高涨。

　　蜜蜜自然不用说了，白浅这角色是深入人心，但第二季她的戏份稍微减少了。

　　糖糖呢？

　　糖糖到底演的谁呢？

　　素锦！

　　素锦这个角色，实在是让糖糖对师哥发了不少的小脾气。

　　为啥呢？

　　因为这是个坏女人嘛，简直是大反派之一，而这种角色，糖糖那已经多年没有拍过了呀。

　　对喽，当年铺一出道，糖糖就在白实秋的电影里演了几个坏女人角色，甚至一度是坏女人专业户。

　　糖糖人家去找师哥说理，白实秋这个家伙还直接一句：你很有坏女人的气质。来搪塞。

　　太过分了，现在又让她演这种角色，哼！

　　糖糖这小脾气发了，那就……折腾了师哥好几天，在床上。

　　这也是为什么，倩倩跟吖吖会质疑老白身子虚。

　　讲真，白实秋也觉得自己有往药渣的方向发展。

　　而在《三生三世》之后，马上就接着的是糖糖的《何以箫声默》。

　　据说到了明年就是小赵跟小呆的主打戏了，《花千骨》还有……

　　好吧，如此一看，简直没法说了，白实秋这个家伙几位老婆就撑起了我们中国的电视剧市场。

　　那么，电影呢？

　　等到贺岁档来临，大家一看。

　　唉？

　　不对呀！

　　怎么白实秋不见了呢？

　　好吧，白实秋不是第一次缺席贺岁档，但这一次有些特别，那就是白实秋这个家伙之前也没有出现。

　　《作弊》这部电影他是导演！

　　还好，有《三生三世》跟《何以箫声默》，这算是能弥补一些白实秋缺失的情况，但是，在电影上，他白实秋怎么了呢？

　　“我在拍《三体》呀，再说了，也有很多的好电影嘛。”

　　拍《三体》这个理由又出现了！

　　实在是让人很无语呀，你白实秋至于这样专心吗？

　　而且，还有一个关键，那就是你的《三体》拍了这么久，怎么不放出来一部呀？

　　谁不知道《三体》是三部的，你先给大家弄出来一部呀。

　　可白实秋这家伙的回应更有意思了。

　　“贺岁档上不是还有好多的好电影嘛，比如《战狼》，还有《湄公河行动》，这都是非常不错的嘛。”

　　感情，这家伙又出来做广告了。

　　许多影迷那肯定不依不饶的。

　　“老白，你这是又要玩跳票吗？”

　　“《三体》到底什么时候能出来？”

　　“你丫的不会拍不出来了吧？”

　　面对如此热情跟毒舌的影迷，白实秋也没什么办法，只好……这家伙直接就匿了，没消息了。

　　那这么整，好吗？

　　好不好的也没辙，现在吧，白实秋有一个更加重要的工作，那就是，春晚……上有个小品，这小品可是自己老婆倩倩演的哦。

　　过审可是关键！


第748章 柏林影后演小品

　　“我说老韩，春晚交给了白实秋，到底如何？”

　　“咋了？你老佟不放心？”

　　“也不是不放心，可是这小子总能给人整出点儿花样来，我怕是他这次花样太花了，一般人接受不了。”

　　“你的意思是那些个老家伙看着难受？”

　　“你明白就好。”

　　三爷跟佟局两个人喝酒，要说这大冬天的喝点儿小酒暖暖身子，再好也没有了，跟别提刷着肉，用白实秋的话来说，就是没治了。

　　但两个人喝着，涮着，话题却总是离不开春晚。

　　必须要说，春晚这个工作是人家央视的，但局里跟央视，其实是一个鼻孔出气的，要是了解京城地理情况的就知道，两单位根本就可以说在一起。

　　大裤衩？

　　那是没错呀，但有些个地方才是真正的权力核心嘛。

　　至于三爷这边的中影，说真的反而要远上一些，可是工作方面，那佟局是正管的。

　　这次春晚不一样，很是不一样。

　　冯晓钢，国内知名的电影导演，基本上谁都知道他，可以前电影导演来搞春晚，谁见过？

　　这次绝对是创新，一种新的尝试，可到底能不能成功，或者说，在已经略显陈旧的春晚这个舞台节目上，让她老树发新芽，就看这一次了。

　　希望很大，风险也很大。

　　冯晓钢的水平是有的，而且，那不是有白实秋吗？

　　虽然，白实秋一直是影视明星，可别忘了，当年他考上中戏乃是全科目第一，也有舞台功底的，还会唱歌跳舞。

　　冯晓钢又是出身文艺兵，他们两个人总不会太差的吧。

　　可还是担心。

　　“反正，他怎么折腾，最后还不是你们在审节目吗？你怕啥？”三爷一语点出了关键。

　　没错，生杀大权其实还在局里这边，还有央视方面的一些个领导那里。

　　白实秋跟冯晓钢在这一次的春晚里，也就是个打工的。

　　三爷这个话还有个厉害的地方，你看啊，你们局多么牛逼，能让白实秋这样的身家家千亿的有钱佬给你们打工，还不花啥钱儿，多他妈牛逼呀！

　　佟局自然听的明白，但他也只能苦笑了，“就怕他闹哇。”

　　三爷笑着点点头，不愧是领导，想的就是多。

　　那么，怎么办？

　　“我是没辙的。”三爷一推二五六。

　　“你……你这个韩老头，呵呵……”佟局苦笑中喝了一杯。

　　这一顿是啥意思呢？

　　酒，不白喝，佟局这是想韩三爷出来帮帮忙，跟白实秋说和一下，千万别弄什么幺蛾子，咱们这帮老胳膊老腿的经不起折腾。

　　可是三爷真聪明，酒喝了，肉吃了，事情他就不管了。

　　为啥呢？

　　简单，三爷这边要退了。

　　他年纪到了，再不退也不行呀，反正他都是要退的人了，那还招惹白实秋干嘛？

　　要知道，这退了之后去哪儿呢？

　　ZHB院线好像给他准备了位置。

　　人嘛，还有点儿能量，就多活动活动。

　　佟局是没辙了，那么，就看节目的审核呗。

　　话说……好像就一个节目，有些个问题。

　　就是，倩倩的那个小品。

　　……

　　“老白，到底行不行？”

　　“你别管了，你就顾着演戏便好，其他的我来搞定。”

　　“你别忽悠我。”

　　“你说你个南方姑娘，别老整东北话了。”

　　“你个死鬼，呵呵……”

　　倩倩在后台，此时多少有些紧张，实在是很奇怪，按说就她这样的影后，以前也是舞台剧出身的演技派，虽然最近演戏不多，可总也不可能说得上紧张吧。

　　可这回不一样，不数落一下老白她就不安心。

　　为啥？

　　很简单，之前的咱这个小品，要求整改。

　　据说是差点儿就被毙了，可老白出去跟领导们谈话，谈了挺长时间，这才争取了这么一次再来的机会。

　　不容易，春晚小品审查，那可太不容易了，而且，倩倩自己也没想到，老白竟然整出这么个小品来。

　　现在，那就再来呗，关键是，老白这死鬼并不上台。

　　倩倩的独角戏吗？

　　不是不是，怎么可能是呢。

　　还有个人呢？

　　这人不是别人，就是老白的儿子，白浪！

　　难道说，老白这个家伙利用自己的权力之便，给儿子铺就一个成名大道？

　　这是学的自己老同学张莫？

　　还真不是，白浪这小子在这次的小品里，真的没什么表演，他就一个工作。

　　跟着妈妈上台了，接着，在一帮老头以及年轻的工作人员面前，颇为不好意思的，裤子一脱，一蹲，然后……

　　“哎呦~你这孩子，往纸上来……”倩倩出场了，而且她这个动作……

　　孩子要解个大，她这当妈的就往那地上铺纸。

　　这是一波什么操作呢？

　　这是个什么小品呢？

　　白浪的大尺度戏码就这样的贡献出来了吗？

　　此时，舞台上，还有一些个标志性的东西，比如，某某记，比如九龙，比如龙凤大茶楼等招牌。

　　没错，这就营造出来了，这里是香港！

　　旁边还有路牌呢。

　　也就是说，刚刚的表演，就是一个小孩子在香港的大街上，就这么的随地大小便了？

　　这个……

　　但似乎还可以，毕竟地上铺着纸呢，对不对？

　　“妈！我忍不住呀！”

　　“就这一次啊，以后你可得注意。”

　　娘俩对话，总体来说都是很正常……好吧，不可能不正常，本身就是娘俩。

　　可是，这叫小品吗？

　　很快，事情就来了！

　　“啊呀！这是搞咩？”

　　出现了个年轻人，一口广谱，而且手上还在用手机拍照。

　　这是怎么回事？

　　只要去过香港，关心香港方面新闻的人就一定已经明白了。

　　这就是陆港之间的一些个小事件。

　　简单的来说，大陆游客到了香港有些个人，特别是带小孩的游客，在一些个特殊情况，就会做出这样的事情来，随地大小便。

　　其实，这是有原因的。

　　“喂喂！你拍什么拍呀！你有没有搞错！”

　　“你才有没有搞错呀大姐！你孩子怎么可以这样？随地开大？！”

　　“他还是个孩子！孩子哪里能像大人那样忍的住呀！”

　　“这样说可以吗？难道这样说就可以随地开大吗？”

　　对了，孩子嘛跟大人是不一样的，孩子很难忍的住的，特别是香港这边的一些个具体情况。

　　地方真的小，厕所是真的很不好找，而且，还有另外的原因。

　　此时，倩倩跟白浪，真的是把一对儿到香港游玩的母子给演绎的惟妙惟肖……这要是演不好才奇怪呢。

　　白浪也许缺乏一些个表演经验，可是毕竟身边就是自己亲妈，而且，虎父无犬子，还有亲妈也很厉害，初生牛犊不怕虎……种种成语吧，都是足见白浪这小子有两下子的。

　　反正他台词也不多。

　　这边做个样子，解完了，看到有人拍他，他这就……

　　“呜呜呜……啊啊啊！”

　　直接就哭，也算是有些厉害呢。

　　话说……当然不可能真的拉屎了，这是舞台，人家央视能乐意嘛。

　　至于说若是真的播出，那么，孩子的小丁丁问题……咳咳……没事没事，拍摄角度，咱们可以让浪儿藏一下，到时候做个样子，比如用个什么垃圾桶挡住就可以了。

　　而关键的是屎。

　　“哎呦！”那香港青年直接抢那个纸，那纸……

　　“我说你这人怎么回事呀？这玩意你当个宝？哎哟，你还拍呢？艺术品啊？”倩倩此时……东北话都出来了。

　　抢的是纸，那之上现在有黄的一坨，这个东西被那青年当宝一样的抢过去，然后咔咔的拍个不行，这个样子，配合上倩倩的台词，这简直了。

　　“噗哈哈……”

　　台下审核的有许多的人，佟局算是其中之一，他都忍不住笑了，更别提其他人了。

　　就算是真的不笑，那也是别的很受伤。

　　语言类节目嘛，就是要造笑一些。

　　这个小品，到这里基本上就明白了，已经非常的清晰了。

　　那个香港青年把这个事情给大肆宣扬，很快就引发了网路的关注。

　　各种评论，各种路人。

　　这些也就是群演了。

　　反正各种奇葩的事情都出来了，如之前种种抢屎的戏码，这简直了……

　　“一坨屎引发的惨案！”视频都出来了！

　　那这个……

　　“哈哈哈……”

　　全场哄笑。

　　其实，现实中是有类似事件的，可当把这个事件给夸张的演绎出来，这个效果……即好笑，又引发深思。

　　但实际上，这里面有一些个小细节，比如那些个边上看戏的，还有发评论的，特别是对着这个‘一坨屎引发的惨案’发表评论的，其中可有好几个，都是操着非常标准的台湾腔的。

　　那么，最后如何解呢？

　　难道就这么吵吵下去吗？

　　这里面当然就有内情了。

　　又来了一个警察，那当然就给调解呗。

　　倩倩这脸色凄苦的道：“我们哪里知道你们香港是这样的呀，上个厕所竟然都这么费劲，不是我们娘俩没找厕所，而是到了餐厅里借，可人家说了，得先吃一顿才行。哎呀妈呀，这啥事儿呀！我们这是解决出口外销的问题，他非得让我们先整进口采购，这可咋整呀。”

　　这个……

　　噗哈哈……

　　进口、出口就这样的被活用了。

　　到此，说出了真正的原因，原来香港的厕所不是那么好用的，比如商场的话，那必须要在这个商场消费，甚至有的那商场的卫生间是标注品牌的，即必须要在这个品牌消费了，才能用这‘间’。

　　这个事情，就连香港当地人都是吐槽很多的，也太资本主义了。

　　那么，这样就行了吗？

　　“可他们就是不守规矩！阿Sir！好脏的你看不见吗？你仔细看看。”那青年二乎乎的还往香港警察那边递那个纸……

　　阿Sir的这个表情，没治了。

　　赶紧的吧。

　　“你呀！我说你呀！乱拍什么呀？你这是侵犯他人隐私，你拍的地方，你是不是有那种怪癖呀！”

　　警察这是帮理哦。

　　“阿Sir！”香港青年的气焰弱了好多。

　　而警察又往母子俩这边说了，“其实，你们可以去警局嘛，我们警局的厕所肯定会让你们用的啦。”

　　可这边母子俩一听，都是大惊失色，倩倩害怕地说道：“妈呀！要了亲命了！这到饭店借厕所得吃一顿才行，我去你们警局借厕所，那还不得先在局子里住一宿？”

　　这个……

　　哈哈哈……这话很有道理，又很好笑。

　　好吧，这个小品到了这里，基本上故事讲的差不多了，而最后，那就是来一番陆港一家亲，大家都是同胞，香港青年承认了错误，母子俩也表示自己做得不对，台湾腔的也不多话了，这就和谐美满了。

　　这个，好尴尬呀。

　　可没办法，小品就得这样的，必须要这样，确实很尴尬，但也只能这样的，而且，就这样还不一定能过审呢！

　　但必须要说，这个小品还是有些想法的，讲的事情是当下正在发生的，现实中有的。

　　而且，这个演员方面，除了母子俩，倩倩跟白浪，还有群演，那阿Sir跟香港青年也有些来头。

　　青年是王加尔出演的，而警察嘛……渣渣辉哦。

　　都是实力派，演技不错……而且，就这广谱，还真的很带感呢。

　　现在，小品演完了，领导们到底感觉如何呢？

　　审查会不会通过呢？


第749章 尴尬的柏林影后，程心？罗辑？

　　这个小品，中港台三地的情况基本上是给呈现了一下，而且，呈现的非常真实。

　　那么，到底能不能通过审查，这事儿吧，暂时还不知道，可是有的人就比较的着急，还比较的闹心。

　　“老白！你知道我什么感觉吗？”

　　“这个……倩倩你相信我，我是知道的。”

　　“你知道？我不信啊！”

　　“就是很尬嘛，我懂的。”

　　“啊呀！你也知道很尴尬呀！你好啊，真有你的！”

　　很尴尬，这就是倩倩的完整感觉。想她柏林影后，大学生电影节影后，多少荣誉加身，表演方面获得了多少赞誉，今天，今天！

　　竟然就演了这么个尴尬的小品，这能忍吗？

　　而且还是跟自己儿子演的，关键是这个小品里，儿子还要现出大尺度的……咳咳……其实也没啥的，可编这个小品是自己老公呀！

　　白实秋对于老婆的想法还是很了解的，所以，马上就说了，“浪儿吧，放心好了，等到了真正表演的时候，那就肯定找个东西挡住，比如垃圾桶什么的，我都想好了。”

　　面对这样的说法，倩倩还是不依不饶的，“老白，不是我说你，你就干嘛非要搞这么个小品呢？你到底是出于什么个心思呢？”

　　这话说的，白实秋当然就给笑脸了，“还能是有啥心思？都是好心思呗。”

　　好心思，三个字是很好听的，但也太笼统了，倩倩不想就这样放过，她真的很想知道到底是啥心思。

　　但没等白实秋说呢，他这边就得了通知。

　　“领导们想听听你的建议。”

　　“哦，那好，我这就过去。”

　　是春晚导演冯晓钢的电话，那既然是正事儿，白实秋也就不好耽误了。

　　“老白，你可答应我的，一定要这个节目过哦。”倩倩这个时候脸上一板。

　　“唉，老婆你放心吧，我这怎么说也得圆了你的春晚梦。”白实秋一拍胸脯。

　　“谁呀！什么春晚梦呀！”倩倩这是吐槽老白不会说话，这跟春梦就差一个字。

　　“好，好……”白实秋心里明白，自己老婆是傲娇的。

　　另外，不光老婆的问题嘛，还有咱儿子的春晚首秀嘛，白实秋怎么可能不拼尽全力？

　　但实际上，白实秋的心里还是很清楚的，他相信，倩倩也是很清楚的，这部小品吧……

　　还是听听领导们怎么说吧。

　　……

　　关于春晚的节目，那不用讲了，要经过层层的筛选，只不过这一次不太一样，这一次等于是来了一个外包。

　　现在各种事情都讲究外包嘛，然后各种分包，大包套小包，这种现象最普遍的是建筑行业，随便去个工地，一看大门口，某某建筑大公司，特别的有名气，甚至什么央企什么世界500强。

　　等到了里面找个人一问，霍啊，就是劳动市场找的农民工兄弟，甚至都不一定能说出自己的工头到底是谁。

　　咱们这毕竟是春晚，可不是什么建筑工地，为了全国人民能在大年除夕看好这个晚会，这次就需要更加的严格。

　　这么一严格，那就烟熏火燎的。

　　等白实秋到了这个会议室，一个不大的屋子，好像进入了仙境一般，一个个的老烟枪吞云吐雾。

　　“各位领导，这个……找我到底啥事呀？”白实秋笑眯眯的问了一句。

　　会议室里整体年龄比较大，基本上平时都是说上句的，现在见到了白实秋，那也就是简单的看两眼，意思一下。

　　佟局当然在坐，三爷可就不见了，本来也没他什么事情嘛，至于其他的领导，大多是央视的，还有之前来找白实秋的那位张台长，另外，那就是有位眼熟的领导，现在的白实秋是知道了，他姓田。

　　至于眼下的情况嘛……

　　冯晓钢主动过来，他打的电话嘛，“没啥，没啥，实秋啊，就是各位领导想听听你的一些个看法。”

　　这‘实秋’叫的，绝对是在这种场合才有的。

　　白实秋听了一笑，朝着冯晓钢点点头，他也不落座，就是找了个地方站着，接着便很直接地说道：“各位领导，想听我说点儿什么呢？”

　　一众领导，这眼神儿都有些古怪。

　　佟局首先说话了，这种情况他不能眯着，“白实秋啊，这个事儿吧，你能说说你为啥要编出这么个小品来呢？”

　　小品指的是哪个，这就不用多解释了，大家心里都明白。

　　白实秋先问了一句，“我不知道各位领导知道不知道当下的一些个情况？”

　　此话这么一问，却没什么人回答。

　　那白实秋就自顾自的讲下去了，“不管诸位知道不知道，这个小品其实都是现在的现实问题，都是现在正发生或者已经发生的东西，我的这个小品，实际上在有些方面还是做了不少的收敛的，而且也根据之前的一些个意见做了不少的修改，这结局不是也很和谐的嘛。”

　　话说完了，白实秋依然站在那里，面露微笑。

　　气氛有些个怪，佟局在之前也是听了诸位领导的看法，大家有些争执。

　　其实，有不少人还是知道的，香港现在是怎么个情况，以及台湾方面暴露出来的一些问题，大家又不是聋子瞎子，怎么可能看不见呢。

　　可是，这个问题要不要就这样的摆出来呢？

　　对于这个，大家有很多的争论，分成了两派，但实际上，这里面就是一个问题，我们这些个搞文艺的，到底应该怎么做才好。

　　这是春晚，要不要在这样的晚会上说这个，可是，这种现实问题，以及衍生出来的话题，这些……以前的本山，他就是这个风格的，也是东北来的，总讽刺当下现实。

　　压力很大，非常的大，而面对白实秋这样的态度，这个家伙……很是气人呢。

　　“白实秋。”那位姓田的领导出来讲话了，“你把话给说清楚一些，这部小品，到底是怎么回事，还有这部小品，会不会影响两岸三地的关系，你都来说说吧。”

　　这话，颇有些无奈的感觉，但实际上，这也是一种进步吧。

　　白实秋也就不多绕弯子了，“诸位领导，你们都是领导，都是决策者。我就说一件事，那就是眼下的情况，没错，我们当以和谐为主，可是有没有这小品里的事情？有的吧，那这到底是什么问题？难道我们想的不是解决这些个问题，而是只图掩盖吗？若是要掩盖，那当然也没说的，我白实秋二话也没有，没什么，因为一直以来，我们的很多方式就都是这样的，掩盖，或者，删除，或者封掉，反正让人看不见就行了。但，这样真的好吗？”

　　白实秋的这些话，还算是比较兜着呢，但也真的不好听，特别是佟局这样的位置，他这脸上有些发红，可是，白实秋没说错什么，这一点得承认。

　　大家都能听的明白，可是这个事情……

　　却听白实秋语气一变，也不是多么的大声，但就很有力量地说道：“我们这个国家，若是以一个人来比的话，那么这个事情就是癣疥之疾，可是，癣疥之疾应该如何处理？现在只是有些小伤口，有些化脓了，我们这些文艺工作者，就比如我，看到了这个脓头，我就觉得应该直接弄掉，也许挤脓头的时候会有些个痛楚，可也绝对比这化脓更严重，感染了，那样强的多。”

　　最后。

　　“诸位领导，我的话已经说完了。”

　　白实秋微笑着，潇洒而去，留下一帮老烟枪，面面相觑。

　　那么，结果如何呢？

　　“还是投票吧！”老田最后来了这么一句。

　　佟局一听，不禁晃晃脑袋，投票，这能投出个什么呢？

　　……

　　……

　　“老婆，那个……”

　　“老公，你别说了，没什么的。”

　　“真的？老婆你竟然……”

　　“我又不是不讲理的人，你呀，努力过了，也就算了，这次的春晚。”

　　“那你放心，其他姐妹都去了，怎么能少的了我的亲亲好老婆倩倩呢。”

　　“你个死鬼！哈……”

　　白实秋很快就知道了结果，那个小品最终还是被毙了，就算是柏林影后贡献了自己表演生涯中最为尴尬的表演，可也没什么用，就算是他白实秋大声疾呼，也没什么用。

　　但实际上，这个结果在白实秋看来，也是完全正常的。

　　这个小品确实太过辛辣，就算是因为一些个原因，而改的很尴尬，很和谐了，但恐怕还是有人害怕。

　　听说是投票来决定，那么，投票是啥意思？

　　没人担责任嘛。

　　那既然这样，人同此心，谁也不想担责任，结果自然就是这么个结果。

　　有些可惜，但也仅此而已。

　　一个文艺工作者到底应该如何做？

　　白实秋给出来自己的答案，至少他没怂。

　　至于倩倩，这个春晚嘛……反正这是咱自家的菜园子，而且，这次的小品被毙了，别的节目那帮领导肯定会睁一只眼闭一只眼的。

　　当然了，倩倩老婆有实力。

　　白实秋这一通马屁送上，而且他这个家伙手段很多，人也聪明，很快就又整了个节目出来。

　　倩倩虽然之前说话都是挑狠的来，但其实她的心里是很高兴。

　　因为啊，这个小品是很有问题的一个小品，而这样的小品，老白这个死鬼只是交给她，这说明什么？

　　自己在老白的心目中是不一样的，真正关键的时候才见真情。

　　所以，倩倩真的是高兴，这高兴吧……

　　白实秋就又提了个事情，“《三体》程心这个角色，还得倩倩老婆你来，真的只能是你了。”

　　“为啥？”倩倩就觉得老白这家伙恐怕有新意。

　　“女主角嘛，戏份很多，而且呀，我的倩倩老婆是很符合这个人物的特质的。”白实秋说的是头头是道。

　　“老白，我怎么觉得你有些个别的乱七八糟想法呢？”倩倩也实在是太了解白实秋了，看着这个家伙脸上的神情，就能猜出个大概。

　　“真的没有，真的没有。”白实秋连连摇头，以示清白。

　　那，他真的清白吗？

　　“你呀！我都不稀的说你了！”倩倩这也不是特意学的东北话，毕竟有个东北老公，不能用在舞台上，用在数落老公方面，还是很不错的，但有个事情她得问问，“老白，第一部《三体》已经拍出来了，你怎么不让她上映呢？”

　　“不着急。”这是白实秋的答案，实在是有些不负责任。

　　倩倩继续追问，“那你就不在这部电影里演个角色？”

　　唉，如此说来，白实秋并没有在《三体1》中出演喽？

　　那他的角色是什么？

　　白实秋笑着说道：“我当然出演罗辑了。”

　　原来，这个家伙把这个角色留给了自己，这绝对是《三体》的男主了，那么，倩倩来出演程心，这似乎……

　　倩倩有些甜蜜，虽然不能在电影里跟老白谈情说爱什么的，可也不错，但心情好，有些事情也就得提一下了，“老白呀，媛媛姐对你意见可是很大呢。”

　　白实秋一听，只好挠头了。

　　为啥？

　　人家媛媛给他生了个大胖小子，结果老白这家伙还没去看他们娘俩呢。


第750章 白家春晚？都是我老婆！都给咱生娃！

　　“白实秋！你个死没良心的！”

　　“哈哈……我这不是来了嘛。”

　　“你还好意思说？我呸！”

　　“好好，多喷我一点……”

　　“你个死鬼！什么喷不喷的呀！”

　　“嘿嘿……”

　　白实秋这个家伙也真够可以的，面对媛媛各种责难，口上的谴责，他都逆来顺受甘之如饴，完全没有之前的风范。

　　想他白实秋，娱乐圈超级大佬，就算是之前面对一大堆的领导他都敢直言、刚直不阿，可现在对媛媛……这反差也太大了。

　　当然了，媛媛可不管那么多，她呀，这肚子里本来是空了，生了个大胖小子嘛，可是后来又添了好多的火气。

　　为啥呢？

　　很简单，生孩子的时候，老白没在身边。所以，就算是老白这个家伙，用了‘喷’之一字，相当的惹人遐思，媛媛这要是平时都会不好意思的，可现在，不骂骂他怎么能解心头之恨。

　　“白实秋！别以为你来两句俏皮话，老娘放过你了！”

　　“媛媛，你这老娘二字用的甚好哦。”

　　“哎呀！给我正经一点儿！”

　　“哈哈……我一直很正经的，来来，看看我儿子这多像他妈。”

　　“你去死啦！”

　　“嘿嘿……”

　　骂归骂，可媛媛这一见老白对孩儿的那个态度，抱着就不撒手的样子，还是很幸福的。

　　而且啊，为啥老白没有过来呢，这个事儿也是够奇葩的，就是孩儿出来的时间不太准。

　　经过了一番详细的检验，人家医生说了，媛媛是那种不太容易怀孕的体质，这次怀上了绝对算是幸运的，那这个……让人很是脸红。

　　是呀，简单的数学题嘛，不太容易怀孕可又怀上了，这是因为啥，还用说吗？

　　媛媛这性子，不脸红才奇怪呢。

　　可也正因为这个体质，导致她这个预产期不太准，怀孕的时间有些长了。

　　以前老白也不知道，他以为都是十月怀胎呢。

　　有记录记载，美国有个孕妇怀过十四个月，媛媛这个时间还比不上人家。可这个时间的话，那孩子一直不见出来，白实秋总不能成天陪着媛媛不是。

　　他实在是太忙，最近还忙活着春晚呢，人家媛媛也是开明，结果嘛，就是老白错过了日子。

　　还好，白实秋这家伙见到了儿子，啥都忘了，媛媛爱怎么骂他都受着，他都知足。

　　不过嘛……

　　“哎呦，一家三口啊，你们这可真幸福呀。”

　　就在白实秋被媛媛喷着呢，他抱着孩子不撒手呢，又出现了一个人，谁呢？

　　小汤同学喽。

　　小汤啊，此时也真的是有意思，她可不是一个人来的，她推了个婴儿车，这可不是要送给媛媛的，里面有个娃。

　　“哎呦，五口，五口嘛。”白实秋这家伙也真的是老脸贼厚，直接奔过去就又抱孩子了，“我闺女，我小汤，哈哈……”

　　小汤同学之前不是带球跑了嘛，其实她是出去散心了，环游世界，所谓，寻找诗与远方，就是这么个感觉。

　　基本上算是个文艺范儿的老妈，至于账单嘛，肯定都是寄给老白的。

　　所以，她把孩子生了，也没让老白陪着，这算是一种小报复吧。

　　至于这回，高汤组合肯定得组起来了，媛媛这边生孩子，小汤过来帮忙呗，而且，老白还忙，那就更加的需要她了。

　　反正，对那边部落……媛媛多少还是有些个小心思的。

　　“谁让你抱我闺女了？”

　　“这，抱抱呗，还有啥不行的？”

　　“不给抱！”

　　“我是她爹呀。”

　　“那也不给抱。”

　　“好，好……”

　　小汤这说的是不给抱，可实际上没啥动作，眼瞅着白实秋抱着孩子玩，小汤这脸上笑容就……一股莫名的感觉，说不出个怎么来，真的说不出来，就好像老白这个家伙，还算可以吧，对付事儿吧，就这么个傻老爷们吧。

　　媛媛跟小汤俩人，那对视了一眼之后，有个事情可得讲说一下了。

　　“老白！名字呢？”

　　“对呀！你可别给咱们孩儿起个破名！”

　　要名字了，这也对，可是，白实秋立马就发现了个问题。

　　“小汤同学，莫非咱们闺女这么长时间都没个大名吗？”

　　小汤这孩儿可不是最近才生的，如此一句，立马就让小汤文艺不起来了。

　　“你这个死鬼！”被揭穿了心事，小汤要做奋力一搏。

　　“哈哈……”媛媛一边看着只觉得很逗，小汤啊，她就是嘴巴硬，其实什么寻找诗跟远方，那都是臭狗屁。

　　但不过，可不能让老白弄乱了重点。

　　“名字！先把名字给起了！”媛媛这都要过来夺孩子了。

　　“好好……”白实秋选择投降，这个起名的问题，算是他最不擅长的了，但是吧，他也有招。

　　“姐姐呢，就叫白晓维，弟弟呢，就叫百晓原怎么样？”

　　这个小维小原，这……

　　“白实秋！你太过分了！”

　　“老白，你这简直是糊弄我们俩！”

　　高汤组合哪里还不明白？

　　忍不了，作势就要来揍他白实秋。

　　还好，白实秋算是机灵的，抱着俩孩子就躲，而同时还说道：“好吧，我是开玩笑的，那什么，我再想想。”

　　“快点儿想！”异口同声的。

　　能想出来吗？

　　“这个……小汤啊，这样吧，你这次也来上春晚如何？媛媛已经有节目了。”白实秋这家伙太过分了，直接岔开话题。

　　小汤这一听，当时就给气乐了，“你个死鬼！”

　　这个事情，她很想说一句‘老娘不稀罕’，但问题是，之前跟媛媛探讨过这个上春晚的事情，媛媛是很希望小汤跟她一起出去混个脸熟……好吧，这明白的是要跟部落方面唱个对台嘛。

　　现在的阵容方面，媛媛这边太单薄了，周姐心思淡了，倒是听说兵兵很有热情，可比之那边部落来说，实在是排面不够，不拉上小汤就更不好看了。

　　这等心思小汤是明白的，可她能表演个啥？

　　“给大家拜个年也行呀。”听白实秋的话，他是老早就准备好了套子。

　　白实秋此时提出来是为啥呢？

　　争取时间呗，他可得想个好名才行，那么……有了！

　　毕竟起名字，特别是给自己孩儿起名字这种事情，白实秋可谓经验丰富，他水平虽然很差，但次数多了，也就很是熟悉了。

　　“姐姐叫白艾艾，弟弟叫白艾源，怎么样？”

　　取的是谐音，艾就是爱嘛，只不过，小汤的名字吧，这要是艾维的话就不好了，对不对？

　　那么这俩名字……

　　“白实秋！就你会说好听的！”

　　“没错！就是一张嘴会哄人！”

　　人家高汤组合好像不太买账呢，那春晚的事情呢？

　　此时，距离2014年春晚，时间也没多久了。

　　……

　　……

　　“今年春晚是冯晓钢做导演！”

　　“我听说了，好多的大明星加盟！”

　　“都有谁？有吖吖对不对？还有谁？”

　　“我老婆筱热呀！”

　　关于春晚，这当然会引起大家的关注，没说的，过年就是看这个节目嘛，可是2014年的春晚实在是够特别的。

　　导演不一样了，这回可是著名的电影导演，比之前的晚会导演，那逼格就高了不少。而且，一早就听闻了，这次是红星加上华宜，也就是说大半个娱乐圈的影视红星都有露脸。

　　而且还听说呀，有人想参与一把，让自己的明星也上去露个脸，遭到了拒绝。

　　拒绝的人能是谁呢？

　　大佬白实秋呗。

　　当然了，这都是传言，做不得真。

　　但这可真的好让人期待，许多的网友都在做春晚倒计时了。

　　一时之间，本次春晚在大数据方面，成了近年来最受关注的春晚。

　　那有的人，自然心有不甘。

　　“他白实秋也会搞春晚？”

　　“搞成了自家菜园子了！太过分了！”

　　“这家伙指不定出什么乱事儿呢。”

　　欧兰特会所里许多人言辞上还是不忿的，特别是李总跟覃总等几位，因为他们之前推上去的明星吧，被白实秋给打回来了。

　　这可太不好了，咱们现在还是不是和平状态？

　　马先生跟黎瑞钢两个人也是有些看不透的，这次白实秋给出的理由也很奇怪。

　　“这次春晚，就让我任性一回好了。”

　　就这么一句话，也说不上多么的霸道，也谈不上多么的不讲道理，但这个‘任性’，他白实秋到底要怎么任性呢？

　　“黎兄，我都很想在除夕那晚看一下这次的春晚了。”

　　“马兄，这还不简单，咱们干脆就去央视做客呗。”

　　此话一出，好多人一下子就听懂了。

　　对喽，不让我们的人上台表演，那咱们去春晚台下看着行不行？！

　　好计策。

　　众人就开始行动了，开始弄春晚的票。

　　这个票是有的，只是不太好搞到，但这几位都是什么人？

　　无论是关系还是财力，搞这种票都是简简单单的，而且，央视也会很高兴，毕竟来了这么多的成功企业家，也有面子哦，平时想请还很费劲呢。

　　当年，那个搞蚂蚁的家伙过来蹭热度嘛，转眼间就被搞掉了，弄的是乌烟瘴气。

　　这几位应该没那么大的问题吧？

　　春晚方面，其实对这个事儿也是很担心，好像在他们这儿也有点儿邪性。

　　不管了，票弄好，当天晚上就去看看吧。

　　2014年1月30号，这天晚上是除夕之夜，万家团圆。

　　“看看这白实秋能搞出个什么花样来！”

　　“对！这次要是出了毛病，我们就去顾水军骂他！”

　　覃总李总，这心里还有气呢，马先生跟黎瑞钢，还有贾老板、张召则是安坐。

　　不知道为什么，很有期待感呢。

　　“过年了！”

　　春晚这标准开头都是一上来就整个热热闹闹的节目，气氛先搞起来，这一次稍有不同，就是冯晓钢利用自己优势，他拍了一个小短片。

　　可现场是看不见的，那是电视转播里才有。

　　这个开头，马先生等人就看到了好多的明星脸。

　　有媛媛，有小汤，还有敬东，王恺……好多好多的人，出来唱个热闹的。

　　“挺普通的嘛！”

　　“就是，没什么新意！”

　　李总覃总喷起来就停不住了。

　　喷春晚嘛，也没什么毛病，其他人也跟着乐呵。

　　接下来，一通标准流程，但两三个节目过后，就来了一个不太一样的。

　　这个节目，叫做《国色天香》。

　　“这……”

　　“嗯……”

　　李总跟覃总有些喷不下去了。

　　因为，太漂亮了！

　　《国色天香》四大美人，分别是西施，王昭君，貂蝉，杨玉环。

　　可关键是这四大美人是谁演的呀。

　　吖吖出演西施，倩倩扮上了昭君，糖糖呢是貂蝉，至于杨玉环，那就是兵兵这个嘤嘤怪喽。

　　四大美人，这简直是……没治了！

　　吖吖之前就出演过西施，此时再以春秋服饰登台，古朴典雅，清丽脱俗。

　　昭君出塞，自然衣着上有貂绒装饰，倩倩舞姿也是不差的，更别提怀抱琵琶，神情坚毅。

　　糖糖虽然演技方面给中戏丢脸了，可是长腿苗条，于貂蝉这样魅惑奉先的角色，也是颇能驾驭。

　　至于兵兵……她也是演过杨玉环的嘛，虽然这些年越来越发身，平时都被吐槽小胖的，这跳起来就算了，反正来个贵妃醉酒是那个意思就行了呗。

　　这，这……

　　“哇啊！好看呀！”

　　“对呀，真美呀！”

　　网友们的评论简直是太没创意了，主要就是说美。

　　也对，还说别的干啥呢？

　　美就好了嘛，还要啥自行车呀。

　　马先生跟黎瑞钢看着，实在是……不知道怎么个情绪才好了。

　　可还没完呢，接下来，节目一个比一个有意思。

　　小赵跟小呆还合演了个小品，说点儿台湾方面的事儿，尴尬中透着一股和谐。

　　好吧，语言类的节目就这样。

　　而后来的歌舞中，那就……

　　“我筱热老婆出场了！”

　　“滚！什么你老婆！”

　　只见筱热这丫头，来了一段……要多简单就多简单的所谓舞蹈，反正就是妞两下，给几个眼神儿，完事。

　　这个……

　　算了，不去说了，可别忘了那建国！

　　她带来了一段西疆舞蹈，很见功底。

　　于是，两边粉丝又打架了。

　　这不算什么，接下来，蜜蜜献唱《爱的供养》，这把人给听的，简直没话说……这唱功，还能说啥？

　　但我们也不是全都蒙事的。

　　如意马上盛装出场，一首《盛世中华》，大气磅礴。

　　专业，绝对专业，绝对好听。

　　语言类方面，那还有白实秋同学马莉跟沈藤嘛，他们还带着晓玉这姑娘。

　　还真别说，这一场春晚，挺有意思的嘛。

　　“如何？”

　　“这个……”

　　马先生跟黎瑞钢对视一眼，他们脑子里有怪怪的想法，但又不知道该如何表述才好。

　　还是我们的网友比较机智，特别是老白的粉丝4号们。

　　“哇啊！这次股票可怎么买？”

　　“是呀！到底买哪个好？”

　　“兄弟们！快去看老白的TT！”

　　白实秋没有出现在春晚的舞台上，他完全就是个幕后工作者，但不影响这个家伙发TT。

　　他发了什么呢？

　　“这一台的大美人，全是我老婆。”

　　简简单单的，但这一条，瞬间就被转发无数，评论无数，大多觉得好笑。

　　对的嘛，咱老白跟这些个美女明星，大多演过爱情戏嘛。

　　可实际上呢？

　　白实秋真正想发的是，“这帮大美人，都给我生娃。”

　　这一条当然不能发了，不是怕被打，而是有几位那不还是处于未来将要状态的嘛。

　　不太准确，所以，还得继续努力。


第751章 撕逼还是和谐？联盟VS部落！

　　随着春晚的结束，那当然就是后半夜的事情了，但是，许多人却在津津乐道另外的一件事，那就是白实秋的TT。

　　“白实秋这也太臭美了！”

　　“不过，这家伙似乎还真的都跟春晚上的美女明星们有合作过。”

　　“难道就没有漏网之鱼？”

　　“这个……好像师师跟辰辰都没有逃过吧。”

　　“不行！我筱热老婆绝对不能被白实秋那个家伙给抢了去！”

　　“我呸！还你老婆，哼！对了，我结衣老婆应该是安全！”

　　网络上太欢乐了，大家都在聊这个事情，4号粉们当然也加入了进来，而撕吧最凶的当然就是，筱热老婆跟结衣老婆，到底这是谁的老婆。

　　大家都叫人家老婆，那人家到底怎么想的呢？

　　其实，关键应该是结衣到底演了什么，这个问题吧，比较的让人无语，那就是结衣只是出来给大家拜年，仅此而已。

　　好吧，本来就不管人家怎么想的嘛，但是现在却出现了一个‘程咬金’，就是白实秋嘛。

　　好强势的对手！

　　基本上今年的春节，半个中国的网友都把白实秋给当成了敌人，当然了，主要还是以调侃为主，调侃，并没有多少人真正的当做一回事。

　　就好像你白实秋发的这个TT，其实，不也是你这个家伙在开玩笑嘛，对不对？

　　说都是你老婆，这怎么可能嘛，对不对？

　　就跟广大的网友说谁谁是我老婆，这都是口上花花而已，对不对？

　　事实上呢？

　　事实上就是……

　　半个娱乐圈的美女明星都给咱老白生了孩子。

　　这等真相，这个家伙还是收着点儿吧，别太浪了。

　　那这次的春晚，白实秋这个家伙是不是有别的别的目的？

　　原来，那个香港的小品好像并非是他的重点呀，虽然，这个挑脓头的举动，他白实秋做的还是不错的，但现在来看嘛……

　　春晚结束之后，这白实秋就被隔离了，东山墅里上演了一出撕逼大戏。

　　美轮美奂的别墅里，刚刚还在春晚舞台上争奇斗艳的大花小花，现在是分成了两个阵营，互相就这么的对峙之着。

　　这两边可有意思了，一方是以媛媛，小汤，兵兵跟晓玉为主的阵线，而另外嘛，那就是倩倩，吖吖，糖糖，蜜蜜，小赵。

　　其实，倩倩这边的阵线呢，还应该有好几个，可是那几个丫头吧，如筱热，小呆，建国，都被如意给拉着去游泳了，对了，还有结衣呢。

　　没办法，好像倩倩这边的人比较多，要是不拉着一些，那这个场面要失控。

　　而且，媛媛这边的兵兵跟晓玉本身就比较的……不太靠谱。

　　但也没辙了，反正就是这么个阵容，总比没人的强。

　　“万家妹子，我承认，我们这边是不如你们声势浩大的，而且，老白那死鬼的心思我们也懂，他是肯定偏你们的了，可是有些个事情，你实在是做的太不好了！”媛媛此时拿出了大妇的气势来。

　　这个大妇……

　　“媛媛姐，你这话我可就听不懂了，我怎么就做的不好呢？”倩倩这也不示弱，心里话了，老娘我一直是大妇来着，你媛媛确实厉害，我以前也是怕你三分，可是现在，谁怕谁呀！

　　这等内心独白，她当然是藏的好好了。

　　两边的头面人物都较上劲了，那接下来就得到了副手说话的时刻了。

　　“还哪里做的不好？老白那家伙，嘿呦喂，他可真的是够浪的，他这招惹了多少的莺莺燕燕，难道这不是你的毛病？”小汤这话，可是有些……

　　“我呸！”吖吖这马上就忍不住了，“别人说这个都行，可你小汤可算了吧！若不是倩倩姐大度，你能有什么机会呀！”

　　小汤同学哪里吃的下这个？

　　“呦呵，你这小浪蹄子，当初怎么倒追老白来着？我们一个剧团的，你的手段可真高明，总是一副娇娇弱弱受人欺负的样子，哼！当别人看不出来吗？”

　　“你，你……”吖吖气的脸都通红了，可是这怎么反驳，却不是她的长处。

　　糖糖这马上就过来助阵，“师姐这话说的可有趣了，当初的事情呀，我也是听说了，师姐当初追师哥的时候，那好像没成功吧？有句话叫，好马不吃回头草，师姐你这连马也比不上呢。”

　　马？

　　糖糖这做师妹的，如此比喻可太厉害喽……不愧是总演坏女人这类的角色。

　　“你个臭丫头！”小汤本来很文艺的，可现在也是有些发乱钗横的赶脚。

　　其实，就这种撕逼的戏码，几位并不是高手，要说厉害的角色，那还是得兵兵出马。

　　“哎呦呵，我真的是见识了哈。这一个个的，姐妹情深的，让我实在是佩服。”兵兵这还大冬天的找了个把扇子，一边扇一边说道：“可我怎么就是听说，老白这原来喜欢的姑娘是我们媛媛姐呢。”

　　霍啊，这是要追根溯源了。

　　倩倩这边声势就弱了一些，当年她这也是后来者居上，把老白从媛媛那边给抢了过来……好吧，这么说对老白有些不公平，可外面人看就是这么个情况。

　　蜜蜜此时忍不住了，直接过来用她那小声音叫道：“呸！你个狐媚子，也不知道魅惑了多少男人！现在出来说这些，你有什么资格呀你！”

　　兵兵一听，直接就炸毛了，“我狐媚子？呵呵，也不知道谁现在演了一头小狐狸，围着老白在那边，前前后后的，呵呵……”

　　小狐狸，那肯定说的是蜜蜜最得意的角色白浅了。

　　“你，你！”蜜蜜这就要冲过去动手了。

　　“蜜蜜姐。”小赵这边上拉着，可她这小身板儿，而且，拉的也不太实。

　　“行了！”却听倩倩一摆手，按住了蜜蜜，对着那边媛媛说道：“咱们要是说这些可就没什么意思了，想当初，老白还不是跟他的高中女同学先好上的，媛媛姐也是后来者居上的吧。”

　　媛媛一听，立马就笑了，“小茹可是我们这边的，现在她虽然不在，可要是这么算，那你们可就吃亏了！”

　　这么算？

　　当然不能这么算，没办法这么算。

　　实际上，感情这种事怎么可能如此刨根问底的呢，不可能的嘛，主要是追本溯源，那岂不是大家都没有好果子吃。

　　倩倩当然不会犯这种错误，而且，她也知道，媛媛姐提这个，是比较无奈的，于是，她就点了一句。

　　“从来都是，新人胜旧人，媛媛姐说我做的不好，其实，我也是有心无力，现在小丫头手段太高，花样太多，老白那个死鬼你又不是不知道，他浪的呀，就好像那个浪里白条……”

　　“噗嗤！”媛媛没忍住。

　　妈的，撕逼大戏现在气氛有些不对了呢。

　　“这个……”晓玉这个时候有些个不知道怎办才好了。

　　之前人家倩倩姐说的话里面，不就有包括她嘛。

　　啪的一下，兵兵直接拍了晓玉的小手，意思也明白，你就听着吧，别多嘴。

　　“……”晓玉这就忍了，很辛苦的，其实她是想说，自己并非什么妖艳贱货。

　　此时全是大姐头在谈话，她一个小丫头实在是难以插上嘴。

　　“那你说怎么办？”媛媛好不容易才憋了回去。

　　倩倩则是眉头微皱地说道：“姐姐，其实我之前已经想过了，别忘了，当初我可没有跟老白去领证……”

　　没等说完呢，媛媛就直接插了一句道：“那还不是我们姐妹给你施加的压力嘛，别把自己说的受了多大的委屈，当时那情况，算你聪明。”

　　这个，好像气氛又变的不好了呀。

　　……

　　……

　　“如意姐，她们到底在谈什么呀？”

　　“这个……哈哈……我怎么知道。”

　　“如意姐，你肯定知道的，你是大人了。”

　　“啊？哈哈……你们哪里小呀？”

　　“哎呀！你太坏了。”

　　在游泳池这边的几位姑娘，可有意思了，筱热跟建国都围着如意问这问那，这些个问题吧，弄的结衣不知道听还是不听的好。

　　到底那边谈什么呢？

　　其实，结衣此时已经多少看明白了，白实秋这个家伙竟然……真的可以有这么多女人的吗？

　　一个男人，真的可以有这么多的女人吗？

　　这是真正的问题，但这个问题简直是冲击着她的大脑皮层，死亡了不知道多少个细胞这个……

　　“那个，来自东洋的小妹妹，你怎么不说话呢？”如意似乎注意到了。

　　“我，我哈哈……我说什么呢，我还是游泳的好。”结衣尴尬的不行。

　　如意却笑了，“其实，男人嘛，就是这么回事，你懂的，有些个男人，那都是暗中行事，我说的这个暗中，就是连自己老婆也不知道的。你懂了吗？”

　　简单，特别的简单，结衣明白。

　　日本也有好多如白实秋这样的男人，艺能界还算好一些，当然了，各种出轨的新闻可真的不少，特别是许多的知名艺人。

　　这方面比较严重的是政界中的人，听说好多的政客都有多个女人，还有就是商界中的，一些个大企业的老板，甚至是CEO这样的职业经理人，都是有好几个情妇的，那白实秋……

　　等一下。

　　就自己身处的这个环境，在中国的核心地带附近的大别墅，还自己家里就有个游泳池，这个奢华程度，简直是死古一！

　　确实很厉害呢，非常的厉害啊。

　　在日本这样的宅子得多少钱，反正她新垣结衣是没想象过的。没错，连想都没想过，别看她是排名第一的日本宅男最想交往的女性，但是，日本的艺人地位是很差的，而且赚钱也真的不多。

　　特别是前些年，在自己老东家的压榨之下……我的老天，早退出就好了，早些来中国就太好了。

　　在结衣看来，中国简直是明星的天堂，在这里，一个明星偶像，做什么都可以，而且最关键的还是赚大钱，赚超级多的钱。

　　就这一点上，日本跟韩国的明星……那简直是被当做了畜生来对待的，根本就不应该被称为明星嘛。

　　中国的明星，才是真的明星，这一点，OTMK呀！

　　这些个内心戏，结衣还是能忍的住的，而对于白实秋的事情，这个……其实，按说他这种财力，听说既然有超过数万亿日圆的身家，那身边多几个女人也是没什么的嘛，再加上，听情况，他并没有骗谁，这不，全都知道嘛。

　　好坦荡荡呀。

　　结衣不禁对白实秋佩服了呢。

　　“跟我没什么关系嘛，哈哈……”笑的好尴尬。

　　其实内心是这样的，她感觉自己有些来晚了，白实秋女人也太多了。

　　筱热跟建国可不管那么多，还是追着问如意姐呢。

　　“到底结果会如何呀？”

　　“会不会，姐姐们就互相的打起来了？”

　　必须要说，这个问题嘛……

　　“哈哈……”如意这个笑哇，其实结果嘛，她心里多少有数。

　　到底结果如何呢？

　　白实秋又在干什么呢？

　　其实，此时的白实秋，非常尴尬的被锁在奔驰车里了，好吧，也不是什么锁，就是不准他出来。

　　煎熬呀。

　　但这一次，场面太大了，他搞出来的这一次春晚，这个本质上就是要让自己的这个后宫……嘿嘿嘿……

　　到底结果如何呢？

　　要是她们真的打起来，撕吧起来，把自己的脸给抓花了可怎么办呢？

　　又一想，没关系的啦，反正咱有钱，去找医生开刀呗。

　　想到这里，那就又是……嘿嘿嘿……

　　也不知道过了多久，终于有人来拍他的车门了。

　　“老白！我们达成一致了！”

　　“啊？你们打成一致了？”

　　“谁打了呀！”

　　“你想什么呢？”

　　白实秋这话没说好，被一众老婆给抓到了把柄，那这个……

　　“不要在意这些个细节了。”白实秋很大度地说道。

　　这家伙……

　　倩倩跟媛媛此时却好像好姐妹一般的，这个……发生了什么？

　　“老白！现在就给你一个条件，想要我们一起和睦相处的，那也行，你这个家伙以后不能再找新欢了！”倩倩变的严厉了。

　　“还有，你得去把小茹给找回来！”媛媛这也是脸一板。

　　这个……

　　白实秋挠了挠头，好像她们这个撕逼大戏没有撕吧起来，结果把我这个她们老公给撕了，这怎么搞的呀！


第752章 真香！口碑最好春晚！《三体》入双奖！

　　事实上，白实秋这个家伙的目的还是达成了，虽然没那么的完美。

　　没错，搞这么一台春晚，还把自己的前任现任以及后任都给拉了过来，他就是合计着，大家还是和谐的在一起吧，之前搞出来的种种事情，还是算了吧，都别计较了。

　　就是有这么个目的，还是达成了，但是，老婆们没有撕吧起来，这个就跟预期有些不一样呢。

　　而且，找冯茹这个问题，其实他是一直没有停下来的，老婆们不用说，他也是会办的。

　　那么，就和谐了呗。

　　唉，还限制上我了……我白实秋是那种人吗？

　　我是见谁上谁，见一个爱一个那种人吗？

　　根本就不是嘛，对不对？

　　反正，白实秋这个家伙，自我感觉还是相当良好的。

　　经过了媛媛跟倩倩互相之间的相谈，当时场面颇像江湖谈判，那么，谈好了，这接下来可怎么办呢？

　　验货。

　　对喽，看香港电影的都知道，之后的交易可是关键，验货是必须的程序，那咱们后宫团队要验什么货呢？

　　这还不简单嘛，当然就是，你白实秋到底有没有能力，承担起这么庞大的后宫喽。

　　有没有这个能力，行不行吧，给个痛快话！

　　白实秋那还有什么可说的？

　　男人，你不能问咱行不行。

　　你们是一个个的来，还是一起上？

　　面对老白这种臭不要脸的豪言壮语，众姐妹真的是败给他了，但一想到大家一起开无遮大会，场面实在是有些控制不住，关键是两边阵容才刚刚算是和解，脸皮上还是有些个薄的，于是，就一个个的来吧。

　　正好是大过年的，白实秋这就……过年期间给自己放个假。

　　验货，那就好好的验验。

　　谁也想不到，春晚之后，竟然是这样的一个局面。

　　再有，关于春晚，这今年还出现了一个意外状况。

　　“今年春晚好评如潮！”

　　“点赞最高的一次春晚，到底如何达成的呢？”

　　“许多人都在吐槽春晚的质量下降，但是从网络来看，今年春晚被广泛的认同。”

　　“就筱热尔巴那个舞蹈，那叫啥玩意呀！跳的什么呀，那也叫舞蹈？”

　　“那人家不是老婆了？”

　　“不！真好看！”

　　这是怎么回事？

　　许多的网友竟然出现了‘真香’的情况了呢？

　　确实，在春晚结束了之后，许多人在抱怨，说这次的春晚节目的质量有所下降，特别是某筱热那跳舞，就是上来扭扭屁屁，晃晃肩膀，对着全国人民大眼睛放电，就这样了。

　　必须要说，确实舞蹈设计的过于简单，可是……

　　真香！

　　吐槽归吐槽，真香归真香。

　　另外还有结衣老婆，拜个年就很可爱嘛，这就行了。

　　于是，就算是有如何的吐槽，可点赞的，说好的，大叫着真香的，这才是大多数。

　　那么，这个情况……

　　“看到了吧？哈哈！还是白实秋那个小子有办法呀！”

　　佟局可高兴了，作为宣传口的主要领导，春晚真的是牵动着佟局的心，还有之前那个小品的事情，他直接就失眠了。

　　可没想到呀，真的没想到，一觉醒过来，竟然……霍啊，天亮了！

　　从来没有过这种的情况，要知道，现在年轻人好多都不看春晚了，虽然收视率还是很高，但评价一直都不太好。

　　喷春晚嘛，这几乎都是必备的节目了。

　　这回，完全扭转了局面！

　　靠的是谁？

　　“那当然是在我们的领导之下！”

　　“没错！白实秋这个小子是有些新想法的，但总体上还不成熟，还是需要我们来敲打敲打他的。”

　　“就是嘛，就说之前的那个小品，要是真的拿了出来，把这么严重的，个体化的问题暴露在全国人民的面前，这可得出多大的问题？”

　　这一个个的领导，此时的表现简直了。

　　佟局没说的，当然就是各种肯定领导工作的重要性了，当然是再度确认，白实秋的工作都是在领导的领导之下更好的完成的嘛，而且不要忘了，还有我们的著名导演冯晓钢。

　　主持人还是张国力呢。

　　人家容易吗？都不容易，对不对？

　　面对这个情况，老田实在是……老脸通红。

　　其实，老田之前也比较痛恨自己，他没有做到坚持，一个应该有的坚持，关于那个小品，实在是有些遗憾，若自己坚持，敢把这个责任扛住，让其公之于天下，我们整个社会来探讨这个问题，这有什么不好的呢？

　　官场多年，还是圆滑了。

　　老田有如此之心，觉得自己对不住白实秋，现在的这个局面，便是那个小品出来，估计一样会让春晚取得相当好的口碑。

　　而且，最关键的是，作为一个文艺工作者，我们应该怎么做，我们的工作意义到底是什么？

　　想到这里，老田真的是没什么脸去说那些个场面话，真的没有什么脸把人家的功劳往自己身上揽了。

　　只不过，有些个事情嘛。

　　自己的女儿，好像还有些问题。

　　“爸……”

　　“别说了，白实秋那个小子，他是什么都很好，但他的生活作风很不好，就这么一条，那就不行！”

　　“爸~”

　　“甜甜，我跟你讲，我这都是为了你好，也是为了我们这个家好。白实秋他那个……我实在是不想说他，他那个生活作风，腐化的布尔乔亚做派，而且还带有封建帝王特质，一丁点儿的进步性都没有，你想跟他谈恋爱，我绝对不答应！除非我死了！”

　　“呜呜……”

　　“你个老田，你作甚妖啊！”

　　老田目前最头疼的是自己的女儿问题，田甜这丫头也不知道怎么了，就想跟那个白实秋谈恋爱。因为咱们家的特殊性，所以，这个问题还是要通过他老田的。

　　讲真，要是白实秋这个人吧……他的生活作风问题实在是太大，虽然现在多是传闻，可是这一次的春晚上，老田看着这小子看好多姑娘的眼神儿都不太好。

　　这样的人不靠谱！

　　田甜这大眼睛全是泪，想不到最后卡在了老父亲这里，实在是……这可怎么办呢？

　　“你就死了这份心吧！”老田对于这个事情，他肯定得咬住了，他知道，一个闹不好，可能自己一生清誉要毁于一旦的。

　　没办法，他这个位置，还有白实秋的那个位置，官商对的太瓷实了。

　　“爸，其实，他，他……他是挺好的，他的事情我也都知道。”

　　知道？

　　“那更不行！”老田不松口呀。

　　田甜莫非这要苦情不成？

　　一时难解呀。

　　……

　　……

　　今年这过了年之后，自然就是2月份了，却想不到，于我们中国文坛上出了一件有趣的事情。

　　“《三体》入围星云奖！”

　　“《三体》又入围了雨果奖！”

　　“双奖青睐《三体》！”

　　“中国科幻小说的春天来了！”

　　没错，春天来了，不光是季节上的春天，我们中国科幻小说的春天似乎也是不远了。

　　《三体》的英文版在美国出版，而这次出版所连带的效果就是这部书的第一部，入围了双奖。

　　这双奖都是很有意思的，星云奖跟雨果奖。当然了，名气是很大的，一提到科幻小说，什么奖比较有名呢？那就是这两个奖了。

　　星云奖，其实是美国的奖，而且比较的有局限性，基本上，只要美国看不见的书，不好意思，你再出色我们也当它不存在。

　　雨果奖，这是纪念著名的科幻先驱雨果·根斯巴克的，这位是个著名的科幻杂志编辑，他名字是很像法国人，但其实是个卢森堡人，后来出名是在美国，但这个奖有意思，颁奖总是换地方，称为世界科幻大会，而且，这个奖标榜国际，可实际上主要还是盯着欧美，特别是美国这边。

　　白实秋这个人虽然比较的文艺，但他对这两个奖项并不是太了解，相信许多的中国人都不太了解，只是知道名气很大，仅此而已。

　　当然了，白实秋知道《三体》会获奖，但是他也知道，那是他原来的世界，可不是现在的这个。

　　按照他自己拍的那个《平行世界》电影，现在的这个世界已经是个平行世界了，跟原来的那个有很多的不一样了。

　　那么，若是自己做了什么，影响了这个《三体》获奖呢？

　　那……

　　大刘不是很倒霉吗？

　　“嗨！获不获奖的，没什么大不了的！”

　　大刘真直男，真汉子，对于这种事情，这个家伙竟然一拍胸脯。

　　白实秋通过电话了解到了这些，但是，他觉得自己有愧呀。

　　不能让这个事情出披露，于是，白实秋就找了自己的好友，在美国的明少还有分公司的头头汪天。

　　这俩人的办事能力还是挺不错的，特别是汪天，这次《三体》的美国版发行，他在其中运作的不错。

　　那么，这两个奖的情况，到底如何呢？

　　“老白呀！这俩奖呀，你是不知道，哈哈哈……”明少这个家伙有意思了，传回来的消息就是笑。

　　还是汪天不错，“老白，这个奖吧……比较的费劲，现在有个情况你知道不？就是狗子……”

　　“什么？狗子？”白实秋简直惊呆了。

　　狗子是怎么回事呢？

　　不打听不知道，这一个科幻奖，哦不对，是两个科幻小说的奖项，竟然跟狗子有关系，而且，这个关系还特别的奇葩。

　　狗子，其实是两个组织，这两个组织还真的让人无语，两个狗子组织，一个叫做悲伤的小狗，一个叫做疯狂的小狗。

　　但其实，这两个组织都差不多，而且都很是疯狂。

　　那怎么就跟奖项有关系了呢？

　　特别的奇葩，就是这两个组织，他们会搞一些个小手段，就是刷票！

　　刷票刷的是丧心病狂，听说去年的双奖，以及一系列的科幻小说这相关的吧，连奇幻的类别也算上，基本上要拿奖，就得被这两个狗子组织给看中了，只有这两个组织满意了，觉得这个书可以，合格，符合我们的价值观，那么，我们就狠狠的刷票。

　　基本上，大概的奖项全被这两个组织给包圆了。

　　麻痹的，谁说美国那边就公正公开来着？

　　白实秋不禁感慨呀。


第753章 有失有得，《三体1》拿下雨果！

　　Puppy这个词，本来是小奶狗的意思，是那种很可爱很Q的小狗狗哦，可一旦疯狂起来，那就厉害了。

　　现在的这个组织，疯狂的小狗，就非常的疯狂，疯狂到让人感觉害怕。

　　“《三体》这种垃圾不配出现在星云奖的入围名单里！”

　　“作者是个黄种人，黄种人知道吗？他们懂个屁呀！”

　　“女主角还是个娘们，虽然我很欣赏这个娘们的心狠手辣，但是这么个东西我们绝对要摒弃它！”

　　在白实秋眼中，这帮人简直跟邪教分子差不多。

　　5月了，白实秋本来想带着团队来美国，可这边的朋友说，根本就不需要，就你跟大刘过来就行了。

　　怎么就这么简单呢？

　　等到了地方，白实秋这才整明白，这个美国的星云奖，听说着名气非常的大，可是亲身的到了地方这么一看，才发现，真的很草台班子。

　　其实，关于草台班子这个事情，白实秋多少有过了解，他听说过的，这种奖名气很大，可这个名气是我们国内许多人对这种奖的憧憬，所谓，距离产生美嘛。

　　现在，草台班子到了一个什么地步呢？

　　就说咱们国内吧，白实秋感觉那个金鸡百花电影节，就很有草台班子的感觉了，因为打一枪换一个地方嘛，可现在看这个美国的星云奖，这就是一个好像聚会样的这么个情况。

　　还是小型聚会。

　　“老白呀，你不知道，那个雨果奖比这个更加的随便呢，就是一帮爱好者还有一些个作者出来大家随意的侃侃。”

　　说话的是这次负责接待的明少，他这开着超跑过来的，法拉利的F12，结果是引起了各种目光……土豪呀这是。

　　一帮所谓的作者就围了上来，当然也有许多书迷了，作者是殷切的希望自己的作品被改编，而书迷则是大谈自己的一些个脑洞，乱七八糟的点子。

　　当时的情况……好像奇行种呀！

　　不是白实秋夸张，是真的好像好像，因为来到现场才知道，美国的胖子是不是都来了？

　　这里的肥胖指数，基本上就是除了白实秋几个人，就算是大刘这样不控制体重的都不是胖子，剩下的全都是横肥横肥的。

　　肥胖这种体型，其实是美国中下层的标准体型。

　　有种吊丝开大会的感觉。

　　而之后嘛，那就是遇到了那两个‘狗子团’，悲伤的小狗，疯狂的小狗。

　　这两个团体，可以说是‘臭名昭著’，去年几乎操作了双奖，今天卷土而来，他们的观点基本上就是美国的右派思想。

　　大刘是黄种人，是中国人，而他的作品就当然的被这两个团队给DISS了。

　　而《三体》这部作品，现在是第一部，在亚马逊上的表现还是相当不错的，于是，就看到这两个狗团开始作妖了，好像举着小牌牌游行示威一样。

　　白实秋跟大刘两个人面对这个情况，都有些个不知所措的感觉。

　　“这美国人怎么这样啊？”大刘很糊涂。

　　“他们就这德行吧。”白实秋算是见多识广的。

　　明少这边哈哈一笑，“你们之前不是对这个奖没什么想法的吗？”

　　这话说的，就好像白实秋跟大刘着相了一般。

　　对拿奖，那到底有没有想法呢？

　　却在此时，又来了个人，这位叫刘昆的，是《三体》的翻译者，他本身是个学霸，平时也写科幻小说。

　　“来了，哈哈……别介意这种事情啊，没什么的。”刘昆这人还挺热情。

　　其实大家之前见过面，而且，白实秋还知道，刘昆自己的作品也是获得过星云奖跟雨果奖的哦，只不过，他的作品是短篇。

　　如此说来，咱们这个团队的人数是挺少的，可阵容却很强大喽。

　　刘昆很快就给介绍了一下情况，这才明白，真相到底是怎么回事。

　　这两个狗子团队到底怎么来的呢？

　　本身，星云奖跟雨果奖，其名气确实不小，绝对是科幻小说界的高端奖项，这没错，但实际上，也没那么的玄乎。

　　简单的来说，就是被我们国人给传的过于牛逼了。

　　其实质，比较类似个聚会，或者就是草台班子。

　　可也正因为这样，很多的东西都不太规范，这样自然就给人钻了空子，而钻空子还有个缘由，那就是，美国的主旋律问题。

　　怎么跟美国主旋律有关系了呢？

　　很简单，就是无论星云奖还是雨果奖，这两个奖项，近年来的获奖作品，基本上就全是彰显美国主流价值观，或者说是生硬的价值观。

　　有色人种，黑人或者墨西哥人，女的，或者跪舔女权的男作者的书，或者书里就是跪舔黑人跟墨西哥人还有女权的这类作品，就很容易拿到大奖。

　　这里说的当然就是长篇，这两个奖项，真正引起大家关注的，现在也就是长篇了。

　　就近年来这两个奖项，真的已经处于那种奄奄一息，没多少人关注的地步了，衰落了，就是因为这种评判标准，非要迎合美国的主流价值观。

　　这……

　　这他妈是美国版的和谐社会呀！

　　白实秋在心里没办法不吐槽，那一句，兔子是最大的美分，这简直了。

　　算了，不多说了，说多了麻烦。

　　就因为这个和谐的问题，于是，那两个狗子的团体就出现了，简单的来说，他们都是右派，就跟后来的那个川普是一样的想法，而且，他们还都是直男。

　　是真正的直男癌患者。

　　综合了这些个条件，《三体1》被这两个组织DISS，那也是正常的了。

　　这些个东西，若不是亲自来，真的是有些想不到，而且，白实秋更加想不到的是目前美国的这个文学市场的衰落。

　　都说美国文学市场多么的好，出版多么的强，如何如何。

　　但实际上啥样呢？

　　亚马逊，现在是最大的出版商，他们其实是搞的网络出版嘛，这个网络出版是特别有意思的，这个是自出版，就是随便什么都可以在网络上发表作品，这个……跟我们国内的网文是很像很像的，而且，他们的门槛更低。

　　传统出版商也是有的，但大多就是吃老本，或者就是靠着为数不多的知名作家混着。

　　为什么有了这样的观感呢？

　　很简单的数据呀，就说亚马逊，这是最大的了吧，而且销量也厉害呀，可就科幻小说来讲，这个文学类型实际上在美国也是颇受欢迎的，其中今年入围星云奖跟雨果奖的几部作品中，《三体》怎么就如此的受到关注了呢？

　　目前，亚马逊的《三体1》评论数是178条，分数很高，4.7。

　　对，就是这么个情况。

　　这是非常火的一本书，可数据竟然如此的可怜。

　　别的不说，就看看起点上吧，别说火爆的书或者什么大神了，便是一些个扑街，那评论数也绝对不止这么多呀。

　　就说有个叫黑车的扑街货，对不对？

　　他一本书还好几千条的评论呢，据说这丫的还删了不少骂他的呢。

　　而且，再结合之前看到的这些个所谓作者的状态，那一个个肥的……我的老天。

　　白实秋来美国不是一次了，中下层老百姓才是这种体格呢。

　　可以说，美国的写手们，混的好的那当然非常牛逼了，史蒂芬金这种，那简直是想怎么浪都行。

　　但绝大部分，都很扑街，或者说，非常的扑街，可能光是写书的话，连饭都吃不上。甚至就算是拿了星云奖或者雨果奖，依旧是吊丝。

　　这一点，我们中国明显更好嘛，就说那个黑车，不也是能混口饭吃嘛。

　　还屁颠儿屁颠儿的全职呢。

　　充分显示了我们社会主义的优越性。

　　《三体》的178条评论，这是当下星云奖所有入围长篇里的第二名，要知道，这部书在亚马逊上的时间比较晚一些。

　　那，最大的对手是谁呢？

　　《遗落南境·湮灭》，评论数是400多条。

　　“哇啊！老白，这部书不错呀，写的相当可以。”大刘这个家伙在看了这部小说之后，还挺兴奋的。

　　白实秋在综合了所有的情况之后，他就跟大刘说了一件事，他非常自然的无视了大刘的兴奋，拍了拍他的肩膀说道：“说真的，你到底想不想获奖？”

　　大刘此时懵逼一脸，挠挠头，“老白，你真的有办法？”

　　显然，按照大刘的想法，自己这次就算是公费旅游了，当然了，这个公家是白实秋，他请客嘛。

　　获奖是不想了，不光是那两个狗团很猛，很能刷票，还有就是对手也很强。

　　《湮灭》这部作品，也是三部曲的第一部，《遗落南境》在还没出版的时候就被派拉蒙给买下了影视改编的版权，也就是说，这部作品是大神之作，美国的科幻大神杰夫范德米尔。

　　而且，作品的水平，确实很高，大刘也是佩服的。

　　但是，拿奖呀！

　　这是星云奖，国内吹的非常高的一个奖，拿下了绝对有好处。

　　要说一点儿心思没有，那是纯装逼的。

　　“我要是有办法，你大刘……”白实秋此时展现出来的笑容，好像引诱浮士德的墨菲斯托。

　　“这个……莫非你老白也要刷票？”大刘这么聪明，他当然能想到其中一个手段了。

　　白实秋一副混不在意的样子说道：“既然对手刷票，那我也来刷，这有问题吗？”

　　“Emmm……”大刘不知道怎么回答好了。

　　白实秋没说话，他在等，结果就是过了好久，大刘挤出来了一句。

　　“这怎么说也是文学上的事儿，总得讲点儿道德吧。”

　　白实秋却笑了，他说了一个很怪的话，“这根本不是文学上的事儿。”

　　大刘想了想，也跟着笑了。

　　……

　　“消息来了！我在现场！星云奖的投票结果就要出来了！”

　　“观众朋友们，我们在现场给您带来第一手的消息，《三体》能否斩获星云奖吗？”

　　投票结果出来的那一天，非常的热闹，基本上美国媒体都不做现场转播的星云奖，来了许多中国大陆的媒体，要做现场，这可真的是怪事儿了。

　　结果到底怎么样呢？

　　“哇啊！”

　　“不会吧！”

　　“竟然输了。”

　　输了！

　　投票结果是《湮灭》击败了《三体1》，拿下了星云奖。

　　那边的狗子团队当然是很开心了，比较丧气的就是中国来的记者，还有一些个书迷、科幻迷，他们主动做的文字直播。

　　接下来，当然是要去采访一下白实秋跟大刘了，正是因为有了白实秋，才会有媒体过来嘛，所以，大刘也就先放过他吧。

　　挺好，白实秋这次非常的配合，甚至他干脆就说。

　　“这就当时一个新闻发布会吧。”

　　太好了，所有远道而来的记者都高兴了，还有书迷们，都过来要签名什么的。

　　白实秋到底会说什么呢？

　　“这次《三体1》的失败，我不认为这是什么失败，我相信通过诸位记者的报道，国内的书迷跟影迷能明白失败的原因。这一次，我们没有得到公正的对待！”

　　不公正，这是白实秋所强调的，但是，熟悉他的人都知道，他这个人向来不喜欢说什么公正不公正的。

　　就好像他拍的那个《作弊》，在这部电影里，他就非常明确的说了自己对于‘公平’的看法嘛。

　　这很奇怪，但记者不管那么多，大家都已经开始打腹稿了，争取第一时间把新闻给发出去。

　　《白实秋跟大刘遭遇不公正对待》。

　　《美国右翼势力影响颁奖》。

　　《政治介入文学盛事》。

　　就这些个标题，多棒啊！

　　而且，白实秋还送给了这些个记者一个大礼包。

　　什么呢？

　　只听他发下了豪言壮语，“这次星云奖我们败了，但是我们绝对不会停下前进的脚步，接下来的雨果奖，一定是属于《三体》的！”

　　这是立了FLAG呀！

　　好，太好了，记者们就喜欢这种。

　　接下来就不用说了，《三体》错失星云奖的消息，直接就在我们国内的网络上火爆开来，各种讨论，各种说法。

　　而且，那两个狗团也是被大家知道了。

　　哦，原来美国评奖是这样的呀！

　　之前，很多人并不了解这些个真相，这次揭露出来，让许多人的‘美国梦’都破碎了。

　　原来，那边讲政治讲的更加可怕。

　　那么，问题来了，接下来的雨果奖，到底……

　　两个多月后，在世界科幻大会上，雨果奖正式揭晓，结果就是……

　　“获奖了！获奖了！”

　　“牛逼了！《三体》真的拿下了雨果奖！”

　　“我在现场，我激动的流下了眼泪。”

　　《三体1》在五轮投票中，全都是大幅度的领先《湮灭》，将雨果奖收入囊中。

　　那这个事儿，白实秋到底做了什么呢？

　　“老白，你跟我说说，我求求你了，你为什么要这么搞呢？”大刘很激动，但他更好奇。

　　没错，当初他就说了，他也想要星云奖呀，可是，这怎么星云奖失去了，就拿个雨果奖呢？

　　两个奖都拿了，这不是更好吗？

　　好吧，不用讲了，白实秋耍手段，那就是刷票对刷票，难道他是刷不起，然后只是集中一个奖来刷？

　　非也非也。

　　却听白实秋笑着说道：“大刘啊，你看看国内对这件事的热度吧。”

　　这……

　　大刘秒懂，真的秒懂，“老白，你丫的手段真滴高！”


第754章 我把落后的留给国际，把先进的给咱们中国！

　　“大刘《三体》获雨果奖！”

　　“《三体》获奖，瞬间来到了TT热搜第一名！”

　　“《三体》获奖的消息，火爆整个网络！”

　　“今天是中国科幻值得纪念的日子！”

　　美国那边刚刚获奖，咱们中国这边网络上就爆的是一塌糊涂。

　　各大网络上的热搜置顶，基本上就全都是《三体》获奖的消息，简直堪比莫大师获得诺贝尔文学奖了。

　　可之所以如此大爆特爆，这背后的原因嘛……当然就是白实秋的骚操作了。

　　能不能把两个奖都给拿下了？

　　可以！完全没有问题！

　　就美国的这个草台班子的情况，以白实秋的财力，他想让谁获奖，谁就能获奖。

　　不就是刷票嘛，谁怕谁？

　　而且，甚至都不用那种花钱的方式，还记得姚日月吧？他的全明星得票那还用说吗？

　　我们中国人在人数上是绝对优势的，就算是这种投票是在美国的，是需要美国的至少绿卡的，可没关系，只要把这个事情给点出来，刺激一下华人团体，那么过来投票的绝对碾压这两个奖的吊丝们。

　　不说星云奖，就是逼格更加高一些，冠以世界科幻大会这样称号，实际上只是一帮科幻迷侃大山的雨果奖吧，真正的投票总票数都不超过5000。

　　就这么点儿的票，简直是太容易操作，这也是为什么那两个狗子团可以刷票，因为成本太低了。

　　就是说雨果奖的投票资格吧，说什么世界科幻大会会员，但实际上，只要稍微给一点点的钱，或者干脆就是开会的那天买个门票，好了，这就可以去投票了。

　　妈的，这等情况，老子不刷票对得起自己吗？

　　就明少说的，“这刷票也太便宜了，也就是咱们哥俩吃两顿饭的钱而已。”

　　他这是对白实秋说的，他们俩这饭钱确实多了一些。

　　现实来讲，这比在国内买热搜要便宜太多了，而且，白实秋这么一波操作，肯定上热搜呀。

　　之前星云奖，为何要弃？

　　不是因为钱不够，也不是因为被那两个狗团给弄的生气了，而是策略，策略呀。

　　星云奖没有获奖，可是原因是什么？

　　当时有记者跟着呢，都看着呢，那帮家伙的所作所为，肯定在我们国内被大肆渲染。

　　如此，我们《三体》其实是遭受了不公平的待遇，是非常的不公平，还被对手刷票搞掉了。

　　这些，报道都会有的，记者们会自己立功的。

　　如此，就有了情绪了，同仇敌忾的感觉就来了。

　　而接下来，确保了雨果奖，反正老子就一定要把这个奖拿下，如此这般……情绪就得到了最好的宣泄。

　　赢了！

　　我们牛逼了！

　　太棒了！

　　大家都高兴，而白实秋也就很是成功的赚到了最为重要的东西，我们国内对这部电影的关注度。

　　这就是炒作嘛，白实秋不避讳的说，这就是炒作，很有心思，多少有些个蔫儿坏，可是，总体而言，不算坏，还达到了目的。

　　为啥说不坏呢？

　　美国方面的这两个奖，确实是被其他因素给影响了，实际上这背后就是政治问题，根本就不是什么文学问题。

　　就那些个书，简直是……当时六本入围星云奖的，其中除了《三体》跟《湮灭》的评论数是过百的，其他四部那简直是惨不忍睹。

　　就这么说吧，其他四本书的数据若是拿到起点的话……连签约都不会有机会的。

　　评论甚至有个位数的，评分刚刚过4分，这样的书结果能入围，所谓的国际顶级科幻小说奖。

　　可见这个奖项有多水呀。

　　后来的雨果奖也是差不多，真正能拿的出手的还是那个《湮灭》，其他的书还是原来的那些本。

　　都说我们国内写小说的如何如何，那是没见过国外的垃圾作品，那一本本的……说真的，也不怪那两个狗子团，他们本来也是真的被逼疯了。

　　什么作品都能获奖，只要符合美国的主旋律要求，那就行。

　　小奶狗都疯狂了！

　　这次美国之行，白实秋不光是见识到了美国那边被传说的多么神乎其神的科幻小说环境，而且还利用了一番，好好的炒作了一下《三体》，这个收获，真可谓不小。

　　就目前的这个热度，那肯定不光是对小说了，对他老白的电影也是绝对没话说的。

　　不过，大刘毕竟是个聪明人，他有些个事情，实在是很想问白实秋的。

　　《三体》此时已经是拍摄中，而且是已经拍到了第二部的剧情了，大刘来到片场，看到的满眼的绿幕，还有各种一眼看上去就很是高大上的摄影机，听说这次白实秋使用的摄影机是目前最先进的IMAX技术的……具体的，大刘也不太懂，但是他能绝对的感受的到。

　　白实秋对这部电影，是无比的重视。

　　而自己的疑问，也是因为这两个字，重视。

　　“来了，哈……”白实秋手上拿着一堆的纸，这上面全是分镜，他自己画的，虽然画画的水平很一般，但表达出个意思就行了。

　　“嗯，老白呀，那个……”大刘想说说话，意思就很明显。

　　白实秋当然懂了，那就干脆找个地方，两人聊聊吧。

　　“我就直说了。”

　　“你赶紧说。”

　　“老白，为啥你这么重视这部电影呢？”

　　“哈……”

　　作为一个原著作者，而且还是非常相信改编者的大刘，他真的不应该这么问，但是现在，心里头的疑问太多了。

　　“老白，之前你的手段确实非常漂亮，我承认。但是，有些个东西我真的看不懂，就说拿奖，这是个国际奖项，可你为什么如此重视国内的情况呢？”

　　这话说的有些含蓄，但潜台词其实也很明白，那就是，你白实秋是不是跟那些个热衷国外拿奖的电影导演一样呢？

　　国外拿奖，来炒作一波，刺激国内的关注度，这是咱们国家以前特别常见的一种方式，就现在也还在用呢，甚至明星也是乐此不疲，比如兵兵，她不就是总被吐槽毯星嘛，总是在外面刷新闻，但其实意图是为了国内。

　　白实秋是这样的吗？

　　白实秋笑了，他并没有否认，“我这次，就是为了国内呀，基本上，没怎么考虑国外的问题。”

　　“啊？”大刘有些失望，似乎白实秋的做法，跟外面的那些个妖艳贱货没有什么不同。

　　白实秋却接着说道：“这就是我的目的，而且，我觉得这样做，才是最好的。”

　　‘？？？’大刘满脸的问号。

　　白实秋笑了，“还记得，之前咱们俩探讨过的那个决定论跟随机论吗？”

　　“当然了。”大刘点点头。

　　“那我问你，那个《湮灭》你觉得是按照什么理论来写的？”白实秋的这个问题很有趣。

　　大刘不用合计，“应该是决定论。”

　　“这不就结了！”白实秋笑的更加灿烂了。

　　接下来，白实秋就把自己想的给说了。

　　其实很简单，就说这个《湮灭》，白实秋听说了，后来拍成了电影，他并没看过，因为电影拍的太磨叽了，听说是去年就买下了版权，可直到他老白穿越了，这个电影也没出来。

　　但，就从书来看，这部小说写的很精彩，可依旧是按照决定论来写的。

　　大概的剧情就是地球上有这么个区域，这是外星人或者外星生物来到地球产生的，而在这个区域里，许多的东西都变异了，不一样了，女主角就跟着三个伙伴去探险，其实她带着使命呢。

　　小说里的想象非常的出色，但总体而言，还是有浓厚的宗教气息。

　　宗教，再加上外星人，决定论没跑。

　　那么，如此一部作品，击败了《三体》拿下了星云奖，纵使这个过程中有人在刷票，可是不是也能说明一些个问题呢？

　　白实秋的说法就是，“这种决定论的东西，就留给国际上吧，我们中国人，就来看随机论的《三体》吧。”

　　什么意思呢？

　　大刘毕竟聪明，又一次秒懂了，激动的抓着白实秋的手说道：“老白，中国有你这样的艺术家，才是大辛！”

　　这个评价……老白的脸都红了。

　　但，原因，他知道。

　　决定论的科幻，虽然也叫科幻，但是决定论本身的来源是宗教，即神学。

　　这就可以说是落后的一种科学观了。

　　科学然后还要坚持认为有神，这不矛盾？

　　而且，最关键的是，当代的量子力学里，就是大刘在《三体1》里说的那个桌球，五次撞击，条件相同，结果却不同。

　　这就已经证明了上帝是不存在的，而且这个理论是欧美先提出的，薛定谔先搞出来的。

　　可是现在呢？

　　我们中国人本身不信神，我们大多数是无神论者，我们的科幻中，就很少有神灵，也就是说，我们的科幻是随机论的。

　　这是先进的科学观。

　　不要妄自菲薄，这真的比欧美先进的多。

　　那么现在，白实秋拍《三体》，他把这部电影炒的非常火热，目的，不是要这部电影在全世界范围内都火起来，而是只专注于我们中国。

　　他有点儿坏，他把落后的留给了国际，先进的咱们自己人享用。

　　白实秋做了这么个事情，这目的看上去简单，可手段却如此复杂，可为的，却是咱们自己的国。

　　大刘明白了这些，他如何能不佩服白实秋呢？

　　应该说，白实秋已经做了自己能做的一切，《三体》这个系列电影，他倾尽全力，结果到底会如何呢？

　　“老白，我相信你，你一定能拍出咱们中国人最好的科幻电影！”大刘激情拥抱，说了这一句，便潇洒而去，估摸着是不会再来打扰了。

　　这一幕，看的旁人嘛……

　　“老白这……”张肖北有些侧目。

　　“没准也是爱情。”柯蒂斯不禁如此评论，他以前写的都是爱情戏嘛。

　　这个……

　　“……”整个片场都在忍笑。

　　白实秋真个无奈了，只好一拍桌子，“都给老子动起来！拍戏！”

　　……

　　新闻炒作已经到了登峰造极的地步，几乎所有的影迷，不管是不是白实秋的粉丝，都对《三体》这部电影有极大的期待。

　　那么……

　　“老白！你丫的倒是放出一部让咱们看看呀！”老实人，这都忍不住了。

　　更别提其他的粉丝们了，大家强烈要求白实秋赶紧的放出一部《三体》来。

　　既然大家如此的热情，老白还能怎么办？

　　“《三体1》将会在今年贺岁档与影迷们见面。”红星影视出了通稿。

　　“哇吼吼！太好了！”

　　“妈的，还以为会跳票！”

　　“第一部会怎么拍呢？WG的戏好过吗？”

　　网络上欢腾一片，期待度MAX！


第755章 《三体1》（一）

　　《三体1》电影，这是系列电影的第一部，这部电影目前所获得的期待值，在我们国内绝对是MAX级别的。

　　这固然有白实秋很是鸡贼的运作，以国外拿奖来做一场巧妙操作，而另外还有白实秋的一些个变化。

　　他露脸太少了，近一年左右时间，至少在电影方面几乎没有什么太多的消息，也就是电视剧方面，《何以箫声默》这还是流量挺大的，而且，他老白跟糖糖俩人演的那个甜呢，让人甜掉牙。

　　但那个是年初的剧，后来又传出《三生三世》第三季要推迟到明年，小赵的《花千骨》也是在明年，这么一看，似乎白实秋已经许久没有在影视剧中露面了，大家都很想他。

　　这就是一种期待，再加上这部小说，这个奖，这些个话题，这一切，促成了这种MAX状态。

　　大家真的是非常希望看到白实秋的这部《三体》，纵使现在只是第一部，而且，大家似乎也知道，第一部并不是太好拍，或者说，这一部的科幻味道并不如后两部来的浓郁，关键是，并没有什么太大的场面。

　　一部科幻片，没有太大的场面，这确实有些遗憾呢。

　　但，依旧非常的期待，极度的期待。

　　在这种状态之下，有的人看到了机会。

　　“嘿！怀特，我现在要来挑战你，你不会伤心吧，哈哈……”

　　“罗恩，你未免把自己太当一回事了吧？啊？哈哈……”

　　“哈……听到你这么说，那就太好了，那个《湮灭》我看很有潜力哦。”

　　“是一部很好的作品，确实很好。”

　　罗恩，这个环球方面的制片经理，他现在已经是升上高层了，因为之前环球的几次大片并没有太出色的表现，上头的人不行了，他就顶上去了呗。

　　当年跟白实秋合作了那部《崔佛》，可以说是相当出彩的，给罗恩的职业生涯添上了一笔重彩，而现在，他则是更加的聪明，看到了一个非常不错的热点。

　　《湮灭》。

　　要知道，这部书可是拿下了星云奖的，虽然在后来的雨果奖里败北，而且还背上了刷票的名声，虽然这个刷票不是这部书的作者刷的，但毕竟有这么个污点，这一切，还正好是在中国这边特别的火热。

　　这也是个热点，非常不错的热点。

　　于是，罗恩凭借着自己的三寸不烂之舌，说服了董事会，他们环球做出了一个正确的选择，就是从派拉蒙的手中买下了《湮灭》的改编权。

　　这种操作是非常常见的，在美国好莱坞，这几乎是每天都上演的戏码，而这一次的关键就在于，用罗恩的话来说：我们包赚不赔！

　　为什么会这样？

　　因为，就算是在北美票房失利，可是这部小说已经被中国方面的许多人都知道了，名声已经出来了，那么，这就给了足够的可能，足够的中国大陆票房的想象力。

　　没错，有中国兜底呀！

　　特别是今年，今年以来，许多的好莱坞片商都发现，中国的电影市场真的是一个……聚宝盆！

　　在北美表现不好的电影，但赔不着钱，因为很可能在中国市场受到欢迎，这个赚钱效应是显而易见的，特别是一些个烂片，或者一些个大制作电影，尤为明显。

　　如此这般，《湮灭》这部电影，明摆着的很OK嘛。

　　而且，还不光是环球有兴趣呢。

　　“嘿嘿，怀特，我们环球跟耐飞两家一起来，你怕不怕？”

　　“呵呵……随你的便，罗恩，我是不是应该说一句受宠若惊？毕竟，你们两个大公司都来针对我了。”

　　“那当然了！想来没有任何一个人，特别是中国人，有这种待遇了。”

　　“说真，我更加的期待了，好吧，我先说一句，你们不可能赢的。”

　　这话仿佛是玩笑，但实际上七分真三分假。

　　很有意思，双方虽然合作，可也有较量，似乎跟白实秋在国内的状态是差不多的。

　　如此，一个消息也就传了出来。

　　“《三体》与《湮灭》要在电影上二番战！”

　　“战火杀向了电影，白实秋能否成功？”

　　“两家好莱坞公司，白实秋恐怕无力抵挡。”

　　《湮灭》的造势已经开始了，但不过，主要了解好莱坞的尿性的都知道，这部电影恐怕还要等几年才能见面呢。

　　好吧，就白实秋知道的一些信息，比如这部小说的改编版权老早就卖了出去，但直到他穿越了，都没有这部小说的电影上映的消息……好莱坞的效率，就这样。

　　现在会不会提早呢？

　　管他妈妈嫁给谁呢。

　　白实秋，脸上笑嘻嘻，心中MMP。

　　想蹭老子的热度，呵呵，等你们的电影出来的……

　　……

　　时间过的很快，贺岁档来了，进入12月，许多的大片都摩拳擦掌，当然了，这其中关注度最高的，几乎所有人都盯着的，那就是《三体1》了。

　　不过，一部电影是不可能撑起整个贺岁档的，还有一部电影，也是让人非常的看重。

　　《三生三世》电影版！

　　“天仙包子主演！”

　　“那么问题来了，蜜蜜跟包子到底哪个白浅才是真的白浅呢？”

　　“我觉得……学挖掘机技术还是要到山冻找蓝翔。”

　　这个挖掘机抢戏的问题……算了，反正就是这么回事吧，大家顽梗嘛。

　　包子的《三生三世》终于要上映了！

　　很是期待，包子自己也很期待，这一年，她的日子比较的……不知道怎么说才好了。

　　《小时代》又上了一部，暑期档上的，结果被骂的更惨了。

　　算了，这个电影就这样吧，反正有票房撑着，老娘我不在乎了。

　　可之前就是那个事情，那个……白实秋后宫大团圆！

　　我呸！

　　白实秋，你这个大混蛋！

　　你的后宫跟我有什么关系！

　　那么多的女人，你忙的过来吗混蛋！

　　其实，消息都是从如意姐那边过来的，包子一开始很不想听这些，可架不住如意姐没事就唠叨，这唠叨唠叨的，后来包子就有些不听会难受的感觉，主动的找如意姐打听一些个事情，有时会被如意姐取笑。

　　我只不过是想知道白实秋那个家伙，面对那么多的女人，他得多么的尴尬嘛。

　　对，就是这个目的，所以，如意姐的取笑是无厘头的。

　　虽然，一直都得不到想要的答案，似乎白实秋那个混蛋竟然能应付的过来，他这简直……

　　怎么可能！

　　包子不相信，觉得如意姐是诓她的。

　　反正就是不信了！

　　白实秋又不是多个情人……这个……

　　不想他了，不想他了，一想那个混蛋自己就会出问题，连脏话都忍不住出来。

　　专注工作，这次的《三生三世》一定要大爆才行。

　　因为都是重点的片子，《三生三世》比《三体1》只晚一个星期上映，那么，要不要去首映式看看呢？

　　包子最终还是忍住了，毕竟这部电影一定有一个盛大的首映，一定好多好多的人，她不太好藏的，但不过，可以等午夜场嘛。

　　我这绝对不算是为白实秋那个混蛋贡献票房去了。

　　绝对不是！

　　抱着这种心态，包子便启程了，毕竟午夜场，还是冬天，可得多穿点儿，不过这倒是个好处，能更好的隐藏自己的身份，于是，包子就裹的好像一头熊猫一样的出现在了影院门口。

　　咔咔咔！

　　不是记者的闪光灯，而是好多的影迷们，他们都在拿着自己的手机拍照，照的也不是包子，当然了，她刚刚听这种声音的时候，心里有些害怕，还以为自己被发现了呢。

　　是照的《三体1》的海报。

　　就一个海报而已，你们照什么呀？

　　必须要说，《三体1》的这个海报还是很出色的，做的非常棒，特别是，媛媛姐被拍的很美。

　　《三体1》，媛媛姐是叶文洁嘛，她这个形象，一身的那个年代的绿军装，军大衣，齐耳短发，这就……好年轻啊！

　　媛媛姐都三十多了，其实只要细看的话，是能从她的脸上看到一些岁月的痕迹，可是这个海报，这个扮相，就让人觉得她好年轻。

　　P的吗？

　　不管了，包子想多了，到了影院才发现，原来得排队！

　　妈的，这么受欢迎？

　　包子很生气，脸好像都膨胀了一般。

　　结果，更生气的是，她发现许多人都是用吃喝玩乐团来买电影票，她平时很少到电影院看电影，最近的一次还是白实秋带着她去香港的……又想起这个混蛋了。

　　不想他了，就排队好了……还好，她也是会玩手机的，而且不在乎流量，下个APP，抢到了一张边角位置的电影票。

　　好火爆呀，影院里好的位置都已经卖到了一周之后了呢。

　　这个……等吧。

　　两个小时后，包子终于进入了放映厅，她的那个位置太边角了，可能看的会不太舒服，但也好，终于可以让她更好的隐藏身份。

　　这是普通厅，没办法，IMAX的票已经是买不到了。

　　不想这些了，先把剧情给看个大概，以后有机会就下盗版，哼哼。

　　等到熄灯，等到银幕上出现了东西，等到……妈的，怎么这么多的广告呀！

　　这年头，广告无处不在，看电影之前先看广告，实在是让人不得不吐槽，而这部《三体1》的广告更是多到让人发指……没办法，都知道火嘛。

　　还好还好，终于是等到正片来了，那么，这个正片……

　　“嗯？”

　　包子一看这个开头，她就很奇怪，因为这部电影竟然有了一个比较正经的开头，也就是字幕里会有导演，会有领衔主演。

　　要知道，以前的白实秋几乎从来没有在自己的电影里这么搞过，他大多是直接就开始，或者给个故事介绍的字幕，像这种的，实在是……等一下。

　　有个小光点，不断的在这个银幕上移动，光点移动的非常快，而且，拖拽着自己的小尾巴，这个……

　　出来！

　　等到开头的字幕结束之后，这个光点在干什么，大家也都明白了，一个巨大的，可以说是恢弘的电路，出现在了观众的面前。

　　这是什么？

　　包子完全不懂，因为她之前没有看过《三体》这部书，因为很简单，听说这部书是一个直男写的，里面的女性简直是让人咬牙切齿，特别是那什么来着，圣母婊，对了，就是这个词儿。

　　至于嘛！

　　但，有人看过。

　　“我知道了！智子呀！这就是智子！”

　　“啊？你是说，一上来这开头是展现了智子的蚀刻过程？”

　　“很可能！”

　　有人在说话，很正常，当然了，他们会受到许多人的谴责，于是，很快又安静了下来。

　　而接下来，银幕一亮，一个男人出现在了大家的面前。

　　王恺。

　　大家都知道，但在电影里，他是汪淼。

　　汪淼在开门，而门外，就是两个警察，其中一个人，就是王千原。

　　“你好，我叫史强……”

　　得了，一下子大家都知道了，王千原饰演史强。

　　只要看过原著的人，马上就能明白，这里就应该是汪淼这个研究材料的学者，被开启了一个新的领域，他被带到警局，然后一大堆以前完全无法想象的事情，被他知晓了。

　　现在呢？

　　很明显，咱们这部《三体1》跟本来的第一部小说有相当的出入，并没有从叶文洁的WG时期开始，那这样，好看吗？剧情能串的起来吗？

　　汪淼，很快就出现在了一个类似于审讯室的地方，这里有一张桌子，他的对面两个人，一个是史强，另外一位是个年纪比较大的军人。

　　常伟思，这位将军，此时由吴钢老师来扮演。

　　“问你几个事情。”

　　“你们要干什么？我可是守法公民，而且，我是国家特别科学基金的……”

　　“你的情况，我们都知道，汪淼先生，请问你是不是跟杨冬认识呢？”

　　“杨冬？”

　　“你们科学圈的，应该熟悉吧？而且有记录现实，你们是有见过面的。”

　　“当然，但这有什么问题吗？我跟她并不熟。”

　　问话到了这里，史强跟常伟思互相看了一眼，镜头中，他们两人神情的细节展露无遗。

　　“她死了。”

　　这一句话，非常平淡，但却直接震惊了汪淼。

　　也震惊了包子妹妹……


第756章 《三体1》（二）

　　“她死了？”

　　“对，她死了。”

　　“她怎么死的？”

　　“这就是我们找你来的原因，我们想通过你为我们提供线索，找寻她的死因……”

　　大银幕上，汪淼的神情慌张中又带着可惜，而史强与常伟思神色淡然，带着那股老手的冷静。

　　包子则不同，她刚刚真的被剧情所吸引，真的被震了一下。

　　这个开头，忽略掉那个什么蚀刻电路的小头头，这后面的剧情展开，完全就是一个引人入胜的开头，一上来就给了一个案件，有人死了，这是标准的……罪案题材电影呀。

　　犯罪，杀人，推理……怎么说都可以，就是这样的电影，这种电影有个好处，那就是很容易引发人的猜测，也就是很好的制造了悬疑。

　　但，现在这部不是个科幻电影吗？

　　这才是让包子震惊的地方，她没有看过原著，但她当然知道原本这是科幻电影，标榜的，海报上的，也都是说明了，这是个科幻电影。

　　现在呢？

　　就好像是一部普通的，现代罪案电影。

　　这并非是说，科幻里面就不能有罪案，包子又不傻，她知道经典的《我·机器人》这部电影，那一开头就是有个大人物死了，男主角去调查，这才引发了后来的情节。

　　但是，那部《我·机器人》，一上来也给了个宏大的未来背景，就是那个电影的时代是未来，是机器人为人类服务的时代。

　　现在的这部《三体1》太过接近我们当下的现实生活了。

　　必须要说，包子在不知不觉中还是做了一些功课的，她其实已经想到了白实秋用的手段，只不过她还没有完全的想明白。

　　《我·机器人》这部电影，是科幻小说泰斗阿西莫夫的作品，其中至关重要，也是影响深远的‘机器人三原则’，简直是科幻小说历史上的丰碑。

　　但不过，有些个地方还是值得商讨的，比如阿西莫夫的银河帝国系列，听这个名字就知道了，银河帝国，四大帝国竟然都是君主制的整体，也就是说，在那种高科技文明中，竟然是以君主制为整体的，这实际上跟社会发展学有些冲突。

　　马克思的社会经济学告诉我们，经济基础决定上层建筑，当下面的基础，也就是生产力都发展到那个阶段了，君主制实在是难以维系的。

　　科学技术就是第一生产力嘛，火药炸烂了欧洲封建君主的城堡嘛。

　　当然了，这些个事情，包子都不懂，白实秋多少明白一些，可是在这里……对了，没错，他就是借用了一下《我·机器人》的手段。

　　这部小说在开头的时候，就是用了一个罪案，一个人死了来展开情节的。

　　大刘的《三体1》叫地球往事，其中的情节有很多，但到底以哪一个地方为电影的开端呢？

　　白实秋在深思熟虑之下，他觉得这样的，以杨冬的死，还有汪淼的懵逼来作为开端，是最能吸引人的。

　　那么，就如原著中，告知汪淼一切吗？

　　并没有如此。

　　汪淼跟杨冬只是有过简单的接触，那么，现在警察以及军人来找他，这本身就非常的奇怪，而且，无论是史强还是常伟思都没有把话全说喽，只是告诉汪淼一些个简单的事情。

　　“毕竟你们科学家很聪明，我们有时候是闹不懂的，但，你跟杨冬毕竟算是熟悉，她的母亲现在挺孤单的，你不如去跟她……”

　　“你们是想让我跟杨冬的母亲谈话，看看能搞出一些个有用的线索，对吗？”

　　“对，就是这样，因为杨冬博士的母亲也是一位科学家，都是聪明人，我们对付不了……”

　　“好吧。”

　　到此，似乎阐明了找汪淼的意图，而汪淼作为对杨冬惊艳的人，他的答应也是合情合理的。

　　但，只要看过原著的人，马上就会明白，叶文洁就可以出场了。

　　“我对冬冬的教育有些不知深浅，让她太早接触一些个抽象的，深奥的东西，她的世界太单纯了，只有这些个东西，没有其他。当这些个东西都崩塌了，那她也就活不下去了……”

　　叶文洁出场了，只不过，现在是一个很有风韵的老太太，哦不对，不应该说是老太太，而是一个中年妇女。

　　反正，并不是很老就是了，看上去也就是三十许人，也就是这样了。

　　那这个……

　　就在包子这边观摩着媛媛姐的样貌之时，观影厅里就出现了变化，这主要是因为汪淼这个人的台词。

　　“崩塌？这是什么意思？”汪淼插言，问了这么一句话出来。

　　此一句，很普通的问话，但是，许多的观众都忍不住了。

　　“不一样了！”

　　“哇啊！很巧妙呀！”

　　“让叶文洁来解释一些个事情，这……她会说吗？”

　　简单的来说就是很多的观众看出来了，白实秋在这里做了不少的改编，要知道，杨冬的死因为的是什么呢？

　　是物理学基础理论的崩塌。

　　就好像杨冬说的那样，不存在了，物理学不存在了。

　　因此她才自杀。

　　但这个问题怎么讲出来呢？

　　由警察史强？

　　或者小说里的丁仪？

　　似乎，叶文洁也透露一些，这才更有意思。

　　果然，叶文洁便简单的说了一些东西。

　　“小森啊，看来你最近接触的基础科学信息比较少……”叶文洁慢条斯理的说了一些关于科学边界的话，而这就让两个人产生了共鸣。

　　“科学边界？那个……我最近接触了一个叫申玉菲的女人，她是个日籍华裔科学家……”

　　引出了申玉菲这个人物。

　　包子看到了这里，她觉得并没有什么太厉害的东西，只是感觉到，剧情的推进速度比较快，但也仅此而已。

　　要知道，刚刚在审讯室里，镜头的运用是跟之前的那个《作弊》有些类似的，就是从史强跟常伟思两个人的脸上能让人明显的感受到压力。

　　这是电影的张力，很是厉害，可是要知道，这样的手法会占用相当的时间，现在，电影开始并没有太久，可是一出扑朔迷离的案件，引人入胜的出现了。

　　那个组织到底是怎么回事？

　　科学边界是怎么回事？

　　跟杨冬的死有没有关系？

　　可是，叶文洁并没有说的太清楚，这也是正常的，只不过，在汪淼离开之前，毕竟汪淼的借口是来拜访已故的老朋友的母亲，他没办法跟一个这样风韵犹存的女人待的太久。

　　这时，叶文洁给了汪淼一个忠告，“尽量离那个女人远些吧。”

　　书里有这个台词吗？

　　原著党都知道，肯定没有，可为什么会安排这个台词呢？

　　原著党们都非常的满意！

　　为何？

　　因为这一句台词，让原著党们都知道，这展现了叶文洁的矛盾心理，或者说是她想要做点儿什么的心理。

　　这一句，其实是照应着后来叶文洁跟罗辑的对话，要知道，在这次对话里，叶文洁多少透露了一些‘黑暗森林法则’，而这个动机，其实跟此时对汪淼说的，非常的切合。

　　就一句简简单单的台词，就让原著党们高潮了。

　　想不到，绝对想不到，而接下来，剧情的发展就更快了。

　　“你是汪淼？”

　　“你是……”

　　“我叫丁仪。”

　　杨冬的爱人丁仪出场了，而这个角色，白实秋找来了黄博。

　　为何是他呢？

　　可能是因为他的形象跟外貌，比较符合老实人的感觉吧。

　　没错，白实秋在这一点上，他自己就总是说自己是老实人嘛，所以，看的还是比较准的。

　　丁仪在书中的感觉，就很有老实人的气质。

　　那么，打桌球的戏码，就来了。

　　这一段，是必须要拍出来的，因为这个用桌球来比喻加速对撞的结果，也就是每一次的试验，条件相同，但结果不同，这是很重要的。

　　这其实就是量子力学，这其实就是证明了薛定谔的最大贡献，那就是，物理学上的不确定性。

　　说本来，我们人类都是觉得，什么事儿都是确定的，总是有对的，总是有错的，总是那样的，总是这样的。

　　可不确定性就告诉大家，其实，这个世界，没什么是确定的。

　　也就是，随机论。

　　随机论一直都存在，只是以前很少人来支持这个观点，更多的人是决定论的拥护者，直到后来随着研究的深入，人们发现许多的东西用决定论，也就是‘一定’这种理论是解释不了的，随机论才开始真正的厉害起来。

　　一直到这种对撞实验的真正可行，才最终确认，没错，量子力学，在微观的范畴里，不确定才是真理。

　　从确定到不确定，这是质的飞跃，从决定论到随机论，这也是质的飞跃，这都是人类看这个世界，也就是世界观。

　　而这些，被大刘给化用在了小说中，物理的基础崩塌了。

　　丁仪跟汪淼两个人说的这些，这一段剧情相对轻松，但很快，剧情就又紧张了起来。

　　数字，数字。

　　“医生，我这是什么病？”

　　“飞蚊症啊。”

　　“啊？”

　　“那还能是什么？”

　　汪淼总是能看见一些个数字，这分明就是倒计时，可关键就是，别人看不见，简直让他……很恐怖的说，遇见鬼了一般。

　　这一段，其实搞笑一些嘛。

　　原著党都知道，这其实就是智子做的一个忽悠人的恶作剧。

　　但，这个恶作剧是有作用的，申玉菲找到了汪淼，汪淼说了这个数字的问题。

　　申玉菲，糖糖嘛。

　　糖糖这坏女人的属性又被利用了一回，白实秋这家伙也太坏了一些，唉~

　　申玉菲当然就给汪淼下套了，她说这个数字可老厉害了，而且……

　　“在宇宙中也行？”

　　“你可以试试。”

　　宇宙闪烁，终于来了。

　　好吧，原著党一定明白这是怎么回事，但若是以宇宙的背景之下，都会发生这种闪烁以及倒计时的现象，谁还不坚定的觉得……这一定大有问题！

　　一定有什么东西是无比强大的，是神。

　　这倒计时一定是神在预言着什么东西，谁能不拜服？

　　汪淼无比惊骇，他观测之后，几乎要拜倒在申玉菲以及她背后的科学边界之下，而这个时候。

　　“我们一起玩游戏吧。”

　　“这是什么游戏？”

　　“三体。”

　　“三体？”

　　终于，那个三体这两个字出现了。

　　V装具吗？

　　不对，其实就是简单的VR，而且……TT手机，TTVR，TT……妈的，全是植入！

　　观众们看到这么多的TT标识，实在是忍不住吐槽，白实秋你给我差不多一点儿。

　　好吧，其实也挺欢乐的不是，做个广告嘛。

　　而且，这个装具还是有些科幻感觉的，就是，不光是有眼罩这种，还有身上穿的类似装甲一样的玩意。

　　整的挺玄乎呢。

　　而让大家更加意外的是。

　　三体，咔咔咔的两个大字出现了，但这可是个游戏呀，这游戏得有GM或者什么接待员这类的吧。

　　那是谁来接待的汪淼呢？

　　“汪淼先生你好，请设定自己的ID。”

　　声音很好听啊，小姐姐哦。

　　正是，新垣结衣。


第757章 《三体1》（三）大场面

　　“哇啊，老婆出来了！”

　　“谁你老婆呀！你看谁都是你老婆！”

　　“神经病！”

　　放映厅里的情况，真的是让人忍俊不禁，毕竟这是人家结衣的出场，喊声老婆很自然嘛，虽然有些事车祸现场了，那就是带着自己媳妇来看的，结果不自觉的就这样了，那不用讲了，回家有的受了。

　　包子表情比较平淡，就算是心里也多少有些不爽……你们这帮家伙，以前是怎么叫我来着，现在全都忘了，有了东洋妞就把我给忘了，哼……但这种情绪是没有用的嘛，毕竟自己没有在这个电影里。

　　但，这里有细节呀，那个形象不是真人！

　　包子的眼神儿还是好使的，她看的出来，这个结衣的形象是个3D立体的，并非是真人，这就是用特效做出来的，但非常非常的逼真。

　　就这个脸，这个皮肤，这个细节，绝对的完爆国内好多的特效片了，特别是包子之前拍的那个《三生三世》。

　　有一种莫名的颓废感，似乎又要输给这个混蛋了。

　　不甘心，真的不甘心呀。

　　可是，更加的想看下去了，白实秋这个家伙到底会搞出个什么样的片子呢，现在看来，是多少有些科幻的感觉了。

　　熟悉原著的都知道，这是王淼进入了三体这个游戏，然后他就遇到了周文王等角色或者玩家，其实，到底谁是角色，到底谁是玩家，没人分的清楚。

　　完全的3D特效制作出来的游戏场景，人物，以及一切一切宛如身临其境。

　　特别是当乱纪元到来的时候……

　　“哇呜！”

　　“这也……好大的场面！”

　　整个放映厅都发出了这样的呼喊，大家都被眼前那如山倾倒一般的巨大火焰给震撼了。

　　那红色……不对，不是红色的，是那种近乎白的颜色，给人一种强大的威压，那是从地平线开始，看似缓慢，但实际上快速绝伦，笼罩天地的巨大如山赤炎，席卷一切。

　　“呼哧！啊哈，呼哧……”

　　随着一声，乱纪元的呐喊，王淼摘下了VR装备，他满头大汗，那种整个文明都被摧毁的感觉，实在是太痛苦了。

　　最后，耳机里还有结衣的声音。

　　“第184号文明结束了，发展到青铜时代……”

　　这一切，简直是让原著党狂欢，也让包子这样的纯观影者感到震撼。

　　但，这仅仅是个游戏呀。

　　大银幕上的汪淼，似乎知道观众们的所想，他马上问申玉菲。

　　“这游戏到底怎回事？”

　　申玉菲对于这种问题，她的回答是模棱两可的，“这需要你自己去理解，如果你能真正的理解这个游戏，那么，你就是我们的一员了。”

　　一员？

　　这是明显的招揽，可为什么要招揽自己呢？

　　“我只是一个研究纳米材料的人，我跟你们这些个搞理论的差的还很多。”汪淼有些自谦，但他说的也是实话。

　　其实，搞材料科学的人，就目前来看，薪水很低不说，而且也不如何有地位，当然了，搞理论的，其实薪水也不见得高，但是理论呀，那就是很高大上的嘛。

　　可申玉菲则是不同，她笑着说道：“汪先生，你不应该妄自菲薄，你很关键。”

　　“这个……对了，我是来问数字的问题，我怎么会看到……”

　　“汪先生，你现在还能看到那些数字吗？”

　　“你……”

　　果然，竟然看不见了，汪淼好震惊，莫非这就是申玉菲以及其背后势力的能耐，这也太恐怖了。

　　但是，申玉菲却接着说道：“现在只是暂时的停止倒计时，你如果想让这个倒计时真正的停止，那么，你就要停止你的研究，把一切全都停下来。”

　　全都停下来，只这么一句，汪淼恍然大悟。

　　“就跟杨冬一样吗？”

　　这一句，很是厉害，非常的有智商的问题，甚至这根本不是什么问题，而是答案。

　　必须要明白，汪淼是个科学家，就算是他妄自菲薄觉得自己只是搞材料的，但也是个科学家，他很聪明，他不是个笨蛋。

　　从一开始到现在，得知杨冬死了，汪淼就是为了追查杨冬的死因，而此时能得到的一切线索，完全可以推理出来这么一个可能。

　　那就是，杨冬的死，是因为有人希望杨冬的研究完全停滞。

　　这个推理其实很简单，但有时候，一般人是看不出来的，或者说会忽视掉。

　　而此时，马上又给了一个例证，是汪淼自己的例证，那就是，他的脑中，出现了杨冬的身影。

　　杨冬是个什么样的人？

　　到现在为止，全都是侧面的介绍，而且，只给出来了一张照片，杨晓玉。

　　没错，杨冬就是由晓玉来扮演的。

　　现在，晓玉就出现了，她的形象，她真的很像山口百惠，那种文艺范儿，知性的美，还有清纯活剥的样子，简直是让人唏嘘……她怎么就嫁给了丁仪呢？！

　　好吧，这完全是从颜值上来说的，要知道，丁仪是黄博来出演的，而晓玉的颜值跟他在一起的话，实在是比较的不搭配，而这么一搞，这个……

　　原著党又高潮了！

　　为什么呢？

　　因为书里写的是非常的清楚，还有叶文洁说的也很清楚，那就是杨冬的脑子里只有那些个科学的东西，公式呀，理论呀，而这样的一个女孩，她在意的会是什么？

　　脸？

　　NONONO！

　　杨冬跟丁仪的爱情，绝对不会看脸，而看的就是丁仪的才学，要知道，在书中，丁仪是一个恃才傲物，非常牛逼的物理学家。

　　所以，这简直是太妙了！

　　白实秋的选角太完美了，用这样的一对颜值上差距极大的男女来做成一对儿CP，这就巧妙的侧面衬托出了杨冬这个人物。

　　她就是这样的一个人，她爱的就是一个东西，物理学，所以，当她被智子做出来的种种假象迷惑的时候，她觉得物理学不存在了，她自杀了。

　　完美，一切都非常的完美，而这个完美，也正好促成了一场好似柏拉图式的恋爱。

　　汪淼其实是打心底里喜欢杨冬的，只不过，他没有机会。

　　于是，在汪淼脑中的杨冬，她仿佛一个精灵，一个让男人着魔的精灵。

　　杨晓玉的出场很短，但非常的重要，让这部电影在逻辑上，什么都没说，可就是让大家看懂了，听明白了，原来是这么一回事。

　　而没看过原著的人，一定会心生疑问，为什么这样一个女人会跟丁仪在一起，但，他们会明白，汪淼对杨冬的那种怪怪的感情。

　　是呀，就算是包子此时都觉得，我是汪淼的话，我这么帅，我也很有才华，我才应该是杨冬的爱人！

　　很有趣的一个小细节，这助推了情节的发展，而且，也证明了汪淼所想。

　　因为杨冬是一个精灵一样的人物，这样的人物，她很快乐，她跟丁仪的关系也很美好，那么，这样的人，怎么会自杀呢？

　　简单的来说，就是不存在自杀的理由，但这是正常的情况，那么，现在人已经死了，就一定是有一个不正常的理由或者变化。

　　汪淼此时就跟严冬是一样的。

　　那么，申玉菲面对这样的质问，她如何回答呢？

　　“汪淼，你不错。”首先是肯定，这种话她之前就说过了，而接下来，“确实都一样，在她的眼中，我们都一样。”

　　这话，意味非常，让汪淼有些听不懂，而紧接着，申玉菲最后说道。

　　“其实，我是在拯救你。”

　　如此，两人分道扬镳，汪淼回去考虑了，到底要不要停下所有的研究。

　　那个倒计时又来了。

　　怎么办？

　　找警方，给史强打电话。

　　汪淼的考虑还是可以的，但是，电话拿起来了，又放下。

　　“史强，警方，有用吗？”这个吐槽，是他的自言自语，但显然，很有道理。

　　对方太强大了，汪淼已经陷入了深深的绝望当中，于是乎，他做出了选择。

　　“申玉菲，我已经停下来了，那么……”停下了手中的项目，汪淼就给申玉菲打电话。

　　但没等他说完呢，申玉菲就插言，“我知道一家咖啡馆，我们在那里见面。”

　　然后，很快的就挂了电话。

　　可这也是约好了，那就去呗。

　　“到底是怎么回事？到底有什么？”汪淼一见申玉菲，他就着急的问话。

　　申玉菲呢？

　　她喝了一口咖啡，“汪淼你果然不错，你终于明白有些个东西……”

　　可还没等说完。

　　轰隆一声！

　　巨大的爆炸袭来，汪淼跟申玉菲直接被吹飞了。

　　“啊啊啊！”

　　尖叫，当然必不可少，但是，申玉菲却异常的冷静。

　　“妈的！你们这群混蛋！”她竟然掏出了枪来。

　　这……

　　“……”汪淼当时就傻了。

　　同样傻了的还有观众们，但是下一刻，他们就欢呼了。

　　砰砰砰！

　　轰隆……

　　一场激烈的枪战大戏就这样上场了，而最有意思的是那些个袭击的人，他们口中的口号。

　　“消灭人类暴政！世界属于三体！”

　　妈的，这口号真的很带感呀。

　　原著党们不用说了，此时都沸腾了，绝对的燃爆，大家看的这个过瘾。

　　叮叮咣的一顿干，各种武器，枪支弹药，在一片现代化的城市区域里，这简直了。

　　爽！牛逼！

　　必须要说，原著里真的没有这么一场戏，但现在这个电影里的，这就是大场面了，而且，这个大场面，拍的水准非常的高。

　　为什么这么高？

　　拍这段戏的，导演是林超闲，动作设计是吴晶！

　　对喽，白实秋为何要收服这两个人呢？

　　其实，他老早就打定了主意，自己要拍这部《三体》，而在大场面，特别是火爆的枪战场面调度指挥上，林超闲是有相当经验跟想法的，吴晶在这方面也很不错，特别是他对动作方面。

　　两位都是白实秋的得利干将，之前的那个《战狼》跟《湄公河行动》之争，可以说是不分伯仲，那大家就别那么拗了嘛。

　　都过来跟我一起拍《三体》嘛。

　　于是，才有了这样一次大场面，这打的叫一个过瘾。

　　简单的来说，这个枪战场面，就是《三体》中ETO组织的两个派别之间的对战，一个是降临派，这一派的主张就是完全消灭人类。

　　另一派就是拯救派，听名字也知道了，就是人类吧，还是可以抢救，哦是拯救一下的。

　　这俩派，书里是没有打，可是电影里打一下，怎么？不可以吗？

　　要知道，伊文思那个人，他可是能建造第二红岸基地的人，那是一艘巨舰。

　　所以，降临派出手当然牛逼，而拯救派，本身也不会差了。

　　申玉菲，这个糖糖，化身打女，这一双长腿，价值是……

　　对手也很厉害哦，有杀手，有……小呆化身女杀手，这简直是棋逢对手。

　　反正打的是挺过瘾的，这个城市的商业区都被毁了。

　　那么，当然有第三方力量出场了。

　　“你们已经被包围了！”

　　武警特种部队出场，就是这个话喊的有些像黄启发。

　　但没什么了，这正规军一出手，马上两个派就要撑不住了，最后，两边都选择了撤退。

　　付出了好多的人命，两派还都撤退到了一个废旧工厂里。

　　“你们为什么要拯救这个男人？”

　　“他可以加入我们的！”

　　“他是主给我们要处决的名单上的人！”

　　“他还可以拯救！”

　　别说，这两边的对话，还是很有降临派跟拯救派的感觉的。

　　“你们，你们，到底是怎么回事呀？”

　　汪淼一脸懵逼，他到现在也没搞明白。

　　却在此时。

　　“你们的行动太过分了！”

　　突然间，一个声音，一个熟悉的声音出现了，叶文洁，这个之前以风韵老身模样的女人，出场了。

　　“叶老师？”汪淼一脸懵逼。

　　可是，观众们，简直是爆了。

　　原著党，又高潮了，因为这个安排太巧妙了，跟原著几乎完全一致，而且现在放在电影里，情节紧凑，全无尿点，关键是，合情合理。

　　ETO两大派，互相怼，这是没错的，打到这个程度，闹成这个样子，领袖叶文洁出场，合情合理。

　　要知道，这毕竟是电影，不是小说，若是按照小说那样来写，那就是没有大场面，没有燃爆点，只是有叶文洁出现，然后说自己是ETO组织的领袖。

　　很明显，那样拍，就没意思了，就失去了电影的特点。

　　现在这个……好！

　　兼顾了原来的剧情，而且还更加的好看，更加的爽，多棒呀。

　　接下来，叶文洁当然就被两派逼宫，降临派希望她能完全承认自己是降临派，而拯救派却带着希望。

　　汪淼依旧是懵逼无限，他还是没弄明白，却在这个时候。

　　“你们被包围了！”

　　史强跟常伟思出现，一大帮的特种兵将这所有人给抓住了。

　　为啥他们能神兵天降呢？

　　“一开始，我们就在你的身体里植入了追踪芯片。”史强对着汪淼说的。

　　但关键是……

　　“叶老师，你是统帅！？”


第758章 《三体1》（四）最后出场的人

　　“叶老师！你是统帅！？”

　　汪淼的这一句台词，也就揭开了这部电影谜团的一角。

　　包子不是个原著党，但她看到现在，深深的被剧情所吸引，这部电影到目前为止，有一种颇为强烈的推理元素，而这个推理强烈虽然强烈，但是目标却有些模糊。

　　不是为了找寻杨冬的死因吗？

　　现在呢，完全不一样呀了好吗？

　　包子都能看的出来，这个推理的方向已经不是什么凶手了，而且，目前揭露出来的东西，竟然是另有内情！

　　好吧，这算是一波未平一波又起，叶文洁就是大BOSS这个事情包子也是听说过的。

　　好吧，也听说了这部《三体》是跟外星人有关系的。

　　但是，这么拍真的没问题吗？

　　必须要说，包子也承认自己被深深的吸引了。

　　电影到现在已经是一个小时的时间，整个节奏，整个的故事，节凑快速，张力非常的强，让人无法不被情节所吸引，甚至根本就是被推着走。

　　一桩一桩的新鲜事，甚至就连汪淼有时候的自言自语，比如他在见申玉菲之前说了射手跟农场主两个科学假说，这都很有意思。

　　可是，如此紧张，张力十足，这么下去，真的可以吗？

　　不给观众一些个喘息的时间吗？

　　其实，包子的想法，在当时，也有许多人质疑。

　　但白实秋就给了一个答案，那就是……

　　《三体1》想要拍成一部电影，难！

　　就这样，于是，都听他的了。

　　不管如何，现在叶文洁的身份被揭露出来，这个情况，至少得到了原著党的一致肯定。

　　“WG的戏码要来了！”

　　“这个……过审方面没听说有啥呀。”

　　“白实秋，这是白实秋的片子，他多牛逼呀，谁敢挡他的片子呀！”

　　各种小声的言语，但也真的让人期待，肯定的了，接下来一定会对叶文洁这个角色做一些个审问，那么，她的人生历程，就一定会展现出来嘛。

　　但是……

　　“这到底是怎么回事？”出现在画面上的，依旧是汪淼。

　　“很简单，我们知道ETO组织要干掉你，就是说，你也在他们的谋杀名单上，但不过，你算是一条小鱼，这样的话，我们就不如放长线钓大鱼。”史强抽着烟，解释道。

　　“我是鱼饵？”汪淼指着自己的鼻子。

　　这一幕，还真的是挺搞笑的。

　　在原著中，是一开始就告诉了汪淼许多的事情，让他接触到了地球联军的一些个情况，而在电影里，完全把这些个藏住了。

　　没错，这就是白实秋所谓的‘藏’，他当初在北影礼堂里讲的东西，他可不会忘记的。

　　藏，有许多的好处，现在就至少得了一个好处，那就是，制造了充足的悬念。

　　就算是原著党，就算是他们知道大概的剧情，可也会被目前的这部电影所吸引，被引着往下观看。

　　而接着，常伟思说出了许多的东西。

　　“叶文洁，真的想不到竟然是她。在当年，她的父亲其实……”

　　这个……

　　说出来的！

　　鸡贼呀！

　　好多的观众甚至都笑出声来了。

　　只要看过《三体》那就一定知道，这部书的开头是WG时期，而现在，白实秋的这部电影，竟然选择了这么一个手段。

　　由常伟思来诉说。

　　真的很鸡贼，用这种手段来避过审查吗？

　　“……”包子都很生气，感觉白实秋你简直是胜之不武。

　　但必须要说，确实也挺聪明的，而且啊，也不是光说的，有镜头，真的有镜头。

　　比如叶文洁父亲的死，那就是有红小将抽他，只不过，这个镜头不是很长，闪回嘛。

　　而之所以如此处理，剧组当时拍的时候当然有很多的说法了，特别是柯蒂斯，他作为一个老外，总是希望白实秋能做出一些个大胆的，批判当时混乱的试探。

　　这就被称为，在作死的边缘试探。

　　柯蒂斯这是怂恿呀，张肖北这个家伙，简直是怒斥。

　　你白实秋是不是怂了？

　　至于其他人，比如周深，这家伙笑而不语，汪天装个老好人。

　　白实秋如何自我辩白呢？

　　“喂喂！我们不能在这种剧情上耽误多少的镜头，耗费多少的时间，我们的电影时间不够的，OK？”

　　没错，这个理由……也是很鸡贼呀！

　　但真的很有道理，毕竟我们这个是电影，我们要维持着足够的戏剧张力，就WG的问题，那拍的多了，容易偏离主题的。

　　反正，就让白实秋这样给轻松的避过了审查。

　　其实，说真的，就他目前的实力，审查跟不会对他造成什么问题，他真的不是怂。

　　讲述，配合着闪回镜头，叶文洁的形象就被凸现出来了，而且，马上的，那个穿着绿军装的叶文洁出现了。

　　她看过了那个《寂静的春天》，她被陷害，她来到了红岸基地，然后……结婚！

　　谷智新，出演了杨卫宁这个角色。

　　其实，说真的，仔细读书就会想到一些个特别的东西，比如，杨卫宁这个名字。

　　宁，是宁静，卫，是保卫，简单的说，他就是保卫宁静的这么个人，而这就跟谁相对了呢？

　　叶文洁，她要在这个宇宙中制造出一些个动静来。

　　终于，叶文洁的戏码开始了。

　　红岸基地发生的故事，在叶文洁被审问中，开始呈现出来。

　　画面转换到了那个冰天雪地的山头，那个有着巨大雷达天线的地方。

　　仿佛一瞬间，整个节奏变的缓慢了。

　　包子难以置信，这部电影被白实秋给控制的如此奇葩，之前的紧张快速，各种张力，到了现在，竟然变成了一个日常生活的戏。

　　叶文洁跟杨卫宁结婚，这拍了相当的一段，两人还有一段甜蜜呢。

　　眉来眼去的少不了，媛媛是大眼睛，那个谷智新也是大眼睛的嘛。

　　简单来说，超过10分钟以上的时间里，这部电影就是在拍叶文洁的红岸基地日常生活。

　　真的是让人有些个着急呀。

　　但还好，似乎是把大家逗的差不多了，那一次超级连线，终于出场了。

　　叶文洁讲述了自己的手法，她是怎么联系外星文明的。

　　“我利用太阳作为增幅器……”

　　这一段，诉说中，可画面却来到了宇宙中，一段电波，从红岸基地直冲云霄，穿越到了宇宙，接着来到了太阳那里，精妙的计算出太阳17分钟之后的位置，这个……

　　技术宅高潮了！

　　实际上，这种用太阳来做增幅，是有一定讨论的，到底行不行，现在看来，至少算是一个有可能的手法。

　　不过，这本书出来之后，那就不会有人去想着尝试了，大家都懂的嘛，万一真的把外星人给引来了，这可就不妙了。

　　而电波被太阳增幅之后，直冲一片星系。

　　没错，现在完全就是处于太空视角，这个就……

　　聪明呀！

　　好多的人都想到了，这样来拍摄的话，就可以顺理成章的引出了三体文明，三体人了呀。

　　确实如此，这种拍摄自然是用的特效手段，但是，这个优点就很明显，很自然的就把剧情给对接到了三体那边。

　　于是，一个三体人，监听宇宙的三体人，他发现了这个电波，之后，他发出了什么呢？

　　“不要回答！不要回答！不要回答！”

　　重要的事情说三次。

　　实在是太有意思了，包子听到的是，整个放映厅大家都在说这个台词。

　　大银幕上。

　　“那你为什么要回答？！”史强跟常伟思，还有其他的一些个人，此时都气愤不已。

　　本来，对于ETO组织的事情，他们应该是了解一些，但当然不知道统帅是谁，现在真相出来了，统帅竟然是这么一个老太太。

　　好吧，一点儿也不老，风韵犹存哦。

　　可这个女人，简直是……她为什么要把人类推向毁灭的深渊呢？

　　叶文洁如何回答？

　　却听她说道：“我不知道三体文明到底是什么样子，但是我清楚人类是个什么样子。”

　　此一句，便不再说了。

　　这一句台词，让电影里跟电影外，都沉默了。

　　太有范儿了，太有深度了，太强悍了。

　　这就是叶文洁，而这……

　　“哇啊！叶文洁是降临派！”

　　“真的唉。”

　　“呜呜……这不好吧，明明她有拯救倾向。”

　　包子听着简直是无法相信自己的耳朵，这不是电影里的台词，这是放映厅里的人在说的东西。

　　感情……全是粉丝。

　　这个也对呀，毕竟大半夜的，能在这个时候过来看电影，而且还让这里坐满了，这些个人绝对的，大部分都是《三体》粉丝。

　　大家其实非常的清楚，叶文洁刚刚说的这个台词，并不是她的，在书中，这是伊文思说的，是伊文思的理念。

　　这里，绝对是白实秋把台词给换了，让他的媛媛老婆来讲这个台词。

　　而这……简直了！

　　就算是媛媛的演技再烂，那在这句台词之后，叶文洁这个地球ETO组织统帅的气势，就完全的炸出来了。

　　当然了，媛媛怎么说也是演戏这么多年了，虽然还是演技很差的感觉，但多少也是有演技了，再加上白实秋这种改编加持。

　　很强！

　　包子感受到了一股强大的气场，这种气场好似只有好莱坞女演员才会有的。

　　这个……等一下。

　　似乎跟白实秋一起的女明星，在演技上都有一种增强的感觉。

　　他白实秋就好像一个增幅器，他……嗯？

　　像太阳啊你！

　　包子忍不住吐槽。

　　但接下来，画面又给到了三体文明那里。

　　三体人形象跟人类的形象差距很大，他们就好像一个个的大水滴，上面有个眼睛，而现在，这些个水滴要干一件事。

　　把一个质子给二维展开，这个地方……一句台词都没有，而整个就好像一个科普片一样。

　　水准是真的高，质子在成功二维展开之后，就好像一个巨大的泡泡，如薄膜一样的笼罩在三体星上。

　　这个……

　　之前开头的一幕就出现了。

　　果然，那就是在蚀刻电路，质子成为智子，变成了一个微小的超级计算机。

　　好吧，作用太多了。

　　而这个时候，就解释了很多的东西。

　　“我知道一些，杨冬的死，其实也是智子捣鬼，这个东西的作用是锁死我们地球的科技水平。”

　　“为什么？”

　　“因为，科技的发展，往往是爆发式的，三体人的舰队要开到地球，需要400多年的时间，这个时间里，如果我们人类的科技爆发了，一下子超越了三体文明，那么，他们不是完蛋了嘛。”

　　申玉菲竟然讲了这么个道理，这……绝对是白实秋的偏心。

　　其实，这是一个非常非常经典的理论，这个理论，实际上就能推断出来，为什么宇宙中两个文明之间，只要发现了对方，就一定要灭掉对方，第一时间想到的就是互相攻击。

　　因为只有这样，才是正确的，你不知道对方是不是比自己强，会不会什么时候超越了自己，然后轻松的就把自己干掉了。

　　所以，就只能以最为恶意的猜想，如此，便不如干掉对方好了。

　　到此，基本上这部电影已经把书中的一个个脑洞都炸开了。而这接下来，那就是……

　　古筝计划！

　　此时，电影已经来到了快两个小时，这个古筝计划，应该就是最后的收尾了。

　　那这一幕，也就是红岸二号基地被割成一片一片的镜头，这个会怎么拍呢？

　　咯吱~

　　包子看到这一幕，她整个人都傻了，她真的没想到，竟然还有这种杀人的手段，而且这个场面，竟然有一种莫名的宏大之美。

　　伊文思的巨舰是相当厉害的，非常庞大的钢铁怪兽，而这一天，他们行驶到了巴拿马运河，他们真的想不到这里竟然有汪淼研制的纳米丝等着他们。

　　知道这个巨舰，仿佛豆腐一样变的一片一片，堆叠起来，这个……

　　特效，绝对的特效，但因为巨量的投资，所以做简直是帅爆了。

　　而且，也是残忍爆了。

　　因为那里面的船员，那些个人，就连伊文思都被切成了三块，而实际上，有的人还躺在床上，于是，他这个死法……

　　好像，埃及法老木乃伊的棺材被打开来那种样子。

　　这个场面，让人心跳加速，让人看着血脉喷张！

　　但，这就结束了吗？

　　包子很想就这样结束了，可是想不到……

　　最后，竟然出现了一个人，这个人来到了杨冬的墓地那里，他还见到了叶文洁。

　　这个人……白实秋。


第759章 《三体1》（五）都一样。

　　当所有人以为这部电影就要结束的时候，甚至有人憋得尿急，合计着终于可以欢快的放水的时候，《三体1》这部电影在最后竟然又给了大家一个惊喜。

　　白实秋出场了。

　　终于看到他了，终于呀，太不容易了，这个家伙，低调的太久了吧。

　　许多人都是这个心态，就算是包子也是如此，虽然，包子此时还是觉得……你太阳啊你！

　　好吧，这个吐槽有些怪怪的，而包子并没有GET到这个怪，因为，太阳=日。

　　嗯~只有老司机，如白实秋这样的才能GET到嘛。

　　但，现在的老司机正在大银幕上，他本来正盯着地上的蚂蚁，直到有人拍了他一下，那个人便是叶文洁。

　　“叶老师，为什么你要我在这里见你呢？”

　　“冬冬常提起你，罗辑。”

　　此一句对话，简简单单，但只要是原著党就会知道，这已经是被改过了。

　　当然了，在这一句的对话中，白实秋的身份也直接被点出来了，他就是罗辑，接下来的男主角。

　　可以说这个介绍是非常精妙跟节俭的，完全没有浪费哪怕一秒钟或者一个镜头。

　　但原著中的罗辑并没有在第一部里亮相，根本就没有他什么事儿，直到第二部的开头，读者才知道有了这么个人，而且，这个人跟叶文洁的见面，应该是在杨冬去世不久，两个人因为杨冬的死而见面的。

　　现在不一样了，变成了是叶文洁的召唤。

　　这也合情合理，因为叶文洁与逻辑是认识的，而且还是长辈，特别是，电影中也并没有交代两人的关系，现在一声‘老师’，就完全的说明问题了。

　　那么，两个人会说些什么呢？

　　与原著中一样？

　　“小罗，你现在做什么学问呢？”

　　“社会学，就在母校。”

　　“哦，这样啊……那，我给你建议怎么样？”

　　“当然好了。”

　　“小罗，你为何不研究宇宙社会学呢？”

　　“哦？”

　　有了，就是这个，这就是叶文洁在书中对罗辑说的，这个宇宙社会学，而在这里，实际上就是叶文洁给罗辑了一个提示，那就是‘黑暗森林’法则。

　　原著党都知道，并没有明确的说出来，但是，叶文洁绝对是悟出来了这个法则，她想告诉罗辑，但是叶文洁有顾虑。

　　这个顾虑是多方面的，可能是顾虑到智子，那就是在罗辑知道了这个法则之后，他会马上推演出许多的东西来，这样，智子一定会想尽各种办法干掉罗辑的。

　　叶文洁没有完全说出来，其实也并不一定就是顾及到罗辑的小命，当然了，有可能会是这样，但更多的原因，应该是叶文洁的纠结。

　　叶文洁到底是哪一派呢？

　　她是不是降临派呢？

　　在大家的分析，以及跟大刘的讨论中，大家最终将叶文洁给定义成了一个模糊派。

　　那就是，叶文洁实际上更加的倾向于降临派，但是在后来，她似乎有些转变，也有些倾向于拯救派了，也正因为如此，在ETO的大会上，叶文洁才一直无法明确的说自己就是降临派。

　　所以，在这里，叶文洁没有完全将自己悟到的黑暗森林法则，完全明白的告诉罗辑，恐怕更多的是因为她的纠结，她更多的还是个降临派，对于人类文明，毁了就毁了。

　　但，在电影里，那就这样了吗？

　　“叶老师，我听说了你很多的事情。”罗辑此时岔开话题，而这一句，也完全证实这次见面的时间。

　　这绝对不会是什么回忆，这绝对是在古筝计划之后二人相见的，是叶文洁主动招来了罗辑。

　　那么，到底什么事情呢？

　　“小罗，你觉得，我是个恐怖分子吗？”叶文洁好似开了句玩笑，她也确实在笑。

　　“当然不是。”罗辑摇摇头。

　　“你想问我的是，对冬冬的死，我的看法对不对？”

　　“那些警察还让我问了其他的问题。”

　　“很好。”罗辑的坦然，可能让叶文洁舒服了很多，她之后说的就非常的古怪了，“我跟你说点儿别的，那就是宇宙的一些问题，我这些年，悟出了一些个道理，算是宇宙公理吧。第一，宇宙中的文明，生存才是第一需要。第二，宇宙中的物质总量保持不变，但文明是不断扩张的。”

　　这个……

　　哇啊！

　　原著党又不用说了，高兴，特别的高兴。

　　因为这其实就是‘黑暗森林法则’。

　　就是这个，只不过没有明白的说出来。

　　罗辑在听了这一番话之后，他略有所思，但马上又被叶文洁问话了。

　　“小罗，你还想问我什么？”

　　“那个，警察很想知道，杨卫宁是怎么死。”

　　这个问题，到底如何回答呢？

　　“是我斩断了我丈夫的绳子，同时还有……”

　　直接就承认了，这是一点儿都没有耽误，甚至可以说，想都没有想，直接就承认了！

　　包子当时就傻了，因为在之前的闪回中，杨卫宁也就是杨冬的爸爸叶文洁的丈夫，他死在了红岸基地，已经是烈士了，可是谁能想到，竟然是被叶文洁给杀的。

　　这实在是……咔咔的，好像有闪电在她的大脑中爆发。

　　可是……

　　“这一段拍的太好了！”

　　“太棒了！”

　　“媛媛什么时候竟然演技这么厉害了。”

　　如此强悍的剧情，如此强悍的叶文洁，连自己老公都杀，关键是还说的如此的平淡，如此的痛快，都不用思考。

　　但却得到了一片的好评。

　　书中是这样吗？

　　包子的脑中产生了这样的疑问，当然也有不少人跟她一样，毕竟不是每一个人观众都是看过小说，而且把细节记的那么好的。

　　但，更多的人，则是觉得这里很不错，很棒。

　　叶文洁就应该这样！

　　原因很简单，当初的那个三体世界传回来的讯息是什么来着？

　　不要回答，还说了三次。

　　可结果如何？

　　叶文洁还是回答了，她难道不清楚缘由吗？

　　要知道，在书中，那个三体监视员，他还给了相当多的理由呢，他说了可不少呢。

　　可就算如此，叶文洁还是那样的果断，就是回答了。

　　连整个人类她都不在乎，那么她的丈夫又如何呢？

　　于是，接下来，罗辑的一个问题，那就……

　　“为什么？”罗辑皱眉，他似乎没办法理解叶老师的想法。

　　叶文洁的回答呢？

　　她笑了，之后很淡然的说了一句，“因为都一样。”

　　都一样。

　　这一句……

　　“哇啊哈哈！”

　　“过瘾！”

　　“我草！我懂了！我懂了！”

　　原著党简直要疯了。

　　为何？

　　因为这一句，‘都一样’，非常的有后来章北海的风范。

　　或者说，叶文洁跟章北海，甚至是罗辑这样的人，他们都是一样的。

　　或者再深奥的一点儿的说，只有原著党能深刻理解的，那就是……

　　叶文洁，章北海，罗辑，以及很多后来试图拯救人类文明的人，他们其实有一个共同的特点。

　　那就是这帮人，他们都是以超脱人类文明的角度，即超越整个地球世界，用泛宇宙观来看地球文明的，他们是这样的人，就好比，人类在看蚂蚁。

　　没错，他们也是人类，而且，他们其实也想拯救人类文明，但想要这么做，而且，面对比自己高等级的文明，他们首先要做的，就是要超越人类。

　　说不好听一点儿的，就是要，不把人当做人来看，当成蚂蚁来看。

　　这很深奥，很绕脑，很……也只有原著党，而且还是资深的原著党才能想到这些，而此时电影中出现，这就等于是给已经打开了的脑洞里，点燃了一盏灯。

　　此一句，就把叶文洁这个人物给描画的无比清晰，无比的强悍了。

　　她是个降临派，确实是降临派，本身三体就是被她给引来降临的，但是，叶文洁也有转变，她也有纠结，所以，她告诉了逻辑‘黑暗森林法则’。

　　简而言之，这是一个非常复杂的角色，这个戏，这个表演，并不容易。没人知道白实秋跟媛媛到底拍了多少条，简直是煎熬。

　　但，整个两个人的对话，并没有花去多少时间，并没有占据多少的镜头。

　　简洁的让人心疼，可是，却把叶文洁这个人物，给凸显的是淋漓尽致。

　　别看这么一小段，这一段简直是整个电影的文眼。

　　而且最关键的……这《三体1》可真的是媛媛也就是叶文洁做主角，之前汪淼好像是一号人物呀，而在这段坟前对话之后，叶文洁绝对主角的身份，确立无误。

　　白实秋简直是煞费苦心。

　　因为《三体1》其实是最不好拍的，小说的这个开头，没有什么大场面，也就是古筝计划还算可以，但是那个场面其实也不够火爆，而白实秋，硬生生的制造出了这些个大场面，枪战，爆炸，古筝计划，而最后的这个对话，更是让人头皮发麻。

　　关键是，时间，要把这许多的剧情浓缩在两个小时的电影中，要知道，这还不是记流水账，因为那样没人看的。

　　跌宕起伏，惊心动魄，场面宏大，脑洞大开。

　　简直完美！

　　许多原著党在看到这里，就已经确定，任何一个其他人来拍《三体1》也不会比白实秋拍的好了，这是绝对的。

　　可是，这部电影还没有结束呢！

　　但，现在真的是来到了最后。

　　有个人出场了，那就是结衣。

　　她接着就闭上了眼睛，然后就见到有什么东西发生了波动，周围的一切都停止了一般，而随着这个波动，瞬间就来到了宇宙中，而且，瞬间的就看到了巨大的宇宙飞船。

　　那前面，就好像个笊篱，大家明白，那就是反物质收集装置。

　　这宇宙景象，还有这巨大的飞船，这简直是……太让人激动了，这个镜头制作的，太棒了。

　　几乎每一帧都挑不出毛病。

　　那么，结衣就应该是智子喽，她刚刚一定是进行量子通讯！

　　可以实时的与三体舰队通讯，这简直是智子的BUG技能。

　　而这次通信的目的是什么呢？

　　很快，出现了一个光幕，上面出现了一段文字。

　　“罗辑列入灭杀名单。”

　　如此，电影终于结束，CAST都出来了。

　　“啊哈！这简直是太棒了！”

　　“这片子太牛逼了！”

　　“这是咱们中国的科幻片！哈哈！”

　　“牛逼！真的牛逼！”

　　散场了，忽视许多终于可以解脱的憋尿男，整个现场的反响简直没治了。

　　不用看吃喝玩乐团的评价了，绝对全都是好评。

　　包子心里怪怪的，她也确实是觉得这部电影拍的不错，但真的有这么牛逼吗？

　　于是，包子决定去看一下这个《三体》小说……


第760章 一周破十亿！横扫韩国片！大获全胜！

　　“挖槽！我家老白太牛逼了！”卡车司机看完了之后，第一时间就在有戏网上发帖打分了。

　　“我没看过原著呀，这个《三体》拍的怎么样？跟原著如何？我反正是看的非常不错呀。”软件包也是出来发帖了，最近比较活跃哦。

　　“我也没看过原著，但是觉得很爽呀。”玄天机，大胆发言。

　　老白的粉丝4号们，毕竟是老白的粉丝，不一定会去补书的嘛，但也有看过的。

　　“跟原著基本上差不多，反正肯定是有变化的，但总体来说，非常的过瘾，情节上全无尿点，非常紧张不说，而且一个个的脑洞配合着悬疑，简直是高潮迭起。”忧郁的小石头，比较的原著党哦。

　　如此这般，似乎就挺好嘛。

　　那么，一众4号们，小恒帅，甜甜的男人，佑贤，邪尊……等等等，都冒出头来了。

　　这一次，白实秋搞的这个《三体》实在是动静太大，就算是百忙之中都要来看上一看。

　　另外嘛，对了，我们的影评人大姐头微微呢？

　　“我觉得比小说精彩……”微微的影评还没出来，先整一句话吧。

　　显然，微微是看过小说的，而这种评价是很难得的，要知道，原著党一般是不喜欢改编的，大部分的情况下都是不喜欢的。

　　这一次，白实秋贡献出来的这个《三体1》，其实非常的难拍。

　　微微稍微的说了几个点。

　　“第一，原著小说第一部的主角，其实是叶文洁，但问题是，整个线索人物却不是她，而且，如果以叶文洁为主要视角的话，那么，整个电影的时间跨度就很大了，这种大跨度的电影，一般用作传记类的电影还不错，可是接触外星人的这种科幻电影，就很困难了。不是说不可以，而是剧情要分个轻重主次的，叶文洁在红岸以及WG时期的戏份太多了，这就容易抢占画面嘛。”

　　“第二，小说里的内容太多了，元素太多了，有WG，有环保，有邪教，有探案，有各种理论，就说那个三体运动吧，我记得书中就是魏成的戏，这就描写了好多好多，还有VR游戏的戏，这都很多……要是都抓出来拍，那就完蛋了，东西太多，根本就没办法塞进一部两个小时的电影中。”

　　“第三，对于一部电影来讲，小说第一部的剧情，并没有太多的爆点，小说中更多的是个引子，就是地球往事嘛，根本就是讲历史一样的，也就是古筝计划还好一些，别的地方，太平淡了，这对电影来说，简直是不能容忍的，好戏都在小说的第二部里。”

　　“综上，这部小说其实很难拍的，我当时看的时候就有这个感觉了。应该说，咱们家老白的处理已经相当不错了，我给他个满分吧，哈……他别骄傲哦。”

　　微微这简直就跟影评差不多了，基本上把问题给说透了，还挺不错的，她的这些个好评，可不是因为自己是老白的铁杆，她相信，每一个原著党都会如此觉得的。

　　讲真，《三体1》真的不太好拍，书里有太多复杂的理论了，太多了，而魏成……悲剧了，他的三体理论就没有如何描述。

　　要知道，一部电影，只有两个小时，要装的东西其实就那么多，因为很多的镜头实际上是要描绘细节的，这就进一步压缩了电影的内容。

　　而且，要做到剧情的跌宕起伏，要引人入胜。

　　白实秋这一次，用一个案件来做切入点，由杨冬的死来入手，这绝对是一个非常厉害的手法。

　　甚至可以说，也就这么拍了，这么拍就对了，要是按照小说的时间表来拍，那就很难做到好看，做到吸引人了。

　　白实秋的铁杆儿们，那当然没说的，这部《三体1》出来之后，瞬间有戏网跟吃喝玩乐团的评价就来到了9.7分，这个分数简直是超级牛逼了。

　　而在某豆上，那也是直接飙到了9.2分，要知道，某豆毕竟对白实秋没有那么的宽容。

　　9分以上，这绝对是国产电影少见的高分，非常的少见。

　　这绝对算是口碑大爆了。

　　而在票房上，那就更加的不用说了。

　　“《三体1》上映，好评如潮！”

　　“首日两亿！直接打破一连串票房纪录！”

　　“为什么这部电影如此的吸引人？”

　　“原著党表示无比的欣慰，大刘表示电影超出自己的预期。”

　　一条条的新闻，这根本就不用发什么通稿，一大帮子的人，排队了要给老白炒作一番。

　　也对，白实秋此时圈内地位简直无敌，谁敢得罪？

　　而且，他低调中这么的久了，这次出现，大家还不出来蹭一波热度？

　　要知道，就算是许多营销号，他们也是明白事理的，这次就别唱反调了，因为一看这形势不对，白实秋又低调许久，那这当然就要跟着吹了，就看如何才能吹出个花样来了。

　　“2014年神片！”

　　“这部科幻秒杀韩国！”

　　“韩国科幻电影已经看不到我们的车尾灯了！”

　　好奇怪，这怎么又跟韩国扯上关系了呢？

　　很简单呀，之前不是有那个《铁线虫》这个片子嘛，当时可是闹的沸沸扬扬，那不少的营销号不是说了嘛，这部电影就秒杀所有国产片了。

　　反正当时是整的乱七八糟，各种乱吹，然后还弄出个罗锤子事件，这家伙现在……半凉的状态。

　　锤子手机，卖的简直是不能说什么了，根本就没多少人买，这家伙还是去教英语吧，这样好一些。

　　但这个事儿，白实秋多少知道，原本就是锤子手机卖的很不好，可后来不知道谁又看中了罗锤子，投了他不少的钱，还搞出个坚果手机来，这才让罗锤子又能跳了。

　　也不知道是谁，估计就是罗锤子毕竟还是有些流量的，但总体来说，销量是很差的，也就是不到200万的总销量，要知道，不到200万这个数字，在我们国产的手机排行里，那是根本就看不到烟火的水平哦。

　　而且，罗锤子不是经常喷别人不搞创新，没有自己的东西，不去用心做手机嘛，那，锤科如何呢？

　　锤科，就白实秋知道的，他穿越之前，整个公司统共的专利，不到60个，这是成立了数年的锤科，曾经有一年申请专利还不到5个，最高的一年才28。

　　这是因为有人在网上帮他总结嘛，罗锤子得罪太多人了，有的是人怼他。

　　但这次，却没有扫到罗锤子，而是有一部电影倒霉了。

　　《雪国列车》！

　　这是韩国方面的一部大片，不但是拿到了青龙奖，而且在韩国的票房表现非常的好，再加上，这还是一部韩国跟全世界合作的电影，韩国的著名导演奉俊昊，他拿了巨量的投资，找来了好多好莱坞明星。

　　其中，美国队长克里斯·埃文斯，著名女星中性女王蒂尔达斯文顿，老牌影星艾德哈里斯，这可都是响当当的名字。

　　另外，那就是韩国本土，一老一少，奉俊昊找来了自己的老搭档，宋康昊，还有自己一手培养起来的高我星，这个阵容真的非常的强。

　　而这部作品，就给运作过来了，在今年的贺岁档来做上映。

　　结果嘛，就悲剧了。

　　《雪国列车》在韩国国内是受到了极大的追捧，然后在国际上……欧美方面就很悲剧。

　　因为这部电影是去年就上映了嘛。

　　但是，老习惯，绝对的套路。

　　那就是来到了我们中国之后，各种营销号一通神吹，都直言，这是神片。

　　实际上，这部电影是改编自法国的一部漫画，一部在漫画史上是可以排进前10的这么一个经典漫画，当然了，这么说主要是其艺术以及文学还有对社会影响方面。

　　《雪国列车》本身讲的是一场革命，一场在末世的，只有这么一辆列车上的阶级革命。

　　韩国的这个电影，在许多的地方还原的并不是很好，或者说，跟原本的漫画有很大的差别，甚至吧，就白实秋所知的，起点上有个扑街写手叫黑车的，这家伙写过个《红色大导演》在里面，他都改编过。

　　那个改编，更深刻一些。

　　毕竟，我们中国人在阶级斗争方面，经验更加的丰富，而韩国那边，讲的可不是什么阶级斗争，他们更多讲的是复仇。

　　格局上，这就有些小了。

　　如此这般，之前造势了许久，被吹的秒杀所有国片的《雪国列车》，就直接的被《三体1》给碾压了。

　　基本上，没什么太大的动静了。

　　这个运作吧……还是黎瑞钢嘛。

　　但，细节上的事情就没什么重要了，不就是又干掉了个韩国电影嘛，接下来才是重点，那就是，电影版的《三生三世》上映了。

　　结果如何呢？

　　在此时，《三体1》已经上映了一周，直接就斩落了10亿票房！

　　包子的压力很大，她多少有些期待的，毕竟，《三生三世》她是用心演的。

　　结果……

　　“啊啊！我的包子呀。”

　　“这是……海底捞的舞面吗？”

　　“我靠，这颜色，这谁给做的布景呀，这摄影，这简直了……”

　　恶评如潮！

　　确实是有很多的影迷观影了，这是绝对的，这部电影本身就自带IP，还是强大的被加强了好多倍的IP，其中白实秋还做了相当的贡献，不然原本的这个小说不是这么火的。

　　而且，还有包子的海量粉丝。

　　别的不讲，包子当年那绝对是清纯可人，一出道，别管有多少的传闻，那也是引来了无数的粉丝，就这个粉丝的浓度，纵使当年华宜对包子做了封杀，可依旧没有封住，许多粉丝痴心不改。

　　这是很正常的，也正因为如此，当初焉紫才会上了老白的当，去跟白实秋争夺包子。

　　现在，包子热度依旧很高。

　　另外，马先生跟黎瑞钢还准备了某流量小鲜肉，还有一大堆的……

　　欧兰特会所里，吵成了一片。

　　“这不可能失败！我们绝对不会失败！”

　　“对呀！我们用的全都是观众喜欢的！全都是观众喜欢看的！这是大数据告诉我们的！”

　　没错，这部《三生三世》是一部大数据作品，简单的来说，那就是通过马先生的大数据，先是找到了流量最高的IP，这也是为什么当初马先生要跟白实秋谈和平，谈这个电影的改编。

　　马先生，真的很相信大数据。

　　而这还不够，就这部电影里的演员，就是完全依照大数据来挑选的。

　　除了蜜蜜，谁还适合出演白浅呢？

　　包子是第一位的。

　　其他角色也是如此，很多人都希望某鲜肉出来干掉白实秋，虽然白实秋很帅，但你年纪大了。

　　而且，这这还还不够呢！

　　场景，也是大数据的，喜欢看什么样的场景，我们就给拍出什么样的场景来。

　　色调，摄影师应该怎么工作？

　　听大数据的！

　　剧本的情节……大数据，按照大数据，也就是影迷们喜欢的来。

　　这都是马先生的部下，阿狸影业方面的负责人，全盘交代的。

　　其还对着媒体说了，“以后呀，就不用编剧了，所有剧情都可以按照大数据来做。”

　　这等原话，不远哦。

　　现在，傻逼了，傻眼了，可咋办呀？

　　明明是宠溺观众的行为，全是依照着观众喜欢的模式搞出来的，为什么会失败呢？

　　为什么观众们会觉得不喜欢，不好看呢？

　　“一定是观众的问题！他们太善变了！”

　　这位高管也真够可以的，甩锅能力MAX。

　　“……”马先生面对这样的局面，相当的头疼。

　　本来，大数据是他的一张王牌。

　　之前，怎么对付白实秋，都失败了，也就是说，马先生其实已经不相信有什么人，能把白实秋给干下去了，那么，大数据就是一个非常好的选择。

　　夜宴，谈和平，还让白实秋把逼给装完了，这一切，到现在……仿佛就是一场泡影。

　　有些心累。

　　黎瑞钢则是安慰道：“其实也没什么，我们还是能赚钱的。”

　　这话说的对，终究还是能赚的。

　　但，有些个人，却不太对劲，那就是包子，她并没有跟欧兰特会所的老板们走的很近，而是，跟对手比较近。

　　或者说，她现在正在白实秋的面前。

　　“白实秋，我输了，你想怎么样，都可以了，来吧。”

　　这话……


第761章 到底谁矫情？包子就酒！

　　现在虽然是冬天，但是京城一点儿都不冷，可尽管如此，包子还是做了召唤，白实秋得到的电话就是，想在南方一叙。

　　说真的，白实秋实在是很忙，所以，直到一个礼拜之后才起身去的南方。

　　南方的冬天都说是魔法攻击，但在白实秋看来，也就是那么回事，穿的比东北可少多了。

　　地方就在如意的别墅，这里她现在也不怎么住，眼下总是喜欢在京城的东山墅那里跟几位姐妹玩耍。

　　当然了，也是跟白实秋玩耍。

　　老白他为啥这么忙，答案昭然若揭了，某些细节那是完全不可描述的。

　　后宫虽然庞大，可是本着和谐社会和谐后宫的原则，老白还是努力的做到雨露均沾的。

　　这些就先不想了，还是顾着包子妹妹的好。

　　冬日里，水榭就有些冷，包子一身单衣，在风中好似一朵娇弱的白莲，但脸上的神情，还有说出的话，实在是跟她此时展现出来的气质很是不搭。

　　你想怎么样，都可以？来吧？

　　在男人跟女人之间说这种话，还有啥不懂的吗？

　　而且，白实秋跟包子两个人，不是一般的男女关系，所以，那就更明白了不是。

　　没错，按照之前的说法，现在人家包子算是很诚恳的做法，之前咋说的，现在就咋整，你白实秋来吧，我全都接着。

　　那么，白实秋可如何做呢？

　　直接就提枪上马？

　　似乎直接就这么的大干上一场，也没什么不好的，虽然后宫中都是争奇斗艳的，哪一个都是天香国色，但包子却又不同，这算是小别胜新婚，俩人已经许久没有如何如何了呢。

　　再尝尝包子的滋味儿，皮薄馅大的感觉，绝对是一桩美事。

　　但，白实秋却是这么说的。

　　“这个……之前的那些个事情，你就当个玩笑吧。”

　　玩笑？

　　这个回答让包子非常的惊奇，当下就一皱眉，说道：“你是真的白实秋吗？”

　　真的白实秋？

　　“哈哈……”白实秋一听就笑了，“你怎么会有这个想法呢？”

　　“你拍的科幻片呀，我记得科幻片里不是有很多，什么什么的就占据了主人的意识了，或者，外表还是你，可实际上你是个机器人，又或者……”

　　“包子妹妹，你最近到底经历了啥呀？”

　　“你……”

　　妈的，本来想吐槽一下白实秋，结果被这家伙的东北话给整的想笑……包子妹妹很痛苦的憋着呢。

　　白实秋则是似乎混不在意地说道：“为了《三体》刷了很多的科幻片？这……”

　　包子这么一听，当下就小脸儿一板，“白实秋，你怎么能如此狗眼看人低？难道我就不能平时看科幻片？”

　　这个问题是很好，但是……

　　“包子，你这个说法，平时看科幻片的问题，跟狗眼看人低没什么直接的关系，真的，你再好好的合计一下这里面的逻辑问题。”白实秋一副老学究的样子。

　　啊！气死了！

　　包子实在是很生气，但她毕竟接触白实秋许久了，她猛然间的就想到，这是白实秋的惯用手段，这个家伙已经把刚刚的那个事情，给弄的是乱七八糟的了。

　　于是乎。

　　“白实秋，你这个怂货。”

　　“啊？”

　　“我听说了，你的女人不许你在外面浪了，对不对？哈哈……”

　　“这个……确实是通过了一些个……好吧，我们喜欢称之为，后宫不扩大宣言。”

　　“噗！”

　　这次真的忍不住了。

　　后宫不扩大宣言？

　　你当时半岛问题还是伊朗呀！

　　包子就算是不关心什么国际大事，但她也知道这些个东西，白实秋这家伙……他是故意的，一定是故意的，故意逗自己笑，然后，掩饰自己的……

　　“怂！”

　　“谁说的呀！”

　　“那你来呀。”

　　“不是，包子妹妹，有些不对吧，你可是清纯玉女，现在要我跟你……”白实秋用自己的食指穿过了另一只手做出的一个圈圈。

　　“哈哈哈……”包子不用憋着了，放肆大笑起来，“这有什么问题？我们之前说好的，现在我输了，我实践诺言，这是不是没错？”

　　“对！”白实秋点点头，“包子妹妹你牛逼，你是个实诚人，你说到做到。但是，当初咱们说的时候，我也没当回事儿呀，对不对？”

　　唉，这一句可厉害了，白实秋这是给自己找了个非常好的借口。

　　包子听后会如何呢？

　　“哈哈……”还是笑了，必须要说，包子笑的时候真的很好看，不是那种普通的好看，特别是现在，虽然天气有些阴寒，但更让她小脸儿煞白，“还是怂！”

　　就是这话，怼的白实秋有些半身不遂的。

　　白实秋只好尬笑，“其实，不如说，我是矫情吧，矫情更好一些，你觉得呢？”

　　包子一听，笑的更厉害了，“你还对自己挺了解的嘛。”

　　这气氛就很怪，两个人这刚刚聊到的话题，可是相当的香艳，只要接上火，立马就着了，可是现在，却直笑，不去干那事儿，就这么笑着，有病没病？

　　白实秋的问题吗？他这次就矫情了，就有病了？

　　他喘了口气，“外面冷，还是回屋吧。”

　　“好吧。”

　　这房子很雅致，而且，空间很简洁，但有些东西是不可少的，那就是酒。

　　白实秋现在不怎么抽烟了，但喝一点儿总是喜欢的，特别是跟如意两人，一个词儿，把酒当歌，形容他们俩的状态，真的是再恰当也没有了。

　　把酒当歌，此时，好像有些变化，要来个包子就酒，只见包子提了一瓶茅台。

　　“酒壮怂人胆，这玩意如何？敢不敢？”

　　“妹儿呀。”白实秋直接甩出了东北话，“你这是不把我整到床上去，誓不罢休呀！”

　　“哈哈哈……你别逗我！混蛋！你就是个怂货！”包子表示自己眼睛里不揉沙子，你老白别想蒙混过关。

　　白实秋呢？

　　“妹儿呀，这个酒太冲了，度数高，不如整点儿慢的。你老说我怂，那你敢不敢跟我喝点儿？”白实秋从酒架上取了一瓶轩尼诗，“敢不敢？”

　　“怕你呀！”

　　“好，女中豪杰。”

　　接下来，果然了，包子就酒，白实秋跟包子妹妹俩人就喝上了。

　　酒，当然就有些个下酒的小菜，这次比较匆忙，所以，也就是一些个开心果，烤鱼片什么的，但，喝酒讲究个气氛，讲究个场合，此时，美人在旁，这个气氛跟场合就挺不错的。

　　喝着喝着，两人当然忍不住聊了。

　　“白实秋，你现在不寂寞吗？”

　　“寂寞。”

　　“有那么多的女人也寂寞？”

　　“我是无敌太寂寞。”

　　“你个臭贫！”

　　“我这人，说的大实话而已啊。”

　　“你去死吧，哈……那什么，你为啥不笑话我拍烂片呢？”

　　“其实，你拍的片子也不烂。”

　　“呦，这嘴巴真甜，怪不得能把如意姐给哄的那么……”

　　“我跟如意是真爱，你不懂。”

　　“我怎么不懂？”

　　两个人，聊着聊着，本来想说事业来着，可最后还是整到了男女关系上来。

　　也对，他们俩就是一男一女，而且，随时有擦枪走火的可能。

　　似乎，包子在这个方面，一直占据着主动，但这时，白实秋说了一句话。

　　“妹儿呀，你难道现在还没整明白吗？其实不是我矫情，而是你矫情。”

　　嗯？这话什么意思？

　　包子此时喝的微醺，这一句话让她直接一个激灵。

　　“你什么意思？”眉头紧皱，好像要发火。

　　“你呀，演技差就在这个地方，你生气的时候，不像生气，情绪来的不够。”白实秋这家伙还很骚的点评了一下包子的演技。

　　这家伙，真的会找空隙。

　　可包子一下子就火了，“白实秋！你把话说清楚！”

　　白实秋知道，自己的目的达到了。

　　刚刚的那个点评，其实就是为了激包子一下，而这样，他才能更好的说话。

　　“妹儿呀，你说我怂，你说我矫情，行，这个是我说的。但是我问问你，你干嘛就非要跟干那事儿？当然了，先声明一点，其实我不排斥跟你来一场欲仙欲死又地动山摇的大战。”

　　“你！”包子这个气呀，龇牙了，好像一只小橘猫，要挠人。

　　白实秋却不紧不慢的说下去，“但光干那事儿，也没什么意思。我白实秋的女人，哪一个比你差呀？而且，我也不是为了玩，若是我白实秋想要玩，那么，我只要打个响指，娱乐圈里一半的女明星都会乖乖的往我的床上爬，你信不信？而且，另外一半其实已经在我床上了。”

　　这话……

　　“……”包子拳头都握好了，当然，包子此时的生气绝对跟某个戴手套的紫皮肤的家伙没什么关系，她又不看漫威漫画。包子的生气，绝对是为了自己，她真的有些……

　　有一种被人完全看光光的感觉。

　　没错，虽然之前就跟白实秋已经是很坦诚了，光光什么的并没有什么大不了的，但是这种感觉很不自在，很不好。

　　却听白实秋接着说道：“其实，包子，你是知道的，我并不是想玩弄谁，也正因为这样，你才会跟我做那事儿，以及跟我说那些个东西。但是，这里面差点儿东西，要我说，包子呀，你就过来嘛，大大方方的，咱们该干啥就干啥，这多好。何必你就非要搞这么些个臭氧层子呢？何必非要这么嘴犟呢？所以，矫情的是你，其实是你。”

　　这一番话，把包子给说的愣了。

　　白实秋却没停，最后还有一句，“我的矫情，只是配合你罢了。”

　　这话……

　　啪！

　　直接一个嘴巴，包子这只小猫仿佛真的忍不住了，真的上手了。

　　白实秋被抽的一愣，有些响亮呢，其实，刚刚的他，全是实话。

　　包子的事情，如意一早就跟他说了，而且那个什么后宫不扩大计划，那也不适用于包子呀，所以，白实秋并没有什么矫情啊，怂啊，这种想法，是根本就没有的。但是，他却看出来了，包子的矫情，或者说，她有那么一层的自我保护，算是装甲吧，还算什么什么东西。

　　可是，这接下来可就有意思了。

　　一巴掌打完了之后，白实秋没咋地呢，可包子却哭了。

　　“唉，这不对啊，你是行凶的凶手，我是受害人，你这哭了，啥意思呀？”白实秋忍不住吐槽。

　　可包子直接就骂道：“白实秋！你混蛋！你，你……”你了半天，最后，实在是绷不住了，“你为什么这么狠？非要撕掉我最后的面具？”

　　这个样子……

　　白实秋当时就啥也不说，也上手了，嘎嘣一声，包子的领口被他一把撕开，“我不光要撕掉什么面具呢。”

　　这，这，这……

　　包子啥反应？生气吗？这衣服，这裙子……

　　直接，对着白实秋就抱着他的头，狠狠的一吻。

　　这一吻之后，破涕为笑。

　　那接下来就好说了。

　　包子就酒，干了个爽。


第762章 涨知识？内战？《驴得水》斗上《一步之遥》！

　　包子好吃不在那个皮儿上，等把这个皮儿撕掉，看到里面，霍啊，馅儿挺大，还肉肉的，挺好挺好。

　　包子妹妹在放开了之后，那真的是相当的放的开了。

　　这一番大战，比之前的两次还要凶猛的多，厉害的多，反正就别提了，言语都无法描述。

　　就各种的吧，增长了许多姿势就不说了，关键吧，两个人还在闲暇时分探讨一些个文学问题。

　　比如，关于成语方面的。

　　“大吃一惊？”

　　“大吃一精。”

　　“大吃一惊？”

　　“大吃一精。”

　　必须要说，这两人说的东西其实都是一模一样的，至少从发音上来讲，没有任何的不同，就算是把方言方面的因素也都加上，那就没啥不一样的，真的，特别的相同。

　　可是，这个吧，这个意思吗，这个，这个，这个……

　　等包子了解到了真意之后，这简直了……笑着揍白实秋。

　　到底是大吃一惊，还是大吃一精呢？

　　这个就不言而喻了。

　　其实，这个还算是比较容易理解的，那还有更加费解的呢。

　　“古道热肠？”

　　“古道热肠。”

　　“古道热肠？”

　　“古道热肠。”

　　俩人说的，这个，这个，这个……

　　真的是欢声笑语中，又把白实秋给揍了。

　　那，白实秋真的很冤枉，你看，我这是帮你增长一些个知识对不对？

　　这个……

　　太臭不要脸了。

　　后来吧，这就还有，‘坐飞机不？’‘直接坐我飞机回去京城，这就得了，然后……’‘如日中天？’

　　如日中天？

　　包子妹妹还真的是……等到了解了之后，真的是不能不吐槽。

　　“你个死鬼！怎么全都把心思用在这方面了！”

　　白实秋好冤枉的呀，“我一老实人呀，真的是个老实人呀！”

　　简直没法说了。

　　至于别的，比如什么安全措施，白实秋这次也是很放的开，说的就很直接，干脆就帮我多生点儿小包子好了。

　　包子妹妹这……娇羞中，给了白实秋几下轻的。

　　这就算是小包子诞生之前的宣言了呗。

　　反正，挺好挺好的。

　　但，不知不觉中，白实秋这后宫好像又扩大了呢。

　　至于，怎么回去交代，这就是白实秋闹心的事儿了，他恐怕是少不了一番……得补补的吧。

　　包子还是比较快的就适应了自己的新身份，马上就替老白着想了呢。

　　“我说你呀，怎么就老是想这些个乱七八糟的东西呢，你应该注重自己的本职工作！”

　　“这个，我本职……”

　　白实秋很想说，自己出来浪，跟自己拍电影做生意什么的，并不冲突，但是，人家包子妹妹真的很关心自己的呀。

　　“你呀，还是多拍好电影的好，少点儿出来浪吧！”

　　“这就开始要管着我了？”

　　“怎么？不行啊！”

　　“那个……”

　　有一种，小学生谈恋爱的感觉，但人家这都是好意嘛。

　　反正，白实秋这家伙是挺幸福的哦，包子都能吃两种……

　　这段时间里，老白这个家伙跟包子这边缠绵的不要不要的，后宫又扩大了，可实际上，贺岁档的战役已经结束，《三体1》这部电影，大获全胜。

　　总共票房直接逼近了20亿，这个成绩相当的超出预期。

　　而且，网上又有不少的解读出现。

　　“《三体1》的开头，明显是借鉴了经典的《我·机器人》，这样的开头，可以说非常的抓观众……”

　　“接下来，一个谜一个谜的揭开，同时让剧情发展跟随着揭秘……”

　　“最有意思的是，这个电影其实搞的有些乱，但也正因为这个乱，让电影突出了本来的主角，叶文洁……相当巧妙地手段。”

　　现在，基本上就是各种狂吹，吹的白实秋都不好意思了。

　　毕竟，他现在是胜利者，而且这部《三体1》从小说变成了电影，其中难度是相当大的，现在片子出来了，原著党非常的高兴，而非原著党也看的是挺过瘾的，这就非常的不容易。

　　这接下来，情况就有些要发生变化了，为啥呢？

　　春节档要来了。

　　此时，已经是2015年，今年的春节就相对的晚一些，而这就给了一些个机会。

　　要知道，之前白实秋也就是红星系的《三体1》，实在是声势浩大，大家都明白，能躲就躲，有一些个片子上去硬钢，那也是因为很有自信，比如《三生三世》的电影版，毕竟这个电影在大数据方面，显示的确实有能钢一下白实秋的实力。

　　但没想到，折戟沉沙了。

　　那么，在进入了2015年之后，《三体1》的热度逐渐消退，那么当然的就给了许多片子机会，要知道，今年过节要在2月18号呢，这就是说，有一个月的时间，可以上许多之前躲开《三体1》的电影。

　　其实，红星系这边就有，比如《智取威虎山》，这是徐老怪拍的片子，质量相当不错，而且，咱们自己人，那就别对着干了。

　　另外，还有墨镜王的《一代宗师》，这部电影……实在是拍摄的太磨叽了。

　　人家张振都结婚了好不好，都要生孩子了好不好，你现在才给整个要上映。

　　这部也是来头不小，不用说了，而且，别忘了还有好莱坞大片。

　　《霍比特人》。

　　彼得杰克逊，好像就是拍魔戒系列比较的厉害，他其他的片子都很一般，但这部电影全球的吸金能力还是可以的。

　　但必须要指出，其实好莱坞方面已经展现了许多的颓势。

　　就比如2014年北美最高票房是什么电影呢？

　　《银河特工队》。

　　就是，这么一部有些贱贱的，非主流的漫威英雄电影。

　　但这部电影也仅仅是在北美取得了3亿多美元而已，要知道，这个票房数据，简直是不能看的，才3亿多就冠了，就冠了！

　　这之前是无法想象的。

　　实际上来看，现在能撑住北美票房的好莱坞电影，就只有漫威相关的片子了，至于其他的，那根本就别看了，至少在票房是这样的。

　　其实，这种滑坡是一直就存在的，只不过，许多的好莱坞电影人，还有许多的分析家会告诉大家，没关系的，没事儿的，我们的电影市场还是很健康。

　　白实秋所清楚的，那就是从AMC这个影院的情况来说，万大在收购之后，经营状况依旧是一路下滑，就这个颓势好像就止不住了，而且，北美票房的数据在不断的往下走。

　　反正，说真的，这个收购有些扎手的感觉。

　　不过，《霍比特人》毕竟是好莱坞大片，其他的好莱坞电影也有。

　　剩下的还有不少的大片，《第七子·降魔之战》《喜羊羊与灰太狼》（这真的是大片），好吧，当然也不能少了《熊出没》，另外，《跑男》大电影也跟着来了。

　　另外，还有许多神片，比如《前目的地》，这个很多人看不太明白，比如《暴走神探》，这个也是不少人看不明白。

　　两个‘不明白’，多少有些不同。

　　白实秋大概的知道眼下的这个情况，这一段时间里，他相信徐老怪的能力，至于墨镜王，那自己的师姐绝对是出彩的，但讲真，这部《一代宗师》骨子里其实透着一股装逼劲儿，是那种想要做到高层次的装逼，却没有真正的把握好，装的水平给整到了中间。

　　当然了，这是白实秋的个人影评，这电影总体的制作还是很强的，这必须承认。

　　师姐确实出彩啊……

　　别想师姐了，因为接下来，他白实秋的最大对手，是师哥。

　　“《一步之遥》！姜汶与葛大爷的合作！”

　　“《一步之遥》来了！这是改编自民国大案，实际上是改编自白实秋早年间的话剧作品！”

　　“《一步之遥》会不会掀起另一股民国热潮呢？！”

　　来了，终于来了。

　　因为没有白实秋的参与，这部《一步之遥》也就是姜汶当初跟他说好的，看中了白实秋的那部《他·杀》，而这其中最有意思的是，白实秋不来参与这个改编，可是那谁行呀。

　　周深呀！

　　周深这名字，其实不断的出现在白实秋的旁边，而这一次，他就显得比较的孤单了，没有了白实秋，有了姜汶师哥。

　　实际上，周深这些年，没少拿奖。

　　白实秋不太重视的金鸡百花，他周深可是红人，另外，还有金爵奖，白玉兰奖，飞天奖，华表奖……反正，好多的奖，其实周深都有露面跟拿奖。

　　只不过，白实秋这个家伙太忙，他这个……后宫太庞大嘛，这些个奖，能不去就不去了。

　　有些个就错过了，有些个就算了。

　　但这一次有意思了。

　　周深跟姜汶在一起，改编的是白实秋当年的作品《他·杀》，而这部作品还是一个民国奇案，可以说，这话题热点太多太多了，一抓一大把。

　　那这次……

　　对上了！

　　而这个对上就更有意思了。

　　《驴得水》！

　　“白实秋作为监制，周深做导演《驴得水》将跟《一步之遥》同期上映。”

　　“这个是不是可以理解为中戏同学之间的比斗呢？”

　　“自己打自己？或者，白实秋斗姜汶？”

　　本来，这部《驴得水》，就是之前白实秋计划好的。

　　没错，当初姜汶拿走了《他·杀》这个戏，要改编嘛，而且还是跟英皇方面大力的合作。白实秋就懂了这么个心眼儿，他要把《驴得水》这部戏给搬上大银幕，而且正好跟《一步之遥》斗上一番。

　　这就是白实秋的计划，至于这个计划，到底如何，那到底能如何呢？

　　反正，现在来看，就有一股子，风云炸起的感觉！

　　而最有意思的就在这里了，名义上，这可都是白实秋的作品，而再加上周深，周深这可是两个戏都有他。

　　现在，又是给的最好的档期，那就是春节档！

　　这一番龙争虎斗，绝对是中国电影史上最为奇葩，最有意思的龙争虎斗，简直可以称为内战。

　　既是中戏同学之间的内战，也是仿佛自己跟自己的斗争，关键是，大家关系都很好，非常的没有问题，绝对的没有问题，见了面了一定要多喝呢，对不对？

　　可真正斗的是什么呢？

　　最关键的，也是隐藏的最深的，很多人都看不出来的，就在这里了。

　　这实际上是红星系跟英皇之间的斗。

　　而这个斗最有意思的还有呢，就是英皇跟华宜之间关系是非常好的。

　　好到什么程度？

　　“哎呀，杨老板，你怕什么呀？我们的《一步之遥》，绝对甩《驴得水》好多条街的！”

　　“这个……王老板，我还是很担心呀，白实秋他实在是……”

　　“嗨！他就是一个挂名的，而且《驴得水》这个戏，没错，是白实秋他们红星起家的戏，但是，这次你看看，你看看演员表，那里面可有一个是大牌吗？我跟你讲，就这个戏，确实是红星方面的经典，在红星根据地上了不知道多少场了，但可是，基本上现在已经沦为了红星培养新人，新演员，就是从学校刚毕业的那些个小孩儿的戏了，你可千万别上火，没必要。”

　　“这么一听王老板的话，我这个心呀，真的好舒服呀。”

　　这个关系就好到这个程度，此时的王仲军对着杨守城，一顿上药，一顿忽悠。

　　好吧，其实这也真的说不上是什么忽悠，这就是正常的分析，绝对的正常，都是王仲军发自心底的。

　　没错呀，怎么看，《一步之遥》也是能秒杀了《驴得水》的一部电影呀！

　　就在这样的情况之下，杨老板走上了自己的擂台。

　　春节档，《一步之遥》大战《驴得水》！


第763章 决裂？反目？喝着酒吃着肉，小嗑唠的挺到位

　　说到底，王仲军还是出于好心的，毕竟他说的话也没什么毛病，从牌面上来看，确实如此。

　　《一步之遥》这都有谁？

　　姜汶，葛大爷，舒其，纹章……一水的大明星，甚至还有那鹰。

　　《驴得水》都有谁呀？

　　那个什么任素昔，她是谁呀？

　　那个什么什么……谁呀？

　　好吧，听说有个中戏的老师，绰号徐大炮的，另外，又听说有个好莱坞大牌，叫做迈克尔·基顿的，但不过这个家伙只是个客串。

　　没错，基顿现在名气是大了一些，但那边说了，他真的是来客串的，《驴得水》这个戏里，看过话剧的就知道了，里面有个老外嘛。这老外的戏可不多，是真的客串。

　　也就这样了，就这个牌面，那还有什么好说的？

　　杨老板也不是傻瓜，他这么一合计，简单的一想，挺好的，这次机会不错，我梭哈了！

　　《一步之遥》这就开始全方位的，超级强悍的做起了宣传。

　　其实，现在的宣传手段也没有发生太多的变化，跟以前一样，分个前中后期。大明星，大制作的好处就是在前期上，基本就是自带热点，这也是为啥明星会这么的贵。

　　至于中期那就比较的平淡了，而后期，便是上映之前。

　　早年间还好些，而现在，这一到了后期，眼看着电影要上映了，那就得去找营销号，甩点儿钱给他们，给老子写文章！

　　以前是枪手，在门户网上各种吹，现在是营销号，在微信，在各种平台上，他们其实算是自媒体，也是各种吹，神吹。

　　“《一步之遥》会不会复制《让子弹飞》的成功？”

　　“这部电影保底20亿票房！”

　　“这部《一步之遥》，实际上是三大影帝的另类合作！”

　　各种文章，那简直是没法说了，《一步之遥》这分明是神片，绝对的宇宙无敌超级神电影！

　　那个《驴得水》呢？

　　大家猛然发现，好像，好像白实秋这个家伙以前是个话剧演员呀。

　　好吧，这个事儿实在是有意思了，这并非是谁故意隐瞒，还是如何如何的，只不过白实秋这个家伙已经许久没有拍过话剧了。

　　而且，大家还发现，原来白实秋这个家伙真的非常的油菜花，这两部戏他都是后参与创作。

　　但，眼下的这个情况，那有些个人，心眼儿就得坏起来。

　　“当年白实秋抄的！”

　　“实际上，这都是周深的作品，白实秋这个家伙是欺世盗名的！”

　　“一直以来，周深都受到了白实秋的恶意打压！”

　　我擦擦擦！

　　真的就这样的出来了，真的就来了，一大堆也不知道是怎么的，号称内幕中的内幕，各种揣测，各种根本就是恶意的东西，全都来了。

　　这有的时候，发展的就是这么的奇葩，就是这样的有趣。

　　那，周深跟白实秋到底咋样了呢？或者，跟姜汶呢？

　　一家烤肉店的包厢里，此事正传来放肆的笑声。

　　“哈哈哈……”

　　“这写的跟真事儿一样！也太能编了！”

　　“妈的，人才呀！”

　　烤肉炉边上，周深，白实秋，还有姜汶，此时正笑的前仰后合，而笑点的来源那就是手机里的东西，一篇篇，说他们三个，特别是白实秋跟周深两个人之间的关系破裂，还有如何如何的爱恨纠缠。

　　其中，狗血之猛，缠绵悱恻，情意绵绵，爱恨纠缠。

　　太牛逼了，有这才华，真的应该来做个编剧呢。

　　周深跟白实秋能不笑吗？

　　姜汶则是很有感慨，因为之前，他有个专访，在这个专访里，他说了一个事儿，那就是自己对民国的看法。

　　“那是个无比黑暗跟腐烂的年代……”

　　就这么一句话，可以说是非常的明确了，可也不知道怎么回事，就被好一番重新解读，就是说啊，姜汶可能是对当今社会有不满，但是他没办法说，所以，只好借着讲民国，批评民国给说出来。

　　看啊，某些个组织是多么的邪恶，是多么的过分！

　　防民之口甚于防川！

　　这……什么跟什么呀！

　　必须要说，姜汶对当今上层，也不是那么的恭维跟阿谀，他这人的性格就是这样的，可是，他这个人也不至于说话如此拐弯抹角，本来就是要骂民国嘛，结果给解读成了这个样子，实在是让人哭笑不得。

　　但，这也是有原因的，那就是之前的《让子弹飞》，虽然在白实秋的改编之下，已经消除了许多可以被过分解读的点，可是，这人脑就是很厉害的，还是被许多人各种乱七八糟的解读。

　　有了之前的经验，这一次，那在吹的过程中，来继续乱七八糟的解读一番，不是很好嘛。

　　《阎瑞生》这个电影本身还是挺冷的，但是此时被拿出来，就有一种自带的B格，自带的怀旧范儿。

　　所以，这样的好东西，怎么能是白实秋这样的家伙，成天就知道泡妞的家伙想出来的呢？

　　在大家的眼中，白实秋上学的时候，没准多浪呢。

　　面对这些，白实秋并不做什么辩驳，可是，姜汶觉得不舒服，他不是为了自己的老白师弟，而是为了自己呀。

　　“老白，你看看，就这帮人，这是要干啥呀！”姜汶一杯酒，一口肉，相当豪爽，“别的就不说了，咱们兄弟自己明白就行了，但有时候吧，这个……老白呀，你这次是不是跟哥哥我藏了心眼儿？”

　　哎，不愧是姜汶，果然够直接。

　　这一次，《一步之遥》大战《驴得水》，可以说是场面宏大，牌面了得，但真的要说，其实是迷雾重重，而拨开这些个迷雾之后，能看到什么？

　　姜汶看清楚了一些东西，那就是……

　　“师哥！我跟你保证，老白绝对藏心眼儿了！”周深直接来了一句肯定。

　　果然，最可怕的敌人往往在内部！

　　“……”白实秋忍不住剜了周深一眼。

　　人家周深哈哈一笑，夹了口肉吃。

　　“果然！让我给说中了！”姜汶这大吼一声，仿佛就好像水浒里的火拼啊。

　　白实秋如何应对？

　　“没错，老姜师兄，我确实是藏了心眼儿，这次的《驴得水》，绝对是《一步之遥》的劲敌！”

　　这可有意思了，姜汶够直接，白实秋这家伙更加的直接，非常的坦然。

　　“哎？”姜汶听着，也只是眉头微皱而已，却很好奇地说道：“老白，你把你的想法，敢不敢都说出来？”

　　一听这个，周深都笑了。

　　白实秋刺儿了一句，“你笑什么？咱们这说正经的呢！”

　　周深却依旧笑道：“师哥，我都知道老白打的什么主意，你会看不懂？”

　　“哦？你的意思是，老白他记仇！”姜汶这话直接就点出来了。

　　那这个……他们俩就是一唱一和嘛！

　　“好哇！你们俩是一拨的啦！”白实秋忍不住揶揄了一句。

　　而这接下来……

　　“哈哈……”三人都大笑了起来。

　　必须要说，刚刚说的东西，半真半假，半认真半正经。

　　你说是假的吧，也不全是，就说是全真的吧，也不可能。

　　那么，真的是啥呢？

　　“我老白，就是这么的记仇，对喽，这次嘛，我的想法就很简单，《驴得水》这个片子，小成本的电影，但是，我敢说，我用了心，老周也是走了心的。而师哥你的《一步之遥》，我当然知道也是用心之作，也绝对不差。但是，我估摸着，在票房上，《驴得水》一定会赢，而到时候，我赢了，会得到啥？”

　　姜汶马上就接了一句，“英皇！”

　　“对！就是英皇！”白实秋大方的承认了。

　　如此的一个局面，一老一少，师兄弟，即合作又竞争，可是最后的目标，白实秋竟然是要谋夺英皇，似乎，那位杨老板是最倒霉的。

　　周深听着，看着，吃着，“哈哈哈……”他真的也忍不住笑。

　　别的不说，就现在的这个酒桌上，就这个情景，这完全可以写一出舞台剧。

　　甚至，周深敢说，这部戏出来的话，白实秋跟姜汶两个人主演，绝对胜的过那部《王的盛宴》。

　　路玔又躺枪了。

　　但，此时，白实秋跟姜汶之间的这个状态，他们两个人互相对视，这目光，这个架势……

　　“老白，为什么要这么直接？”

　　“老姜，我这么直接，咱们之后才能好相见。”

　　“好！说的好！我同意。”

　　“肯定有但是，对吧？”

　　“对！当然有了，我想的是，你小子就这么的看不起我吗？”

　　“感谢老姜。”

　　“哎呦，为啥感谢我呢？”

　　“因为老姜师兄没有把我想的太坏，没有觉得，我白实秋会用缩减你《一步之遥》排片的手段，或者其他的阴招来对付你。”

　　“他妈的，我刚刚是没想到，我承认，我没你小子心眼儿多。”

　　这时，周深插了一句进来，“也没他心眼儿坏。”

　　这整的，白实秋好生窘迫。

　　“哈哈哈……”周深跟姜汶两人大笑。

　　白实秋却等他们笑的差不多了，才说道：“没想到，那就更好，因为这叫潜意识，说明，老姜师兄在潜意识里，是把我白实秋当个好人的。”

　　“现在不当你是好人了！”姜汶这话说的，够直！

　　面对如此钢铁直男，白实秋也没啥说的，他也够直，就干脆地说道：“老姜师兄，我绝对没有看不起你的想法，我也承认《一步之遥》这部电影，你一定能拍的非常的好，但是，你要知道，你懂的，你明白的，你想的，观众、影迷，他们不一定懂，就好像好多的人在乱七八糟的解读，其中肯定是有坏心眼儿的家伙，但是，我觉得，也有不少人可能就是不懂，或者，他们就算是懂，却也知道，更多的人不懂，更多的人更容易被忽悠。”

　　这话，道理颇深，白实秋说的是通俗，可是却引得姜汶好生思索。

　　周深此时不笑了，却拍了拍老白的肩膀，轻声地说道：“你小子太浪，但有时候又不得不佩服你一下。”

　　“老周，你我相知，这就够了。”白实秋如此言语，道尽二人友情。

　　却不想，老周来了一句，“真他娘的肉麻。”

　　如此……

　　“哈哈哈……”

　　“对！肉麻！爷们就应该喝酒吃肉！”

　　“好！喝酒吃肉！”

　　三人瞬间又回到了原本的气氛当中，潇洒豪放，酒到杯干，肉却有些顾不上了。

　　不知道，姜汶师兄想通了没有，白实秋也不管那么多，他已经把自己的计划全部交代，但，这是他的计划，能不能成，可是不一定呢。

　　2月19，大年初一，《一步之遥》《驴得水》同时上映！


第764章 小片战大片，灭英皇？大戏开幕。

　　“兄弟，你说白实秋这一回，到底要搞什么？”

　　“哥哥，这我的话……也很难看的透。”

　　“你不觉得，他要搞英皇？”

　　“英皇，这好像不太好搞吧？”

　　王家兄弟又聚首了，王仲雷他出来了。

　　毕竟当年替自己哥哥坐牢，这个事儿他是真的很仗义，再加上后来立功受奖什么的，还有他们兄弟俩做的事情也不是太过分，能交代的他都交代，里面表现的也不错，这不就出来了嘛。

　　于是，这么一出来，兄弟俩真的是高兴，然后就又组合到了一起。

　　实际上，坐牢这种事情，最可怕的甚至不是在牢里的各种遭遇，咱们国家还好一些，国外那菊花遍地残，但其实这都不算什么，真正厉害的是跟社会脱节，一个好好的人，出来了之后，会觉得各种不适应，跟这个社会格格不入，就算是几年时间，那简直了。

　　王家兄弟这样的人，跟一般坐牢的囚犯可不一样，毕竟有些资源，所以，王仲雷并没有什么脱节，就跟大佬黄是一样的，还在牢里做一些个遥控呢。

　　出来之后，哥俩好。这一次的事情，明摆着是有些玄妙的，至于之前王仲军去跟杨老板说的那些个臭氧层子，那是他应该做的，白实秋白老板只是稍微的点了一句而已。

　　“这次可是强敌呀。”

　　对了，就这么一句，王仲军把这么一句好好的咂摸了一番，他觉得，自己应该去忽悠一下杨老板。

　　现在，他的事情已经做下了，别的呢？

　　“兄弟，我就觉得……”

　　“哥哥，白实秋当年不是说过嘛，十年呀。”

　　“这……”王仲军又品了一下说道：“十年，那就十年？”

　　王仲雷一合计，当时也笑了，“哥哥说的对，白实秋这丫的，没准他不会这么的有耐心。”

　　两兄弟已经是定了，基本上一致认为白实秋要动手，那么……

　　“兄弟，你说他会怎么动手？”

　　“哥哥，多简单啊，在香港，当然就是恶意收购了。”

　　“可是……英皇不是太赚钱的一家公司，这个收购……他就纯粹是为了出气？”

　　“但是，哥哥要注意到呀，英皇的股价可一直不是很高。”

　　“这也倒是，可是，英皇方面有许多背后的人撑着，不然的话，他们这么低的股票，为何还能撑到今天？难道只是因为拍电影不怎么赚钱吗？”

　　“那我们就不知道了，不如，就还是那一招……”

　　“哈哈……看戏！”

　　最后，两兄弟是一起说的，颇有默契。

　　那就，搬好小板凳，准备看戏呗。

　　白实秋到底要怎么做呢？

　　其实，大概的情况，正常的商业角度来说，要收购英皇，实在是没什么太大的问题，因为英皇的股价，目前还不到2港元。

　　真的，就是这个股价，而且，整个市值，也不过50亿港元。

　　简单的来说，这就是一个盘子很大，但是价值不高的垃圾股，从上柜的那一天开始，股价没有超过3元的。

　　但是，很多了解香港市场的人，那也是知道的，这样的上市公司，其实根本就不是为了上市融资什么的，其实是做一些个别的勾当的公司。

　　有个电视剧，名字叫做《大时代》的，这个电视剧里那个五只螃蟹的公司，也就几块钱而已，而他们干的事儿，那不是狙击就是别的。

　　不太好搞，确实不容易，而白实秋显而易见的手段就是一个。

　　春节档的这次两片竞争，如果《一步之遥》的票房不好，那么，这就是在消息面上叫做利空了。

　　对呀，你们英皇的电影，最近几年都没怎么起色，还是烂片一大堆，特别是还少林超闲，你看人家林超闲去了红星之后，马上就火起来了，一部《湄公河行动》大赚特赚。

　　现在《一步之遥》可是全明星阵容，超级牛逼的姜汶都又跟你们合作了，可如果，这个电影的票房要出了问题，没有达到预期。

　　那么，正常的投资人会做何等操作呢？

　　很明显的，正常的投资人会抛售，一定会有一波股价的下探，就算英皇的股票现在还不到两个港币，但是，这也有空间下探不是。

　　于是，在下探的过程中，白实秋就有机会了，他直接扫货就行了，市场上一顿狂扫，那么，结果就自然而然了。

　　白实秋入主英皇，以上就是一个基本套路，许多人也都能看的懂。

　　那杨老板也不傻，他当然也懂，香港玩股票的高手更是很多，杨老板也是个玩家。

　　这一场，白实秋怎么做呢？

　　不管怎么样，大年初一是来了，两部电影同时上映。

　　之前，能做的都做了，点映，看片，各种文章。

　　《一步之遥》前期所有的人都在说这是个神片。

　　预计票房，直接就喊出了保底20亿的口号。

　　也对，相比较于《让子弹飞》，这部片子只有上了20亿，这才算是成功。

　　另一方面，《驴得水》相对低调的多，当然了，能做的都做了，前期所有的一切，该给的全都给足，只是其中的许多人，女主角任素夕，这个……到底是谁呀？

　　好像嘴巴挺大的呀。

　　这些个东西，就算了吧，关键还有一条，那就是在排片上，《一步之遥》是真的遥遥领先。

　　第一天，《驴得水》仅有20%的排片，而《一步之遥》则是高达40%。

　　这样的战斗，似乎结果非常的清楚了，而杨老板这次也是自信满满，他又做了自己能做的事情。

　　刷，票，房。

　　所谓，刷票房，一方面是为了自己的电影能取得数据上的好成绩，另外一个方面，那就是可以争取到排片。

　　很简单的道理，因为影院放映电影，看的是数据，看的是有没有人买票，而且还有一条，那就是在排片安排好了之后，如果没有卖出票去，那么，就很容易选择了，取消！

　　那一场我们不放了，反正没人看，那不是瞎子点灯白费蜡嘛。

　　要知道，现在的排片手段更高了，没人看，立马就能得到数据反馈，然后马上就做行动，什么片子有人看，那就上谁的。

　　这都是技术发展的结果，以前还做不到呢。

　　杨老板这次豁出去了，他要一震香港电影的声威。

　　其实，这些都是忽悠人，在杨老板看来，这一次绝对是最佳的赚钱时机，姜汶的这个《一步之遥》承接着《让子弹飞》，自带了无数的光环，阵容无比强大，那么，只要有排片，肯定有人买票的呀。

　　就算是小小的刷一下，保持住排片，这算什么呀，这算作弊吗？

　　不算！绝对不算！

　　而且，稳赚不赔！

　　杨老板这次，脸都不要了。

　　很快，第一天的结果就出来了。

　　《一步之遥》以破亿的成绩拿下当日冠军！

　　破亿了，这个成绩……唉？

　　跟预期的有些差距呢。

　　是呀，之前人家白实秋的《三体1》这可是首日就是两亿的票房，直接拿下纪录，而且，现在的具体票房是，《三体1》直接拿下了21亿的票房，这是当今国产电影也是国内的票房NO.1。

　　春节档，《一步之遥》没有破两亿，这个……成绩不能说是不好，但是，有落差。

　　为啥呢？

　　当天就有人在网络上分析原因了，因为这个原因比较的明显。

　　“有些看不懂呀。”

　　“是呀，这次到底怎么回事呢？”

　　“你们懂个屁呀！什么水平呀！没看一大堆的明星跟名导都说好吗？”

　　“对呀！这部戏，明显是带着一种奇幻色彩的东西，而且，其中的讽刺，多么的辛辣呀！没看明白吗？这不就是讽刺当下的真人秀嘛！”

　　真人秀？

　　必须要说，这个回答真的很秀，似乎也有一些个道理，但，这也是把原因给解释的差不多了。

　　简单来说，就三字儿。

　　看不懂。

　　其实说真的，这部电影相当的有想法，其中把很多的东西，给戏剧化了，而且大胆的加入一些个魔幻的镜头。

　　比如，马走日，他在那一晚，跟完颜英到底做了什么，就是很魔幻的。

　　最后的镜头，马走日那个自述，也是非常的魔幻，实际上那是什么呢？

　　他死了。

　　而之前还有追车的戏，那个戏拍的，其实很有《让子弹飞》的感觉。

　　整体上，是延续了《让子弹飞》的风格，只不过这次，更加的大胆，更加的戏剧化，更加的开脑洞。

　　但是，观众们接受不了呀！

　　许多人看了之后，这马上评论就来了，现在团购网的活跃，白实秋旗下的吃喝玩乐团，还有本来的某豆跟有戏网，这上面全都能第一时间的就反馈看法。

　　一个个的都说自己没怎么看懂。

　　行，铁粉就回去买票，再看一回，行吧。

　　但是，铁粉能有多少？

　　姜汶并不是一个靠着粉丝吃饭的人，葛大爷也不是，舒其也不是，甚至纹章，他这粉丝……不说了，大家都懂。

　　粉丝并不多，靠的是硬实力。

　　这部有实力，但是，大家没有很好的理解，或者说，让人猜测的太多了。

　　而，圈内的明星跟名导们……总不能说自己看不懂吧。

　　于是，圈内的几乎全都说好。

　　而且，说好有逼格呀，很有逼格呀，你们都看不懂，你看，我看懂了呀，无形中装了个逼。

　　老牛逼了。

　　原因就是这些了，那么……

　　《驴得水》默默的拿下了7000万的票房。

　　现在的票房盘子，总体还不是特别的高，这个数据，绝对是20%排片的全力反馈了。

　　而这一部电影的评论嘛……

　　“唉我草！白实秋以前还编过这样的话剧吗？”

　　“有点儿诱惑的感觉呢。”

　　“女主角长的不太好看吧，但是我就很想跟她困觉。”

　　“你们懂个屁呀！这部戏在话剧上，绝对是近十年最赚钱的一部戏了！老他妈经典了！”

　　“没错，这实际上是当代经典话剧，你们懂不懂呀！”

　　评论方面，相当的有趣。

　　这部话剧改编成的电影，可以说相当的成功，整个表演方面，演员们全都是驾轻就熟的。

　　任素夕是演了七八年的张一曼了，徐大炮甚至都回来演了一下孙校长，至于基顿那家伙，他的客串，其实是因为要出演《三体2》。

　　《三体2》已经在拍着了，里面可是需要白人的，要老外的，白实秋能找谁？

　　就你基顿了嘛，你就挺好的。

　　抽空把这个《驴得水》客串一下吧。

　　就这么的，友情客串了，真的是友情，基顿反正不好意思谈钱，他觉得，白实秋不会亏待他的，但后来嘛……基顿在拍戏的时候学了一句好话，叫做‘MMP’的。

　　这些个细节就算了，没啥大不了的。

　　第一天，当然就是《驴得水》败了，而到了第二天，结果大致还是如此，第三天上，还是如此。

　　毕竟《一步之遥》排片高，而且，有杨老板给刷票房。

　　可是这三天下来，谁都看的清楚，到了第三天上，也就是大年初三，这两部电影的票房差距，是微乎其微。

　　全是8000万左右。

　　那么，一个占了40%票房的8000万，跟一个现在已经来到了28%左右排片的8000万，这能一样吗？

　　这说明了啥？

　　有人坐不住了！

　　“我万大院线，实名举报英皇公司刷票！”

　　“我们手上有证据！”

　　“因为这种刷票，已经强烈的干扰了正常的电影市场秩序！”

　　怎么地呢？

　　对呀，电影院老板坐不住了呗，因为占排片的票房，是有的，票是卖出去了，而且也没退回来，可是上座率是吃不住呀。

　　很多的影院甚至出现了无人，然后电影还放映的情况。

　　这就很浪费呀，这是春节档，大过年的，结果搞这么一出，资源被浪费了呀，也就是说，我赚钱赚少了！

　　对喽，这就是原罪，我明明可以赚钱，而且还是赚大钱，但是我现在赚少了，这忍不了！

　　万大这么一带头，许多的影院也开始响应。

　　而如此这般的发展……

　　“我草！哥哥！我看懂了！”

　　“兄弟，这还用你说吗？”

　　看戏的王家兄弟，此时非常的兴奋，因为他们终于是看明白了，那白实秋确实有两下子，竟然能凭着这么一个小电影，来对英皇做一番操作。

　　厉害，佩服……

　　反正，两人已经合计好了，还是给这白老板当狗吧。

　　但，此时，仅仅是大戏的开头而已……


第765章 还没出力，就一统香江

　　“白老弟，我这波还是不错的吧。”

　　“这个……宁姐，你一直都不错，真的。”

　　“哈哈……你这个小坏蛋。”

　　“啊？我这，这个……咳咳，我还有事儿呢。”

　　这波不错？

　　啥意思？

　　宁姐这话说的，简直是风骚的可以，跟白实秋也是混熟了，这女人打电话的时候，根本就不管不顾的，白实秋又一种被撩的感觉。

　　但咱这后宫都多么的庞大了，还是算了吧。

　　白实秋这不是力不从心，他只是觉得，自己这一辈子，有这么多老婆陪伴，真的是很可以了，现在他最为关注的，其实是冯茹，他一直在找冯茹，派出了好多的人，花了好多的钱，但就是没找到。

　　眼下，却不能考虑太多女人的事情了，就算是宁姐的来电，其实也是说的当下的关键，那就是，对英皇发动的攻势。

　　这一波，哦，不是这波，不是。

　　白实秋在这一波上，他是酝酿了数年，当初姜汶来找他，他就心中有了这个主意。

　　说他损，说他阴险，都随便，反正自己是准备好了，就要搞一下英皇这个公司。

　　其实，无论从哪个角度，他白实秋这么做，都是很有理由的。

　　那么，万大出来搞的这一次举报，到底有多大的作用呢？

　　会不会就如宁姐电话里说的，这波不错呢？

　　白实秋，已经身处香港，他在等，等杨老板上门。

　　不过，在这之前，已经有许多的老板上门了。

　　“白老板，英雄出少年，看到你，我就想起我那个不争气的儿子，唉！”

　　大哥龙，见到了白实秋，那就是一声长叹，他儿子当然就是祖名了，这小子真的是可以的，搞那个什么西毒事件，一下子就完犊子了。

　　关键是，大哥龙还是禁毒大使，而且还是香港警察连续多少年的形象代表。

　　他儿子这样，真的，有想一脚踹回娘肚子的心。

　　当然了，这只是说说。

　　白实秋是懂的，大哥龙除了那个Duang~还有玩女人以外，身上还有一个黑点，那就是宠溺儿子。

　　他真的是宠的太过分了。

　　“大哥，那个事情，慢慢的来吧，浪子回头金不换，但首先他得回头。”白实秋说的话算是挺诚恳了。

　　没错，别管你大哥龙以后怎么操作，头一条就是那祖名得知道自己错了。

　　别小看这个事儿，很关键的，有的人，那就是不知道自己错了，比如柯震西，对吧，这大家都知道的。

　　其实那小伙的事业风生水起，前途一片大好，结果非要自己作死，这就没招了，不但是吸那玩意，而且回到了台湾还一口一个中国的，态度非常的明显。

　　作死到这种地步，再加上一众粉丝的帮忙，真的是恨不得柯震西死的不够干净。

　　事儿发生在前不久，白实秋也就不多掺和了，至于大哥龙的意思，他也明白，自己不是头上有人嘛。

　　白实秋的话也明白的很，我帮不上忙。

　　大哥龙只好有些落寞，然后就说正事儿了，“白老板，杨老板叫我跟你捎个话……”

　　嗯？这个话说的，怎么有些怪怪的感觉呢。

　　但算了，确实是正事儿，非常的正。

　　白实秋直接就开门见山地说道：“什么条件。”

　　大哥龙一听，当时就笑了，“哈哈，果然聪明，一点就透！杨老板说了，他可以出让一半的股份给老弟，再加上其他一些股东的，可以让白老弟取得超过25%的股份，这样就是实际控制英皇了，只不过希望老弟能让杨老板保住杨家的声誉，董事局主席还是他的，他这主席完全听你的话。”

　　白实秋一听，差点儿没乐喽。

　　很简单，大哥龙是谁？他来干嘛？

　　就是为了这件事来说和的嘛，就是为了帮自己的老朋友杨老板一回嘛。

　　为什么要这么做，其实简简单单，大家心里都明白，虽然表面上举报《一步之遥》刷票房的是万大，可用膝盖想也能懂的，一定是白实秋来搞的事情嘛。

　　而且，就算是要真正的解决这个事情，不管是不是白实秋搞的，那么，现在圈里谁最有能力搞定？

　　绝对是，头上有人的白实秋喽。

　　于是乎，杨老板从善如流，直接就怂了，找了大哥龙来说项，来递交降书。

　　说实话，白实秋都很是意外，因为原本是打算，等到自己这边发动金融攻势，《驴得水》票房超越《一步之遥》，然后白实秋再从香港股票市场中扫货，如此搞定英皇。

　　本来，他是有手段的。

　　要知道，徐老怪，陈科辛，还有华仔，这样的人物都已经跟白实秋有不错的关系，那么，当白实秋发动进攻的时候，本来固若金汤的英皇，会马上就瓦解，那些个持股的大股东会被白实秋的‘诚意’给打动的。

　　没想到，现在没有发展到那一步，白实秋还没有真正的动手，只是宁姐那边自作聪明的来了个先手，好吧，宁姐她们也是被搞的有些忍不住了。

　　这就好像，我还没出力，你怎么就倒下了呢？

　　跪的有些太快，出乎了白实秋的意料，但实际上，这里面也有些个内情。

　　“白老弟，我们兄弟俩跟杨老板吃了个饭，他真的很难过的呀……”

　　“没错，白老弟，你是不知道呀，因为那个刷票房的事情，杨老板是吃不下饭，也睡不着觉呀。”

　　想不到，实在是想不到。

　　当白实秋送走了大哥龙，直接就迎来了一对儿兄弟，他们就是王家兄弟。

　　“呵呵……”白实秋笑了，真的笑了。

　　这是什么意思？

　　王家兄弟在邀功！

　　没有直说，但是意思很明白了，就是他们两个人出面跟人家杨老板吃个饭，或者不他妈吃饭，就只是说事情，摆明了利害关系，你杨老板还是别撑着了，就干脆拜倒过来吧。

　　以后大家就是一家人了。

　　于是，这一场风波还真的是……宁姐这波不错，她真的立功了。

　　白实秋有些个无语，本来自己准备了许多的招法，结果现在一看，嘿，竟然用不上。

　　也对，咱爷们的地位不一样了，现在是更加的牛逼闪闪，真叫随便跺跺脚，娱乐圈的地面都颤三颤。

　　但是，咱爷们胡作非为吗？

　　“白老弟，哥哥想问你一句。”

　　“王哥请问。”

　　“你为什么非要收购那个英皇呢？”

　　“这……”

　　王仲军过来说了，这个问题可有意思，而王仲雷在边上就是笑，他其实想骂自己大哥来着，你丫的太糊涂，这还用问？

　　所以，王仲雷马上的接了一句过来，“肯定不会是因为当初在金像奖的事儿。”

　　唉，厉害！

　　看来这几年坐牢，这家伙水平没有下降，这就是高明的话术。

　　王仲雷说的话是‘肯定不会’，但实际上，这个家伙的意思是‘肯定是’。

　　妈的！

　　白实秋不禁暗骂，但却笑着摇了摇头，“我这人，心中没什么仇恨，我不是想复仇，我也没什么需要复仇的。我之所以要拿下英皇，很简单，这是香港娱乐圈里，算是唯一有前途的公司了，这是我收购的基础，因为可以有机会赚钱，如此，我才能做另外一件事，那就是，我白实秋，从来没有排斥香港以及香港人，反而，我是一只在包容香港以及香港人，只是我包容的……”

　　这接下来，他白实秋只是笑容就足够了，不用讲了。

　　“……”王家兄弟听后，相视一眼，马上，就竖起了大拇指！

　　什么意思？

　　他们俩是听明白了，白实秋这一次动作，是利国利民！

　　香港确实回归了，实际上，大部分的香港人是心向祖国的，但是，有一小撮的人，就还是如何如何的，这是因为什么？

　　喉舌！

　　在香港，几乎是没有喉舌的，没有我们大陆的喉舌。

　　非常非常的少，反而是，黑大陆的，那简直了。

　　去过香港的就知道，随便找一家书报摊去看看，一堆堆的各种什么解密，什么书的，某眼镜长者，直接被黑成了网红。

　　还有什么什么斗争，各种乱七八糟的事儿，各种给我们大陆人泼脏水，还有什么什么大法。

　　我的天。

　　白实秋敢肯定就这样的一个环境，别说香港人心里有些个想法，他们本来是比较有钱的，现在钱不多了，心里闹得慌，就算是没有什么想法的，那天天看着这些玩意，一点儿好的信息都不接触，对我们大陆人能怎么看？

　　肯定是各种敌视，甚至就是歧视嘛。

　　而且，还见到好多大陆的游客，那人多了，肯定有不礼貌，不文明的行为嘛。

　　就说旅游的事儿，全世界最烦的是谁？

　　可不是我们中国人，这个锅我们不背，全世界最遭人烦的，可烦死他们了的，是美国人！

　　美国的游客，是最讨厌排名榜的第一位，而且是常年占据这个榜首的，别人想动摇都没机会。

　　所以，白实秋收购英皇，他想做的就是拿到一个喉舌。

　　别人不管，他白实秋来管，这里面还有足够的利益，挺好挺好。

　　要知道，他收购了嘉禾，此时再有英皇，那他就已经事实上的把香港电影握在了手中。

　　小样，不用等十年！

　　可是，那个事儿呢？

　　《驴得水》大战《一步之遥》呢？

　　结果很快的就出来了，白实秋跟杨老板谈好了之后，马上的，万大方面也跟英皇取得了谅解。

　　那么，大家都这样了，这就等于是调解完成了。

　　按照进入派出所的程序，那都是警察叔叔先给做一番调解，现在你们都调解好了，上面也很好做事了。

　　罚款，肯定是有的。

　　整改，得提出来。

　　下次保证不再犯，而且，以后要好好的在这方面做监管。

　　也就是这些个手段了，不然他们还能做啥？

　　局里的领导，佟局方面表示，你白实秋还是不错的，在这次的刷票房事件中，很好的照顾到了香港同胞的感情。

　　我草了！

　　白实秋自己都懵逼了，咱爷们如此为两岸关系出力，终于是被上级领导给表扬了吗？

　　好吧，他真的不图这个表扬，他只是作为一个文艺工作者，这是他应该做的。

　　风格好高，佟局觉得，不给你个感动中国人物大奖，有点儿说不过去了。

　　白实秋一合计，算了吧，自己哪天后宫的问题要是爆出来了，那这个奖可就是烫手山芋了。

　　于是，奖就不要了，表扬领着。

　　而如此这般的折腾，《一步之遥》不敢刷票房了，许多的院线排片也都回归了正途。

　　在初五这一天，《驴得水》就正式的超越了《一步之遥》来到了当日的票房榜首位置。

　　这一切，似乎都在他白实秋的掌控之中呢……


第766章 师兄弟，再话江湖，老姜哥，演章北海

　　“你说，我怎么输了呢？”

　　“这我怎么知道呢？”

　　“老白，你少扯犊子，好好的说说，为什么我就输了呢？”

　　“师哥呀，这个问题，我不太好回答。”

　　“老白，你少跟我来这套，你要是不好回答，那谁还能回答？”

　　“这个……老姜，这样吧，我就简单的说说，那个，我要是说的不好听……”

　　“说！说的不好听，我就揍你！”

　　“还带这样的？”

　　《驴得水》最终是来了一波惊天大逆转，以小投资，小制作，小阵容，超越了《一步之遥》，那这个结果，姜汶师兄如何能不气？

　　于是，非常干脆的就叫白实秋请客……这个，实在是有些过分了。

　　但白实秋还是比较尊重师兄的，好吧，他其实不觉得这有什么，咱爷们都赢了，那请客还不好说吗？

　　吃这种事情，先放一放，你白实秋可得给我好好说说，到底是因为啥。

　　怎么说呢？

　　同来的还有周深，这家伙一直在眯着呢，但现在，又出来卖队友了，“师哥，老白这个家伙，私下里可跟我们说了。”

　　这个……

　　“……”白实秋这眼神儿，简直了，仿佛要杀人灭口。

　　姜汶则是非常关注，“还有这事儿？！”

　　“可不！”周深这家伙仿佛爆料小王子，“老白呀，他说的可简单了，就是讲，老姜师兄你拍的吧，让人看不懂嘛，太过偏向于，学院派了。”

　　“嗯？”姜汶眉头一皱，“这不是废话吗？我们都是一个学院出来的。”

　　这个……

　　妈的，周深快忍不住了，他这笑容就被憋在自己脸蛋儿的褶子里。

　　白实秋知道自己得说话了，“其实，师兄的电影拍的还是挺好的，我作为原创之一，我是感觉挺不错的，所以，我一直也没有什么不好的意见，对不对？”

　　姜汶此时好像突然开窍了，说道：“呸！那是你小子给我下的套！爷们我太实诚了，就这么的钻进来了！我真他妈后悔呀！”

　　这个……

　　“哈哈哈……”周深真的忍不住了。

　　“你笑屁呀！”白实秋忍不住‘痛殴’自己老同学。

　　“哈哈……”挨了一锤，笑的却更加的厉害了。

　　此时，姜汶又是一句，“你们呀！一个白脸儿，一个黑脸儿，可把师兄我给装里头了！”

　　说完，三人又是一阵大笑。

　　为何笑？

　　为何不笑呢。

　　其实，也没什么大事，这次败了，能咋地？

　　大家自己人，之前也都说的开了。

　　至于原因嘛，白实秋后来又谈了一点儿。

　　他讲到，我们拍电影，还是为了观众，为了影迷的，但是有时候，影迷的情况是很怪的。

　　这个怪，到底是哪里怪呢？

　　其实也简单，那就是整体的观赏水平，还有观众们的平均知识水平。

　　这里面有个矛盾，那就是整体的观赏水平，实际上是在上升的，但问题在于，评论水平，也就是说看了之后啥感想，有什么想说的，这些个水平，又不一样了。

　　评论水平，这却是在走下坡的。

　　这里面的道理是很有意思的，实际上，这跟一件事情有关系，那就是，社会发展。

　　社会发展了，所以，许多原来那些个水平不够的个体人，可以来发表见解了。

　　若是放在以前，就是纸媒，电视的那个时代，找个人上节目说话，那一般都要挂上一些个名头，比如专家，比如学者，虽然很多都是砖家，可是没有这样的名头，那就没人认的，连说话的机会都没有。

　　可是现在，自媒体的出现，网络的蓬勃发展，许多的人，根本就没有任何的门槛，随便谁都能说，这就出现了白实秋所说的问题。

　　观众们的水平在提高，但是评论出来的东西，说出来的东西，特别是那些个吸引眼球或者为了吸引眼球的东西，很多，都是很差很差的，没什么水平，即整体的评论水平在不断的下降。

　　这个现象，本来也没什么的，有分辨能力的人，大多能看的明白谁在黑什么，谁在博眼球。

　　就好像之前，吹铁线虫，吹《雪国列车》还有在这次的，搞出了许多，他们三人不和，特别是白实秋跟周深闹矛盾，甚至还有说俩人动刀子的。

　　这都是啥呀？

　　乱七八糟，乌漆嘛黑，臭不要脸，胡编乱造。

　　就是这些个东西，但真的很吸引眼球，就好像在京城火车站里面卖报纸的，他们总是在喊，本山叔被抓了，本山叔被判死刑了，本山叔死了……图的就是为了那一块钱一份儿的报纸，网络上的营销号，也是差不多的意思，只不过，他们赚的更多，有一些个的，就是凭着骂人，一个月能赚十万的。

　　比如有个过气网红，后来就是靠着骂男人，一个月稳定十万吗，什么什么感情教主，各种教理论，拆散了不知道多少的情侣，心里一点儿愧疚没有，反而是数钱数的心安理得。

　　还有一位没事儿办个讲座什么的，就是痛骂中国男人，告诉中国女人，怎么怎么钓有钱人，可实际上，这个女的身高不足一米五，长相更是没法看了，吹牛逼自己有何等何等的牛X经历。

　　关键是，真的有人信他们呀。

　　其实，这都是垃圾信息，都是三观不正，或者说问题大大的，但在现在的这个年代，竟然被捧为金玉良言。

　　而这些个，我们时代的特征，就让《一步之遥》出现了现在的情况，而且，恰恰是集中的体现，特别的典型。

　　有多差吗？

　　真的没有。

　　可看不懂，就骂呗，而且，之前还有好大的期待，特别的高，而看过之后，产生了巨大的落差。

　　这观众们的观赏水平其实是有的，在向上走，有不少看的明白的，可也是大部分人看不懂，如此，许多不好的评论再出来，反正就是各种乱象，如此这般的交织在了一起。

　　自然就产生了这么一个结果。

　　《驴得水》就那么容易看懂吗？

　　《驴得水》相对来说，还真的是通俗易懂，而且，那段子，那笑料，都是很足够的，就算是我没办看的那么的深刻。

　　但我笑了，值回票价呀，这不就行了嘛。

　　白实秋最后，才终于点题。

　　“所以，当初老姜你在说，要改这部《他·杀》的时候，我就知道了，我应该借用这次的机会，来搞一波事情，我就拿出了《驴得水》。”

　　这个……

　　“好哇！”姜汶一听，吹胡子瞪眼的，“你小子，你们，果然是准备好了套子让我来钻的！我这老实人，可是上了你们的大当！”

　　这话说的，感情人家气还没消呢？

　　“对！就是这样，报告师哥。”周深这家伙还是反水的状态，“老白当初跟我说着损招的时候，我是力劝来着，我都说了，咱们可不能这么的坑师哥呀，这不对呀！”

　　这……

　　“哈哈哈……”姜汶都被说的笑了。

　　这三人，太造笑了。

　　好吧，其实没说的那么不堪，闹着玩是更多的，但是，有些歌时候还是可以利用的。

　　周深马上就对一脸无语的老白说道：“老白，你得给师兄一个交代。”

　　交代，要什么交代？

　　白实秋直接先夸了一句周深，“你小子应该去演戏，你戏精附体呀！”

　　这是怎么回事呢？

　　姜汶看明白了，“感情，这还是个套子？”

　　白实秋也不多废话了，干脆地说道：“这样，我不是在拍《三体》嘛，其中有一个角色，试了好多的演员，还拍了不少，结果都不太满意，我就合计着……”

　　“嗨！原来是这么回事！老白呀，你怎么就不直说呢？”姜汶一拍桌子。

　　“这个……”白实秋只好要承认错误。

　　没想到，却被周深抢了先，这个家伙笑道：“老白这家伙，花花肠子太多，不是个老实人！”

　　姜汶一听，拍手笑道，“这话说的对！这家伙，不是个老实人！”

　　白实秋这个尴尬。

　　那接下来……

　　“老白，直说吧，那是个什么角色呢？”姜汶这话里的意思已经很明白了。

　　其实，他懂，自己师弟此时已经不是一般人，身份地位非常的牛逼，大家伙儿还能在一个桌子上吃饭，这就很给面子了，那一句，不是老实人，有些过分了。

　　而且，现在的情况，师弟这是发出了邀请，自己还怎么办？

　　矫情着？

　　那是他白实秋，不是咱姜汶！

　　从这件事上能看的出来白实秋的矫情，姜汶确实也很厉害了。

　　“这个角色吧。”周深这还想抢话。

　　白实秋这次忍不住了，干脆地说道：“是个军人，叫做章北海。”

　　章北海？

　　姜汶一咂摸，“没听说过，但没关系，我回去看小说去！”

　　那接下来，继续吃肉喝酒呗。

　　春节档，师兄弟内战到此结束，《驴得水》拿下了超过6亿票房，《一步之遥》拿下5亿多，其他的一些个电影，也是颇有收获，而收获最丰厚的，不是他老白还是谁来？

　　不光是有一次导演了小片逆袭的大戏，还额外的拿下了英皇，直接实现了一统香港电影产业的壮举。

　　而且，还顾着师兄弟情意，老姜师兄回去看了小说没多久，便高调的宣布，自己将出演章北海这个角色。

　　如此，白实秋又是一波疯狂收割，这波……不错。


第767章 还有意外收获！《超时空同居》

　　章北海这个角色，为什么这么难？

　　白实秋为什么要搞了这么一出，又找到了老姜呢？

　　而且，老姜为何又答应出演这个角色呢？

　　其中……肯定是没有什么PY交易了，这一点是确实的，但是影迷们会不会这么想呢？

　　“姜汶出演章北海？是不是有些老了？”

　　“姜汶这是怎么了？输了，然后加入了对方？”

　　“你在影射某35号球员吗？”

　　“滚！书包杜只是有这个意向，还没有成行！明显是说的老詹！”

　　“你的意思是说，23号跟24号一个队了？”

　　这简直了，实在是让人意外，姜汶宣布这个出演的计划，竟然引发了一场NBA球迷之间的撕逼，还是我们中国球迷的撕逼，太令人无语了。

　　没办法，这确实是容易让人产生一种不好的联想，毕竟近年来，NBA球星之间不是对抗，而是喜欢抱团了。

　　人家的事情，我们就不要太过掺和了嘛，姜汶的加盟对白实秋的《三体》绝对是一桩大大的好事嘛。

　　既然是好事，而且这件事还跟香港有些关系，那有个人就忍不住也来掺和掺和，他可不是因为NBA球星哦。

　　“老白！想要去哪一家？跟我说，哪家的妈妈桑我都很熟。”

　　“徐哥，有啥就说啥吧，妈妈桑我可不感兴趣。”

　　“谁让你对妈妈桑感兴趣了，是她们手里的公主。”

　　“公主我也不感兴趣。”

　　“哦~我知道了，你家里是一堆的娘娘，哈哈……”

　　“你可别乱讲！”

　　白实秋简直要气死了，一个老司机登门拜访，不是徐征还是谁来？

　　“说正事，正事。”

　　“好，好，哈哈……我带了个剧本来。”

　　“你直接说项目得了。”

　　“对！项目，嘿嘿嘿……”

　　嘿嘿嘿，这笑容很猥琐嘛，徐征这老司机带来的这个项目，也是比较的猥琐的，《港囧》。

　　《港囧》这个戏，猥琐这个事儿吧，反正……都不用看什么分镜了，光看剧本就知道，这台词儿编的，这简直了。

　　可以说，相当的猥琐，白实秋看过，那没的说，当然大力支持了。

　　好吧，这其中绝对跟猥琐没什么关系，他大力支持的原因是这个电影很不错的。

　　真的是这样，真的。

　　但是，这里面有一个小问题，那就是女主角。

　　“谁来演这个菠菜呢？”

　　菠菜，就是菜波喽，女主角嘛，白实秋记得如果没有他的话，那么，这个女主角应该是焉紫来出演的。

　　必须要说，抛去其他的东西，只看电影，只看角色的话，焉紫演的是挺到位的，特别是这个角色还挺适合她的。

　　她的人设，对喽，焉紫其实是有人设的，她的人设就是自己那部成名的电视剧，小燕子。

　　小燕子什么人设，焉紫在别人心目中就是个什么人设，傻大姐，糊里糊涂，单纯小白痴，基本上就是这样的，至于跟她这个人是不是一样，那就没人管了，反正大家心里就是这么个人设。

　　菜波也是这么个女主，所以，焉紫演绎起来，真的是驾轻就熟。

　　可现在，焉紫已经真的息影，之前的《太平轮》也让她名声受损严重，这次怎么说也不来出演了。

　　那么，找谁呢？

　　但，首先要明白一个问题。

　　“我说徐哥，为啥这个事情你来找我呢？”

　　“老白，明人不说暗话，娱乐圈里大部分的知名女星，都跟你小子有一定的关系，我不找你找谁？”

　　这话，一般情况下是讽刺的，但老司机徐征可不一样，他是一脸的羡慕。

　　“……”整的白实秋很不好意思，这个明人不说暗话，他甚至一度想到了灭口。

　　算了，要是灭口的话，那不是让小桃红姐姐守寡了嘛。

　　那个……听闻倩倩跟自己说往事，好像小桃红姐姐对咱爷们有一种怪怪的……

　　还是不想了，还是说正事。

　　“我章芷衣师姐师姐怎么样？”白实秋这个选择，似乎还是挺靠谱的，至少在名气上，还有各个方面，章芷衣都是超越焉紫的存在。

　　但。

　　“她的那张脸吧，感觉太高贵了，有些个不够傻。是，之前演过那个《非常完美》，那是跟你老白呀，你是她师弟，这跟我在一起，没准没那么的放得开。”

　　高贵？

　　“她演过不少村姑呀。”

　　“但总觉得有些不对……”

　　“我说徐哥，你是不是心里有人了？”

　　“还是你老白聪明！”

　　“谁呀？”

　　“跟你关系不过的，万……”

　　“你说倩倩？”

　　“哇啊！叫的这么亲密，哈哈……”

　　“滚！不行！”

　　“为啥？”

　　“不行就是不行！”

　　面对一脸懵逼的徐征，白实秋心里话了，那是我老婆，怎么能跟你这家伙滚床单呢？

　　咳咳……主要是这个电影里，特别是开头菠菜跟徐征俩人在酒店里，那真的是无节操，污污污的。

　　“干脆小桃红姐姐就挺好！”

　　“她呀，她……”

　　徐征这老司机被弄的不知道说啥才好，但半天之后，“要不，让章芷衣演那个杨伊？”

　　杨伊，就是电影里徐来心中的女神，他们俩一次亲吻都没有的那个，本来是杜鹃出演的，那现在，若是换成了章芷衣的话，似乎也挺好的嘛。

　　但这实际上是老司机对白实秋的一种妥协，所谓妥协，就是希望换点儿什么东西。

　　“让我的老同学马莉来出演吧，这个角色绝对适合她，一定可以驾驭的。”

　　“这……”

　　老司机的原计划没有成功，白实秋现在退出来的这位马莉，真的很合适的说。

　　戏剧演员，演技方面是没什么说的，而且，演个傻大姐，这个……《夏洛特烦恼》里不就是个傻大姐嘛，非常的不错哦。

　　那这个就没办法了，跟柏林影后无法合作了，那么……

　　“我这里还有个电影，有一个女导演……”

　　“唉？徐哥，这我可要说说你了，你这怎么都泡到女导演了呢？演员都不能满足你了吗？”

　　“老白！你不能这样凭空污人清白！”

　　“好，好，是我错了，我给徐哥道歉，那这个女导演……”

　　“你小子真的得道歉，人家是你师姐，她有一部电影的想法，非常的不错。”

　　“叫啥呀？”

　　“超时空同居。”

　　“我草，现在同居都得超时空了？”

　　“还不是你小子引领的风潮嘛。”

　　“啥？”

　　“那个平行世界呗。”

　　白实秋是真的一脸懵逼。

　　要说《港囧》他是很清楚的，这部电影看过嘛，但是，这个《超时空同居》是怎么回事？

　　没有印象啊，肯定就是没看过喽。

　　不用说了，一定是自己穿越之后的电影。

　　有这样的判断，实际上，这里面还有个推理的过程。

　　徐征虽然是个老司机，但是这个家伙的眼光可是不错的，这家伙看上眼儿的本子，基本上很少失手，不是没翻过车，但次数来讲，真的很少了。

　　那么，也就是说，这部《超时空同居》应该是一部很高概率成功的作品，这样的作品，他白实秋并不知道，那么就只有一个可能了。

　　是自己穿越之后才上映的片子。

　　而一部电影的准备期，往往会有几年时间，独立电影人的话，5-6年做一部电影，这算是快的。

　　比如程尔师兄，他现在正准备新片《罗曼蒂克消亡史》，至于什么时候能出来，谁也不知道。

　　白实秋选择支持，这是当然的了。

　　《超时空同居》这部电影，现在开始筹备，也是正常的。

　　那么，这部电影，能不能成功呢？

　　“我吧，想找个顶漂亮的姑娘，而且还会演戏的，比如，万……”

　　“徐哥，你今天就是盯上我白实秋的女人了呗？”

　　“她是你女人吗？哦，我怎么不知道？”

　　妈的，这家伙还装傻！

　　“滚犊子！”

　　白实秋这都要撕破脸了，徐征这家伙才嬉皮笑脸的说出了自己的真实想法。

　　“老白呀，不如你来出演这部电影吧，这不就得了嘛！”

　　感情，这才是老司机的真实目的！

　　《超时空同居》的导演叫做宿伦，别说，真的是白实秋的师姐，人家在圈内出名是很早的，许多影迷不知道她，但是在许多导演的眼中，这是一位非常出色的助手。

　　宿伦师姐就跟周炜一样，一直在做执行导演或者副导演。

　　这一次，她准备自己做导演，而且，她还会在《港囧》这部电影里做执行导演。

　　徐征这个家伙，他这目的，还有这个意图，太他妈损了。

　　他要捧人家，看中了这个片子，做投资，然后怕出毛病，怕失败，就很干脆的来找白实秋。

　　倩倩跟白实秋的关系，他徐征怎么可能不知道？

　　这个老司机！

　　白实秋真的很想抽他，但是……

　　“把剧本拿来我看看。”

　　“好勒！早就准备好了。”

　　果然，这个家伙有备而来。

　　算了，这都是看在小桃红姐姐的面子上。

　　白实秋拿过剧本，这么一看。

　　“唉？”

　　“怎么了？”

　　“我，那个……没什么。”

　　“说说呀。”

　　“你别管了，对了，这个戏，我也投了，你个老司机……”

　　“哈哈哈……那更好呀，有你白实秋，那这部电影就至少成功一半了。”

　　投资，这都是小事儿，《港囧》他老白也是要插手的，但问题就在于那个‘唉’？

　　怎么了呢？

　　很简单，白实秋他看到了一句台词，这个台词很是有意思。

　　“老娘天下最美！”

　　那这句台词，他白实秋想到了什么呢？

　　“得改！得好好的改改！”

　　徐征面对这个话，也只能是满脸笑容了，没办法，现在大老板是人家老白嘛。

　　那么，怎么改呢？

　　……

　　……

　　东山墅，倩倩的正宫里。

　　“倩倩，这个角色……”

　　“你不想我演？”

　　“那个，徐哥虽然是这个意思，但是，我觉得还是吖吖比较合适……”

　　“老白，你个混蛋！你的意思是，老娘我就不是天下最美了？”

　　“这个……”

　　白实秋如实交代，结果呀，被人家倩倩挑理了。

　　那吖吖啥态度呢？

　　“姐姐出演也是好的嘛。”吖吖很是乖巧哦。

　　白实秋呢？

　　“……”表情很是尴尬。

　　倩倩呢？

　　“哼！我才不稀罕呢！”说完，转身就走了。

　　留下了白实秋跟吖吖两人。

　　他们俩人，这个时候可咋整呢？

　　气氛似乎有些尴尬，莫非，倩倩跟吖吖两姐妹会因为这个《超时空同居》而感情上出现裂痕吗？

　　“白哥~你，你怎么这么笨呀！”吖吖人家这都不乐意了。


第768章 老白要动刀，魔改《超时空》

　　白实秋笨吗？

　　“吖吖，咱们俩，就咱们俩同居不好吗？”

　　“哎呀！白哥，你这个大坏蛋！”

　　“嘿嘿……”

　　“你这，你……姐姐都生气了。”

　　“傻吖吖，她生什么气呀。”

　　“白哥，你不是吧，现在胆子这么大了？”

　　“吖吖，你也太瞧不起我白实秋了吧？”

　　“哈哈……”

　　人家倩倩生气走了，留下了白实秋跟吖吖俩人，那这个意思，莫非是倩倩这大妇，真的非常生气，对自己老公宠二老婆的行径发出了无声的抗议吗？

　　白实秋不以为然，他这话里话外，一副大男子大丈夫的感觉哦。

　　吖吖此时心里还是有些担心呢，“白哥，跟倩倩姐好好的说说呗。”

　　“你个傻吖吖，你还真以为你倩倩姐这么容易生气？”白实秋一副成竹在胸的样子。

　　“啊？”吖吖小脸儿萌萌的不懂。

　　白实秋笑道：“她呀，她是早就明白了，这部戏，我想找你演，这个意思吧，就是，我这些年，对你有很多的亏欠，这么好的吖吖，我结果还那么的浪，实在是……”

　　“白哥~别说了，再说人家就哭了。”吖吖美眸中全是泪水。

　　老夫老妻了，结果却整这么一出来。

　　这个……

　　“咳咳！谁说我没生气啊？谁！”倩倩出现了。

　　哇啊，好意外呀。

　　但，真的意外吗？

　　白实秋这个家伙，赶紧说道：“我就知道倩倩你是给我跟吖吖创造机会呢，是不是？嘿嘿……”

　　这家伙，腆着个脸，骚浪贱之态简直没法形容了。

　　“啊？”吖吖这也才是有些明白过来。

　　到底是怎么回事呢？

　　“你呀！死鬼！为什么总是能猜的到？”倩倩人家过来把吖吖给拉走了。

　　“这个……”白实秋挠挠头，“我总觉得吧，我老婆那都是爱我滴，我这么出色，这么的勤劳肯干，我老婆爱我都来不及，怎么会生我的起呢？”

　　这话让白实秋给说的，出色就算了，还勤劳，还肯干。

　　吖吖脸上一红，“白哥~你也太……”

　　“傻妹妹，在家里，这死鬼还不是怎么浪怎么来呀。”倩倩已经洞穿一切。

　　那白实秋呢？

　　“两位亲亲好老婆，那个……”

　　“死鬼！”

　　“哈哈……白哥~”

　　这今天吧，白实秋就在正宫这里歇着了。

　　其实，倩倩的表现，是有相当哲学道理的。

　　她这生气，那是大妇所应该的。

　　你老白太过分了，本来这个角色是有人找她倩倩的对吧，而且，还是跟你老白演对手戏，现在可好，你竟然回来就找了吖吖来出演，这个事儿，你别说呀，你还说了。

　　那么，怎么办？

　　身为大妇的倩倩能怎么做呢？

　　她得生个气，这是必须的。

　　可真的生气吗？

　　白实秋这个死鬼，为什么非要说，一开始，你瞒住了徐征的意思不就行吗？

　　但倩倩是个聪明的女人，她马上就想明白了。

　　第一，徐征一开始的意思是找她来出演的，那么，这个事情，白实秋不说，未来会不会爆出来？

　　对喽，未来要是爆出来，那大家心里可就有一些个隔阂存在了。

　　这就不美，特别是白实秋这个家伙后宫如此庞大，若是让这种隔阂越来越多，那白实秋这死鬼还能这么舒服吗？

　　所以，白实秋就看似很傻，但其实是很聪明的先把这个事情给说了。

　　第二，白实秋这死鬼为啥就希望吖吖来出演呢？

　　倩倩很快就想通了，是白实秋这个家伙心里有愧。

　　吖吖这么漂亮，可是在跟了他老白之后，虽然也有不少的作品，也有很多的荣誉，但是，并没有一些个太过出彩的戏跟角色。

　　这实在是有些不对啊，他白实秋做的不对。

　　现在，这部《超时空同居》，就是老白这死鬼要做点儿补偿。

　　老娘天下最美，这个台词实在是有意思呢。

　　倩倩既然想通了这些，那她如何能不成全？

　　可是，发个脾气也是必须的，不然怎么镇得住后宫这些个不消停的？

　　就算是吖吖，也要如此，这算是……一出小小的宫斗吧。

　　毕竟咱们这里不是皇宫大内，不用你死我活的，老白这家伙还算是个不错的良人，最后就和谐了呗。

　　而且，倩倩也听明白了，白实秋这个家伙一早就看穿了她的手段。

　　这个死鬼！

　　……

　　……

　　白实秋在把两位老婆给整治的是踏踏实实，一边是小虎牙，一边是小蛮腰，真的是要了亲命了。

　　一般人能撑得住？

　　也就是咱爷们天赋异禀，国产良心炮足够良心了。

　　算了，这些先不合计，现在得忙活正事儿。

　　白实秋现在最主要的工作是《三体2》，这部小说其实是分了上下两部的，那么，他也来拍两部吗？

　　感觉两部的话，压力有些大，但还好，在姜汶的加入之后，至少章北海这个角色是挺不错的。

　　章北海，本来不是一个特别重要的角色，但是大刘在写书的时候，他也不知道怎滴，就把这个角色给写成了‘第二主角’。

　　没错，真的是这样，章北海的戏份并不是很多，但他的重要程度无需讳言，特别是跟主角罗辑相对，章北海代表着人类的另一种逃生出路，另一种选择。

　　宇宙人类文明的缔造者，如此说都是不过分的。

　　而这一切，都是因为章北海的果断，以及非人类的思维，那句话。

　　“没关系的，都一样。”这一句之后，就开干，打的却是人类自己最后的宇宙飞船。

　　这等气魄，这等想法，这等牛逼闪闪，最终却产生了那等结果，人类真正的开始了宇宙之旅，成为宇宙诸多文明中的一个。

　　这角色实在重要。

　　但现在，《三体2》拍摄的过程还算满意，那么，就来看看这个《超时空同居》吧。

　　“白实秋，我怎么称呼你呢？”

　　“叫老白吧。”

　　“嗯，你这人算是不错，怪不得那么多的姑娘都喜欢你。”

　　“这……有关系吗？”

　　与宿伦相见，是在《三体》的片场，这个片场比较的奇怪，那就是并非在满是绿幕的摄影棚内，而是一处实景，普通的街区。

　　两个人就是在那里喝着咖啡，仅此而已，但在聊了一下，互相的寒暄了之后，正题就开始了。

　　“剧本有些个问题。”

　　“什么问题？莫非是你觉得我抄你的了？”

　　“没，这不算什么抄袭。”

　　“哈，你呀，挺有意思的嘛，老白。”

　　怎么就聊到了抄袭呢？

　　因为这部不是《超时空同居》嘛，就自然的跟平行世界有些个关系，谁在咱们国内拍这种平行世界的片子比较出名呢？

　　白实秋呗。

　　2018年跟1999年，这两个时空交错，而在时空交错之后，两个男女出现了许多啼笑皆非的事情，这就是《超时空同居》，而这个同居之后，两个人要改变一些个东西呀。

　　男主角是1999年的，他会改变什么？

　　而他改变了之后，那么，2018年的男主角又如何呢？

　　这些都是问题，而这些个问题，就成了宿伦要讨论的关键，也是她是不是抄袭的关键。

　　“这不叫抄，真的不叫。”白实秋简单的做了定义，他对抄袭其实是很敏感的，但是，什么叫抄袭，什么不叫，这可得分清楚了。

　　“老白，那你说说看。”宿伦比较的好奇。

　　白实秋见她是个女人，于是就问了一句，“日剧你看过吧？”

　　“日剧谜。”宿伦回答。

　　“好，那么，CODE BULE，这个剧你看过吧？”

　　《CODE BULE》中文名字叫做《急救直升机》，这部戏一听中文名字就知道了，这是演的医生的戏，而其中，更是有日剧几大天王天女出演，比如山下智久，比如户田惠梨香，还有，就是女主角，新垣结衣嘛。

　　说到这个剧，白实秋真的没有合计新垣结衣的问题，他是想讲别的东西。

　　“第一季的第二集里，有一个被打了鼻子的女士，一开始谎称是摔倒了，对不对？”

　　“对！有这么一个桥段，还是女主角接的病人呢，当时我看的还比较的揪心。”宿伦这就仿佛找到了知音呢。

　　白实秋笑道：“其实，这一段，是明显的抄袭美剧《整容室》里的一个桥段。好吧，我用词不太准确，整个故事的大概，就是抄袭了《整容室》里的一段，应该是第二季里面的一个小故事，但是，日剧的这个故事，做了一些个修改，所以，整体来看，也说不上抄的多严重。所以嘛，按照这个标准，你这电影，当然不是抄袭我的了。”

　　《整容室》是一部比较老的美剧了，总体比较的黄暴，美剧就这样嘛，但是，白实秋现在这么一说，他到底什么意思呢？

　　宿伦合计着，自己应该回去补剧，但没想到啊，白实秋借着这个事情，他提了一个很是过分的要求。

　　“我必须要对这部电影，做一番大改！”

　　感情，这家伙就是在这里等着呢。

　　那宿伦可怎么回应呢？

　　“老白！你也太损了！我要是不同意呢？”

　　白实秋就很轻松地说道：“那你就是抄袭我的创意了。”

　　这……白实秋充分显示了自己一手遮天，指鹿为马的能耐。

　　“你丫的真损！”宿伦这个气呀。

　　白实秋微微一笑，不是很倾城，“你这个剧本吧，里面有些个东西是很有问题的，比如，你何必非要在意这个理论上的东西呢？就好像起点上的穿越文，其实很多很卖钱的作品，经不起太严谨的推敲。简单的来说，娱乐就好了，你何必非要纠结什么平行世界，或者会引起的蝴蝶效应呢？”

　　此话一出，让宿伦大脑好像爆炸了一样。

　　娱乐，就是这样，太理论，太深了，往往没意思。

　　但，宿伦有自己的道理，“可不是很多人都在说，我们中国电影制作差吗？我就是希望严谨一些，更加的符合一些理论逻辑，这样不是更好吗？”

　　白实秋笑着说道：“是呀，很多人都这么说。但我跟你打赌，就算是你挖空了心思，那些个人却会继续追逐烂片，不会看你的电影。他们还有一些个理论呢，比如，我一天天上班都就已经很累了，看电影是为了放松，我他妈傻逼才费脑子想剧情呢！你拍的那么深奥，给个鬼看呀！”

　　这……

　　绝对的道理，绝对是这样的，随便上网络上一搜，一大堆这样的论调，甚至真的就如白实秋所说的，一个吐槽中国电影不走心，另外一个你走心了老子看不懂，所以不看，这两种言论是同一个人说的，这不是假事儿。

　　“那……观众怎么说都有理？”宿伦问了这么一句。

　　“对呀，他们怎么说都有理，没辙呀。”白实秋双手一摊，做无奈状。

　　“那我们怎么办？”

　　“简单，我来改改嘛。”

　　说到底，还是要做一番修改！

　　白实秋这个家伙，三绕两绕的就把女导演宿伦给绕懵逼了，这部《超时空同居》，他老白要动刀了。

　　不过，现在主要的还是《三体2》，白实秋就干脆的，很不负责任的把修改剧本的工作扔给了宿伦，他就指出个方向。

　　大海航行靠舵手嘛，白实秋这家伙当个小舵手。

　　这《超时空同居》能是个什么样呢？


第769章 《三体2》对阵《星球大战·原力觉醒》！

　　时光，如白驹过隙，2015年也就这样的过去了，等2016年的钟声，乱七八糟的敲打的大家的心头的时候，许多粉丝才发现。

　　白实秋呢？

　　《三体2》呢？

　　哪儿呢？！

　　必须要承认，白实秋其实还是出来刷了脸的，比如，年初的《三生三世》第三季，还有《花千骨》，这都是大火的剧，所以，这家伙还是在观众的心中有很高的熟悉度的。

　　但是，电影是真的没有。

　　这个……

　　《三生三世》这第三季的内容相当精彩呀，四海八荒再度开始大战，凡人的白浅跟夜华还是生死虐恋，再加上凤九跟东华之间爱恨情仇，反正就是乱七八糟的吧……

　　若是不喜欢这种，那就看别的呗。

　　师尊跟小骨之间，这也是缠绵悱恻呀。

　　可这些，都无法满足影迷以及白实秋铁粉的好奇心。

　　“我们要三体！”卡车司机都要忍耐不住了！

　　“老白呢？出来！催更三体！”老实人说了老实话。

　　“按照线型分析，我觉得老白的曝光率应该是要迎来一个波峰了，要涨！也就是说……”打小就很酷，这都用上了股票的手段来分析老白。

　　“就是说，《三体2》要来了是不是？”大馒头夹蘑菇，佑贤，邪尊等人，这都是出来殷切期盼！

　　对，我们要《三体2》！

　　电影《三体1》的巨大成功，虽然在票房上，随着我们国家电影市场的蓬勃发展，之前取得的记录也就被打破了，但这没什么，大家的期待度可是MAX级别的。

　　要知道，《三体1》实际上是个什么呢？

　　引子！

　　仅仅是一个引子，这不过是《三体》这部小说的一个开头而已，简单的来说，这个开头只是告诉了大家一个事情，那就是，有外星人要来了，要来干掉我们全人类。

　　讲真，这几乎是半数以上的科幻电影以及文学作品的共同主题，基本上大家都是讲这个的，但是，大刘厉害的地方就在于，他把一个相对老套的故事，给讲出了新的花样来。

　　就好像，三体人是怎么来的呢？

　　竟然是因为我们人类里面有人召唤了他们，而这个召唤的过程，发的那个信息的过程，就特别的有新意。

　　要知道，在之前的科幻作品中，是没有的，真的没有。

　　以前的套路是这样的，大部分的情况之下，突然间，我们人类就要面对外星人了，然后全世界就各种联合，各种一起，但这没用，直接就被外星人分分钟灭掉，这个时候，美国人出现了。

　　虽然没说，但那个意思就很简单，你们都是垃圾，还得看我的！

　　咔咔，叮叮咣咣的一顿干，外星人老实了，被弄死了，别管啥招吧，反正挺奇葩的，比如，往外星人的电脑里输入电脑病毒什么的。

　　这个套路告诉我们，就算是外星人看起来很牛逼，可他们也是用Basic或者C语言什么的吧，之前对我们的吊打全是假象！

　　要不然，就是这个外星人比较的奇葩，或者干脆就是萌萌哒，不想对付人类什么的，干脆来点儿惊悚恐怖的好了。

　　大刘的这个不一样，这部《三体》其实给出了很多耐人寻味的东西，比如，外星人到底怎么找到地球的。

　　以前，没人合计这个问题，以前好多的科幻作品，都是觉得，既然外星文明那么牛逼，那么他们找到我们还不是顺理成章吗？

　　也就是说，以前的人没有合计过，宇宙那么大，我们人类观测过的，数光年之内的星球都没有什么是适合居住的，那么，这么远的距离，对方怎么找到我们的。

　　就好像以前的人忘了，压根儿没有合计过这个问题，这简直了。

　　这，当然就是吸引人的地方，这当然就是所谓的脑洞，科幻最有意思的地方就是脑洞。

　　《三体1》就是一个刚刚展开的脑洞，而白实秋的这部电影，更是加强了这个‘展开’。

　　可以说，完全就是以吸引人为目的，虽然绝对的是遵照着小说来拍摄的，剧情虽然做了改编，但整体上非常的出色，但重点，就在这个引人入胜上。

　　如此这般，大家的期待自然就依旧爆棚。

　　但，影迷们，粉丝们，还是讲些道理的，你老白拍片，我们还是给你时间的，但是你拍了这么久还不出来，这就太过分了！

　　催更！

　　催更呀！

　　终于，在2016年的年初，消息来了！

　　“《三体2》将会在一月中旬跟大家见面！”

　　“《三体2》来袭，迎战《星球大战·原力觉醒》！”

　　“中美两大科幻片要正面对决！”

　　消息出来了，《三体2》要上映了，但是！

　　《星球大战》最新的一集，正好在这个时候上映，两边是狭路相逢！

　　这消息一出来，粉丝们立马就炸锅了。

　　“《星球大战》老他妈强了！”

　　“上个月就已经上映了，《星球大战》有望破影史票房纪录！”

　　“白实秋这是膨胀了吧？他竟然要挑战《星球大战》！”

　　卢卡斯的《星球大战》最新的一部片子叫做‘原力觉醒’，这部电影在上映了之后，在美国那可真的是票房大爆炸，气势之猛，简直让人侧目。

　　当然，在全球范围内，除了没有上映的中国，那都是连战连捷，非常的牛逼，这么一看，好多的星战迷呢。

　　而白实秋他们红星，现在宣布了自己的上映计划，《三体2》将会跟《原力觉醒》几乎同时上映。

　　这是什么意思？

　　这还用问吗？

　　许多的星战迷，特别是一些个影迷，都觉得白实秋这是螳臂当车，根本就不堪一击，而且，还让有些人看出了机会。

　　“我又回来了！”ID，好莱坞门徒，作为北票吧元老创始人，当年说要剁鸡鸡，结果失言了这么个家伙，他这一次，也不知道抽什么风，又出现了。

　　咔咔咔，一下子就好多人回帖。

　　“哥们！什么时候视频补上？”

　　“楼上的傻呀！楼主要是剁了，就不能称呼楼主哥们了。”

　　“对呀，有道理！”

　　“楼主，你快说吧，什么时候剁鸡鸡，我们都等着呢！”

　　这简直了，几乎没人关心这位好莱坞门徒说些什么，只是等他实践诺言。

　　这个情况告诉我们，吹牛逼，有时候也是要上税的，也许可以偷漏税一阵子，但走过必留下痕迹呀。

　　当然了，这种联想实在是比较的奇葩，而好莱坞门徒这脸皮也是练出来。

　　正所谓，千锤百炼出深山，他何止千捶，何止百炼呀。

　　“别他么的盯着老子的鸡鸡，老子这次回来，就是要找回老子的东西！这一次，白实秋他绝对完蛋了！就那个什么《三体2》绝对不可能斗的过《原力觉醒》！”

　　找回东西？

　　网友们一看，我草了！

　　“果然还是切了吗？”

　　“是剁！是剁！”

　　“我们要看直播！我们要看直播！”

　　网友们群情激奋，不管这个家伙说什么，反正就是要看直播。

　　好莱坞门徒，本来是这几年吧，他也是比较的消停，有所转变，但是，毕竟心中有气，当年甚至都被喷的有了心理障碍，他就合计着，自己哪里跌倒就从哪里起来，这样是最好的。

　　眼下，正好有个机会，白实秋这个家伙，不知死活的竟然想用什么《三体》来对抗《原力觉醒》。

　　这不是扯淡吗？

　　原力觉醒的票房，真的是非常的恐怖，恐怖到好莱坞门徒都看到了机会，啊哈，自己这次要翻身了！

　　把以前失去的，这次一定要找回来！

　　找回什么呢？

　　反正不是鸡鸡了，是尊严，网络上的尊严。

　　但这次，还是得以直播为噱头呀。

　　“我这一次要是输了，真的剁鸡鸡！”

　　这……

　　火了！

　　如此帖子一出现，大家又如此的起哄，不用说了，瞬间又是万丈高楼的趋势。

　　某度一看，霍啊，太好了，就等着这个事儿呢，全力的……什么都不管，怎么骂都当没看见！

　　必须要说，最近几年里，某吧已经是衰落的相当的厉害，以前那么凶猛的态势，结果……反正某度嘛，某度的特点就是，干啥都是很早的，很提前，结果干啥都完蛋，甚至本来人家发展的挺好了，某度看着不错，收购一波，操作一波，抬头一看。

　　我草了，怎么就又失败了呢？

　　又字，绝对是某度最常用的一个字了。

　　《三体2》VS《原力觉醒》，这个话题，瞬间就热了起来，直接爆到了热搜上。

　　那么，红星方面怎么回应？

　　白实秋又怎么回应呢？

　　这个时候，不知道怎么地，白实秋竟然没有出现。

　　好奇怪，反正他就是没有露头，但是，这个时候就显示出人多力量大，还有就是当年老白慧眼识人了。

　　张肖北，这本来是就是个大喷子，他以前做影评人的时候把别人骂的是不要不要的，这一次，他就发挥了作用。

　　“我张肖北以前喷电影的，这次又轮到我了！好！我就跟大家这么说吧，《三体2》大家来看，要是不好，就随意的骂我，怎么骂我都没话说！但，前提是不好哦，我这里绝对的保证，这部电影一定牛逼！而且，一定比《原力觉醒》要好的多！”

　　我擦，这个回应，也太能吹牛逼了吧？

　　关键是，你要是吹一下，比《原力觉醒》还好，这也就算了，可是现在竟然是说个‘多’字。

　　好的多！

　　谁给你的自信！？

　　一时之间，网络上就更加的热闹了，甚至不光是网络，几乎人人都在谈这个事儿。

　　而事实上，张肖北就这么的牛逼，这么的能吹牛逼吗？

　　其实，当初他面对媒体发言的时候，他也是后背湿透，因为他的词儿呀，都是白实秋给他的。

　　那白实秋呢？

　　还是不露头，这个状态还一直持续到了《三体2》上映的那一天。

　　……

　　京城，ZHB影院，这次首映什么的就不用说了，众星云集，但就是不见白实秋的身影。

　　“唉？我们家老白呢？”微微默默私语。

　　“不知道，我这消息也是不行了。”江小鱼这次也来了，他吧，还整了个活动。

　　这活动，当然就得叫上陆夫了。

　　“我觉得，应该不是跑掉，这不是白实秋的性格。”陆夫做了断言。

　　这次，影评三剑客一起看片，江小鱼是居功至伟的，当然了，关键是这次的《三体2》声势太强，竟然要硬钢《星球大战·原力觉醒》。

　　那么……

　　“咱们先看看吧，这部电影到底如何。”微微作为铁粉，反而比较淡定呢。

　　“好，就看看！”陆夫这人比较的洒脱。

　　于是，三人携手，就进入影院，观赏这部传说中的大作了。

　　电影的开头……

　　“现在的确实消息，三体人的舰队距离我们还有400年……”

　　“ETO组织，现在已经被定义为非法！”

　　“为什么会有人要消灭我们人类自己呢？竟然还有一个组织，ETO！”

　　“我们完了！我们真的完了！啊哈哈……”

　　“上帝要降临了！主要来了！到时候会审判一切的罪人。”

　　“你涉嫌散布极端言论，跟我们走一趟吧！”

　　没想到，非常的没想到，在电影的一开头，直接就来了一波乱的。

　　要知道，白实秋的电影往往不是这样的，这家伙喜欢以小见大，慢慢推进，但这次不同，开篇就给了人一种乱世的局面。

　　或者说，这是世界末日之前的景象。

　　有趣哦，是世界末日之前，而不是世界末日本身。

　　世界末日，我们都设想过，但是之前会如何呢？

　　也许世界会在一瞬间就完蛋了，就末日了，可如果距离末日还有几百年，而我们却又知道，到了那个时候，我们会被一个高等文明干掉呢？

　　这样的世界，会是什么样呢？

　　现在，《三体2》就是这样的，电视里，网络上，大街小巷里，各种的人物都出来了。

　　而其中甚至还颁布了一条法律。

　　“联合国宣布，任何逃亡都是非法的行为！”

　　这个法律厉害了，任何人只要想逃离地球，那他就首先犯法了。

　　按照一般人的想法，现在距离末日还有很长的时间，还有相当的距离，那么，咱们研究逃跑不好吗？

　　很奇怪哦，真的很奇怪，而在一张大床上，一个妩媚的美人儿，对着电视里的新闻，她是很奇怪的。

　　“罗辑，你说说呀，为什么会定这样的法律呢？而且，那联合国都是吃屎的呀？怎么会让有三体人，还要打我们的消息传出来呢？”

　　“嘿，你这想法不错呀，人家都说，胸大无脑，你就打破了这个定律嘛。”

　　出场了，罗辑出场了，当然的，就是白实秋，只不过，白实秋的这个罗辑先生，他此时的大手可不老实，这爪子正在扑棱着一只大白兔。

　　而这兔子的主人嘛，就是我们的大蜜蜜喽。

　　这个……

　　妈的，这是科幻片吗？怎么感觉好香艳呢！

　　却想不到，罗辑竟然还问了个问题出来。

　　“我说，你能想到，三体人的消息，就是ETO他们发出来的吗？”

　　“啊？为什么？他们为什么不秘密行事呢？”

　　“因为啊，这个消息才是最厉害的，让我们人类全都完蛋的杀招。”

　　什么？


第770章 《三体2》面壁者计划！

　　《三体2》终于上映了，但谁也没有想到，这个开篇竟然是这样的。

　　白实秋也就算了，可是你这个家伙，抓人家大蜜蜜干什么呀！

　　放开啦！

　　其实，作为老司机的白实秋，他这手法绝对纯熟，自己媳妇嘛，那还有什么可生疏的嘛。

　　但实际上，这绝对不是白实秋利用拍戏占蜜蜜老婆的便宜……虽然，占了也没什么，蜜蜜还会开心的。

　　这真的是在演戏，而且是绝对的会让原著党非常高兴的演技！

　　为啥呢？

　　为啥抓大蜜蜜竟然会有这样的效果呢？

　　原因，都在于此时的罗辑，还有此时人类社会的状态。

　　“哎呀，你好好的跟我说说呀，为什么放出消息来，却是杀招呢？为什么他们不秘密行事呢？我的罗辑教授~”

　　“哈哈，这个事情吧，你现在合计一下，本来你是个明星吧？可现在呢？”

　　“别提这个事情了！简直气死了吼！你说我们容易吗？出来演戏的，这也是考实力吃饭的说，可结果呢，本来就有好多人看我们不顺眼了，说我们没有演技呀，说我们偷税漏税呀，说我们……反正很不好听的了，就说我吧，本来跟大家开开玩笑，他们竟然都说我臭脚！哼！”

　　这个台词……

　　太贴合实际了好吧。

　　但，罗辑呵呵一笑，这手上温柔了许多，似乎被这位落魄女明星的话给打动了，说道：“人类呀，是个社会型的动物，只有大家都在一起，这才会比较的舒服，而在这种明知道要灭亡的危机之前，那么，首先消灭异端，也就是想要逃脱的，想要独自脱离的，也就是跟大家不在一起，不团结的，所谓不稳定的因素，这才是正确的选择。”

　　这一番话，当然的就引起了蜜蜜双眼放光了，“哎呀，罗辑教授，你好厉害呀。”

　　罗辑当然就得意了，继续说道：“所以，你看我，我为什么现在能跟你这样的……嘿嘿嘿……”

　　这个嘿嘿嘿，已经有了巫妖王小哥的诠释喽，这意思大家都懂。

　　“坏呀你！”蜜蜜熟练的打情骂俏。

　　罗辑笑道：“你一定要明白，其实这些个做法，从群体角度来说，任何想要独自逃亡的都是违法，甚至要处决，这都是正确的。因为群体就是这样的嘛，群体社会就是要以大家基本一致，有大致共同的世界观，这才能发挥群体的优势，但是嘛……算了，说多了你也不理解，现在你就知道，跟着我，吃香的喝辣的就好了，我罗辑，创立了宇宙社会学嘛。”

　　一个新词儿就出现了，宇宙社会学。

　　那蜜蜜当然就也好奇呀，“罗辑教授~你跟我说说嘛。”

　　这小娇一撒，简直了。

　　“哎呀，说了你也不懂，只是你现在要明白，我这样的学者，才是明星，你们这些个明星，现在已经不行了，因为对我们这个群体社会将要面对的毁灭，是没有什么作用改的嘛，哈哈……”

　　说完，罗辑这个家伙还要继续的磨磨蹭蹭的，占便宜。

　　其实，两个人的身体状态，就这个样子，谁都知道是鼓掌过后的嘛。

　　那么，观众们呢？

　　“我们家老白这是……”微微有些脸红。

　　但江小鱼却觉得这个开头非常的不错，“切入点非常的好啊。”

　　陆夫却不以为然，“算了吧，这根本就没什么难度好不好？”

　　切入点，当然就是电影对小说的切入喽。

　　原著里，《三体2黑暗森林》这部小说的开篇，是罗辑与叶文洁之间的对话，这一番对话是黑暗森林法则的根基，但是，在电影中，上一部已经交代了。

　　那么，按照接下来，在正文中的上部里，开头就是危机纪元，而最早出场的，其实是章北海，章北海在‘唐’太空战舰的建造厂内看，而这之后呢？

　　又是破壁者与‘主’之间的对话。

　　主，就是三体人，或者说跟破壁者之间直接对话的其实是智子。

　　也就是说，罗辑其实出场的还是较晚的。

　　此时电影中，已经不一样了。

　　那么，白实秋做了这等修改，到底有什么不同呢？

　　江小鱼轻声的反驳道：“我觉得，这样切入，非常的简练，在小说中，危机纪元的关键在危机两个字，地球陷入了各种的混乱，因为很简单，大家都知道那个消息了，我们的文明要毁灭了，外星人要在几百年后来了。”

　　“好吧，这一点我倒是同意的。”陆夫倒是比较公允，“但是，这并不算多么的出彩嘛。”

　　“这……”江小鱼一时之间不知道如何反驳了。

　　其实，小说中或者电影中，都介绍了这么一个情况，那就是人类在面对自己的毁灭，或者说将要毁灭，这会是一种什么状态。

　　以前的欧美科幻，基本上就是……乱，非常的乱，各种打砸抢。

　　可是，这部《三体》不一样，因为我们还没有马上就玩完，而且还有一个关键，那就是，ETO的存在，这是三体人在地球的内应，他们释放了这个消息。

　　三体人要来灭掉人类了。

　　这个消息的强大，在原著中，就是破壁人跟主的对话，里面其实说了这个关键。

　　这个消息，就能让人类真正的土崩瓦解，真正的被毁于一旦。

　　因为有这么个消息，所以，人类会做出电影中目前的事情来，颁布法律，不让任何个体人类自己逃脱……

　　等一下！

　　微微终于想到了，白实秋这样的手法，有一个好处，简单直接速度极快。

　　对呀，按照白实秋的手段，就已经把整个社会背景给交代了。

　　我们确实也看出了这一点，江小鱼都说出来了，但是，我们没有想到，竟然是这样的简单跟直接。

　　罗辑这个人物，要交代吧？

　　那么，他到底是个什么样的人物呢？

　　现在电影上的就是一个放荡不羁，借着当下的情况，自己的优势，玩上了小明星，这个……

　　浪荡公子？

　　不对，应该是个有点儿阳光就灿烂的浪荡学者，反正不是啥好人。

　　而事实上，这就是罗辑的人设，就是这样的。

　　这个部分，被白实秋非常轻松的，用这种抓蜜蜜的手段给拍出来了。

　　而蜜蜜这个女角色，其实也很关键，她在这里就是代表着旧的世界，对呀，危机纪元都出现了。

　　跟以前的世界是有区分的，蜜蜜的言语中，她以前是明星，好吧，仿佛就是她在演自己，大蜜蜜，现在大蜜蜜不行了，没人看她的戏了，反而是如罗辑这样的学者牛逼了。

　　不光是蜜蜜这个角色，实际上，这也是讽刺了人类的集体性格缺陷。

　　在这种危机的时候，我们人类会拼命的抓住各种求生的可能，就算是罗辑这种好像是蒙事的家伙，也会待为上宾。

　　想到了这里，这……

　　咔嚓！

　　咣当！

　　突然间，大银幕上发生了变化，刚刚从酒店里出来的罗辑跟蜜蜜就遭遇了一场非常离奇的车祸，而结果就是，罗辑飞了出去，但是，蜜蜜就那样的，一脸不可置信的，死掉了。

　　鲜血染红了她的，蜜蜜。

　　“我草，我草……”罗辑简直是被吓尿了。

　　而这个突如其来的变化，也瞬间就抓住了所有观众的眼球。

　　原著党知道，就是这样的，这个女人……没错，虽然大家看到的是蜜蜜，但可惜，从头到尾也没有她的名字出现。

　　书中就是这样的，电影里，也没说名字，那么，她到底是谁？

　　蜜蜜！绝对是她，我们都知道！

　　现在，蜜蜜死了！

　　虽然我们一直都在调侃她的所谓臭脚，可是此时，却莫名的悲恸呢。

　　连个名字都没有讲出来，就这样的领了便当。

　　白实秋，你太过分了！

　　好吧，这是遵循原著，事实上，之前的白实秋已经被蜜蜜掐了不知道多少次了。

　　白大哥，以后不跟你拍戏了，哼。

　　这都是家事，外人不知道。

　　现在，不是原著党的观众呢？

　　哇偶！

　　蜜蜜就这样的领了便当？

　　绝对的被吸引了，绝对的想要知道，到底发生了什么。

　　接下来，史强出现了。

　　“你们要干什么？她的死跟我没关系，我也是受害者！”

　　“罗教授，这不对吧，之前你跟她应该是有过性行为的，真的没关系？”

　　“就是没关系！”

　　“哈，你这就是骗人了。”

　　史强是王千原，罗辑是白实秋，此时王千原演警察，之前他还在《解救吾先生》里演悍匪呢，很是到位，而白实秋此时演这么一个，拔吊无情的家伙，这个……莫名的很带感呢。

　　当然了，这绝对是影帝之间的飙戏。

　　罗辑反正就是不认，什么也不认，而史强则是有意思了，他就干脆的吧。

　　“我现在还不能把你定罪，但是，之前我办的案子里，有9个是死刑的，你的明白？”

　　“我，我……不明白！”

　　很明显的，罗辑是被吓到了，接下来，咔咔的手铐，脚镣，这简直了。

　　“我是受害者！我是宇宙社会学之父！你们不能这么对我！”

　　罗辑怎么喊也没有用，他眼前一黑，观众们也跟着黑了。

　　等到大银幕上再亮起来的时候，此时，所有人都看到了，这是联合国的现场。

　　“现在，我宣布，经过行星防御理事会的决意，面壁者计划正式开始！”

　　面壁者计划，这就来了。

　　“我们需要注意到这样一个事实，那就是面对三体人以及他们派来的智子，我们人类文明在他们的面前是完全暴露的。而面壁者计划的创造者们认为，只有一种东西是可以隐藏的，那就是我们人的思维。而面壁者，将会是我们人类中最为杰出的代表，他们将会动用一切可以动用的资源，来带领人类完成对三体人的抗争，他们的所有行为，都无需解释跟说明，所有一切的行为，以及产生的过程与后果，都应该被视为面壁者计划的一部分，我们人类的未来就要依靠他们了……面壁者，总共有4位人选，这4个人，都是当今杰出的学者，是我们人类的精英，更加是……三体人要必须灭杀的对象！”

　　这一段话，解释了面壁者计划，而更加关键的是，这个面壁者的关键属性。

　　三体人要必须灭杀的。

　　既然是对手要提前做灭杀的，那么，他们就一定有自己存在的价值。

　　如此，与上一部电影也就遥相呼应。

　　那么，面壁者，到底都有谁呢？


第771章 《三体2》罗辑装逼

　　《三体2》开篇十分钟，终于展开了面壁者计划，这个总体来说，这个剧情的推进速度还是挺快的。

　　但是，这个面壁者计划，跟原著里却出现了很大的不同。

　　“这个地方，这样处理真的可以吗？”微微忍不住轻声问了一句。

　　江小鱼，陆夫，也都算是原著党，他们当然能理解微微这是说的什么，很简单，因为在原著中，面壁者计划的提出是直接跟罗辑等人成为面壁者联系在一起的。

　　也就是说，没人会对这四位面壁者作出什么质疑，普通人都没有机会，这个选择的工作，完全就是秘密的，非民主的。

　　而现在，虽然罗辑被大史给抓了，好像跟原著里差不多，但是，这个面壁者计划的公开，并非是马上就确立了面壁者呀。

　　这是要给个选的过程？

　　江小鱼跟陆夫都不知道如何回答这个问题，因为他们看来，这样的改变，似乎有好有坏，好的地方就是，可以增加一些个东西，坏的地方那当然是偏离原著，以及，会不会让电影超时呢？

　　要知道，增加了什么，电影里就需要更多的镜头，更多的时间，也就是……很可能会让更多的人憋尿。

　　好吧，这其实都不是关键，想尿还是要尿的，关键是要让观众把尿的事儿都给忘了。

　　那么，能不能做到这一点呢？

　　电影如此改编，也全无尿点呢？

　　在联合国方面宣布了面壁计划之后，画面瞬间转换，直接变成了三体游戏之中，所有人都成为了3D建模的样子，但，这些个人，都是上一部出现过的。

　　其中的角色有，秦始皇，墨子，冯诺依曼，亚里士多德，这几位按照现实历史那可都是大名鼎鼎，但是现在，终于让人明白了。

　　这都是被人扮演的角色，他们此时正在谈论的是如何破壁。

　　“主，已经交代下来了任务……”秦始皇是他们中的领袖。

　　“主要我们怎么做？那个面壁者计划，对我们有什么影响吗？”

　　“我们已经按照计划，非常高调的散布了主将会降临的消息，这就等于封闭了整个人类，面壁者们能如何？”

　　这就好像是一个会议，秦始皇在组织，他宣称自己是ETO组织的最高核心，并非是一个人，而是七个人，这就很厉害了，而且，显然之前散布消息，还有跟三体文明通信，这都跟这位秦始皇有关系。

　　现在，怎么办，人类文明想出了一个招法，叫做面壁人，那这个事儿可怎么应对呢？

　　ETO，现在就是一个人类组织，但这个人类组织是公开的目标明确的毁灭人类的这么一个组织。

　　只听秦始皇侃侃而谈，“面壁者计划，呵呵……再万能的主面前，根本就不堪一击，其实我们已经知晓面壁者到底是谁，同时，我们还要在你们当中挑选几位出来作为破壁人，现在，先来看看面壁者都有谁吧。”

　　嗯？！

　　这个剧情的发展，实在是让人出乎意料！

　　就算不是原著党，也一定会感觉这里面的玄妙，此时面壁者还没有公开，还是悬而未决的状态，可是ETO组织竟然就已经开始研究怎么来破壁了。

　　那这仗还怎么打？

　　而且，这里面有一个关键。

　　“智子！”

　　微微，江小鱼，陆夫，这三位小声的异口同声。

　　没错，就是这样，因为有智子，所以，如此安排情节，绝对的合情合理，这当然是把原著给改了，但是，如此一改，让人出乎意料，大呼想不到之外，还会让原著党大声喊赞。

　　因为真的很赞，这一个剧情设计，就一下子说明了太多的问题了。

　　现在的人类文明，面对的就是这么的难，三体的舰队还有数百年才能到达，可是，我们这个世界的整个文明，全都被对方看了个通透，而且还被锁死了。

　　这简直是绝境，而这种绝境，至少按照目前的剧情设定，是完全合理的。

　　不但符合原著，而且还做到了超越原著。

　　就算是大刘，也是写的在公布了面壁者之后，才出现了相应的破壁者，可是现在，白实秋以及他们这个创造团队，简直大胆，联合国还没有说面壁者是谁呢，ETO方面就给弄出来了。

　　智子的力量，恐怖如斯。

　　秦始皇，将一个又一个面壁者给公开了。

　　泰勒，美国的国防部长，是一个非常厉害的人物，还是个学者，著作《技术的真相》，阐述了大国的优势，只有在低技术状态下才能实现，而等到了高技术状态，那么小国就有其优势了。

　　雷迪亚斯，南美某国总统，他不光是总统，还是著名学者，他成功的抵挡了美国的入侵，继承了查韦斯的社会主义学说，他这个人物还要搞个核武……

　　希恩斯，英国学者，智者，在两个学科领域获得了诺贝尔奖，他的夫人叫做山衫惠子，也是个科学家，也有诺贝尔奖的实力。

　　这几个人……

　　狂拽酷霸，吊炸天！

　　真的，简直是让人有些无语，这秦始皇的介绍实在是让人有些担心，这三位面壁人是不是太强了？三体人能不能打的过他们呢？

　　要知道，电影到现在，还不到20分钟，可是这三名面壁人的介绍，竟然超过了15分钟！

　　这是电影，不是电视剧，这个介绍是不是有点儿长？

　　所有的观众都被精神轰炸，这炸弹就是，这三个人有多么多么的牛逼，干过多么多么超级牛逼的事儿。

　　这个……

　　为什么要这么拍呢？

　　微微跟江小鱼还有陆夫仨人都不知道怎么评论好了，因为从来没见过有这样的电影呀，他们都是原著党，知道这三人很强，可至于这样吗？

　　但不过，有一种解释就上了心头。

　　泰勒，在这里成了个黑人，竟然是好莱坞老戏骨摩根弗里曼。

　　雷迪亚斯，竟然是安东尼奥班德拉斯！

　　而希恩斯就更有意思了，他竟然是柯蒂斯这个金牌编剧来饰演的！

　　莫非就是因为这三人都是大牌，片酬很高，所以就加了许多的戏？

　　有可能，真的很有可能。

　　必须要说，从这一点上来看，这部《三体2》阵容简直强大到爆炸。

　　但，真的有必要这么拍吗？

　　而且，这接下来，第四位面壁者呢？

　　秦始皇介绍三位面壁者的时候，直接就制定了破壁人，比如，冯诺依曼，墨子，亚里士多德。

　　并且提出了一个特别重要的要求，那就是……

　　“最好的结果，不但消灭他们的躯体，更要推翻他们的理论，你们明白吗？”

　　这一句话，太损了！

　　简单的来说，杀人诛心！

　　把破壁者干掉还不够，还要让他们的理论被全体人类唾弃，那么，这就会产生一个绝对的后果。

　　人类文明，将失去所有的存在可能。

　　要知道，面壁者是人类找出来的，最为牛逼的精英存在，而他们的理论，也绝对是人类最后的希望，可如果连这希望都给踩碎，都给抹杀，那么，人类还有什么机会吗？

　　狠，辣，绝！

　　但，还有一个人呢？

　　ETO组织中有人都问了。

　　“最后一个面壁者呢？”

　　“他，呵呵……”

　　秦始皇竟然只是如此回答，无比的轻蔑。

　　画面一转，突然间，出现了一个陌生而又熟悉的人，这个人穿着军装。

　　“章北海！”一瞬间，观众就知道了，因为这就是姜汶嘛，他穿着海军的制服，现在上面已经标识成了‘台空军’。

　　“这么个大玩意，说停就停了？”

　　“正是，太空战舰唐号，现在来看，技术已经是非常落后了。”

　　在一个巨大的施工现场里，章北海面对着一艘巨大的半完成体的战舰，他嘴上似乎说的是可惜，但脸上的神情非常的耐人玩味。

　　“好！”只一个字。

　　就这样的结束了吗？

　　还真的就这样的结束了。

　　好奇怪，章北海的出场，为何如此呢？

　　许多书迷，此时内心却炸了。

　　因为这一处的桥段，照应了一个巨大的猜想，或者说是书中的现实，那就是，面壁者还有第五人，这个人，就是章北海！

　　但，这一切，现在完全没有解释，一点儿说法都没有，章北海只是露个头，接着……

　　学校的图书馆了！

　　怎么回事？

　　怎么就这样了呢？

　　观众们中，有原著党的，立马就惊呼。

　　“白蓉！”

　　没错，白蓉是罗辑的学生，而且，身处在他的梦中。

　　那么，白蓉是谁呢？

　　“哇哈！我包子出现了！”

　　“白实秋！不准碰我包子！”

　　竟然是天仙包子。

　　却见，包子妹妹一身学生装扮，在图书馆里跟罗辑这个家伙谈一些个……人生跟理想。

　　纯洁的关系吗，真的很纯洁。

　　就是有些个磨磨蹭蹭的，谈天说爱这种。

　　而且，一瞬间。

　　“我这是在哪儿？”罗辑好像做了一场梦，这场梦很美，哈喇子都出来了。

　　“你在联合国。”身边的史强提醒了他。

　　联合国？

　　却不等他如何想，台上讲话之人，直视罗辑。

　　“最后一名面壁者！他就是来自中国的罗辑博士！他将会跟其他的面壁者一样，享有一切所能给与的资源，一切权利，一切的行为都将是为了面壁计划服务的！”

　　原来，之前那都是梦，白蓉的出现美丽却短暂，而等着罗辑的现实却是，自己成为了面壁者。

　　那么，他如何接受这个职位呢？

　　“这里是全球直播吗？”罗辑走上了讲台。

　　“当然了。”联合国秘书长此时是个女人。

　　“那好，我现在宣布，我罗辑放弃面壁者的权利！”

　　唉，放弃了，也就是说，这最后一个面壁者，已经不是面壁者了吗？

　　这个时候，人家联合国的人可有意思了。

　　“OK。”

　　就这么一个单词，这就行了？

　　原著党们都知道，此时应该是罗辑欢乐的走出联合国的会场，然后被一个杀手给砰砰的打了几枪，幸亏这家伙身上有防弹衣，没有死掉。

　　但是，现在是电影！

　　“不对！不对！”罗辑突然间大喊了起来，“我是认真的！我不是说假话的，这不是所谓的面壁者计划！这不在其中！我现在不是面壁者了！我不是！”

　　面对着全世界，他好像疯子一样的大声喊叫，可是……

　　面壁者计划中的其他三位，就是刚刚被介绍的狂拽酷霸的，实际上他们也在现场，而且，每一个人都已经上台接受了面壁者的职位，他们看着罗辑的表现，大家都报以耐人寻味的微笑。

　　翻译过来就是，在看一个傻逼。

　　为什么会这样呢？

　　“我不是面壁者！我不是！这不是面壁者计划的一部分！从来都不是！”罗辑他明白了。

　　对喽，面壁者计划的一个关键就在于，面壁者被选定了之后，那么，他所做的一切都是面壁者计划，这里面的逻辑就是，无论他做什么，都是在对抗三体人，而这个对抗有一个关键，就是欺骗。

　　三体文明是没有欺骗的，这是之前一部电影，叶文洁介绍的。

　　那么，现在的情况就是，你罗辑被选定为了面壁者，你现在说自己放弃了，你不是面壁者，可是，如何证明呢？

　　如何能确定你就不是面壁者了呢？

　　无法证明，没有办法，也没有任何一个人敢说，他讲的这些，不是欺骗三体人的。

　　这是一个无法证伪的问题，简单的来说，就是科学都不研究的问题。

　　这才是面壁者计划的真相，或者说……

　　“太阴毒了！”罗辑大声痛斥。

　　到此……

　　哈哈……好多的观众不禁笑出了声。

　　原著党在笑，因为要觉悟到这个阶段，书中是有个刺杀的行动的。普通观众在笑，因为在这里，他们看到了一种无奈，罗辑是很聪明的，但是他被摆了一道，他很无奈。

　　只是，如此改的话……

　　“节奏变的很快呀。”

　　“正是，看来这部电影会有更多更大的内容。”

　　“往下看吧。”

　　微微，江小鱼跟陆夫，他们都觉得这样的改编非常出彩，因为电影不是小说，电影的时间是很紧张的，如此剧情的推进就会很快，可是，就在大家都在准备下一个场景的时候。

　　还在联合国，没动。

　　“为什么选我做面壁者！”罗辑，问出了这个问题。

　　应该的，这确实是应该问的。

　　那么，联合国方面会怎么回答呢？

　　那个女的秘书长直言道：“因为，在三体人要灭杀的人类中，你，罗辑博士，是目前排名第一的。”

　　此话一出，全场皆惊！

　　不光是大银幕里的联合国会场，这里有一个算一个，其他三位面壁者，都惊讶不已，史强更是如此，显然他自己都不知道自己带来的人是这么的牛逼。

　　三体人要灭杀的人类的第一位，这就是罗辑！

　　那么，这是……

　　“我明白了！”微微轻声呓语。

　　“明白了什么？”江小鱼跟陆夫都很在意的问道。

　　却听微微撇着嘴说道：“我们家老白，在装逼。”

　　这个……


第772章 《三体2》最具艺术气息的为爱鼓掌！

　　装逼二字，意涵极度的丰富。

　　具体，可以查辞海等高级文献，绝对有深刻的解释。

　　但关键就在于，怎么装逼，如何装逼，怎么装逼才是装了个大B而不是装那种没什么意思的小B呢？

　　白实秋，在《三体2》的前40分钟里，给出了一个教科书一般的指南。

　　就像罗辑这么装，就对了！

　　一般人是不会了解其中的套路的，只有如微微这种铁粉才能发现。

　　但实际上，也很简单。

　　其实，前40分钟，完全就是面壁者计划，要知道在原著中，面壁者计划是上部。

　　这个计划里，现在谁都知道有三位厉害的人物。之前的那些个介绍可都不是白弄的，一个比一个厉害，而且，还耗费了许多的时间。

　　泰勒，希恩斯，雷迪亚斯，这三个人作为面壁者，理所当然，大家都觉得没毛病。

　　但是，现在出了个不一样的，就是我们的罗辑博士。

　　这位罗辑博士到底是个什么人？

　　开头就交代了，利用自己学者的身份玩明星，对不对？

　　还是玩了蜜蜜……好吧，没有说蜜蜜的名字，没有说就是她！

　　但，这个叫罗辑的家伙，绝对不是什么好人。

　　必须要说，白实秋在驾驭这一类角色的时候，他有天生的，超强的，远远强过一般人的能力，或者说是经验吧。

　　但，白实秋必须还要为自己辩白一句，他不是个渣男，真的不是！

　　最多，只算是个文艺的老司机，打下了一个大大的后宫的老司机，出演罗辑这种角色，驾轻就熟的老司机。

　　而老司机，哦不对，是罗辑，这个人在之后，他竟然非常渣的否认跟自己之前啪啪过的女伴有关系。

　　渣男，烂人，或者用许多恶劣的词语形容他都不为过，而且，这个家伙还喜欢做白日梦，由包子扮演的白蓉，不就是被这个家伙给YY了吗？

　　男人中的耻辱！

　　但就算是这样，这个人如何了呢？

　　他竟然成为了一个面壁者！

　　面壁者，这意味着罗辑这个烂人，跟那三位强悍的，狂拽酷霸的三个牛逼人物同一个等级，同一个程度了。

　　面壁者是人类的希望，能动用几乎一切可以动用的资源，这是多么牛逼的存在。

　　但，这就够装逼了吗？

　　错！绝错！

　　白实秋的手段最骚的地方就在于，罗辑这个家伙还不想成为一个面壁者！

　　当然了，这是小说中的手段，不新鲜，但是，白实秋马上就来了一个新鲜的。

　　罗辑在一瞬间，就理解了面壁者的陷阱！

　　那就是在成为了面壁者之后，他就无论如何，都没办法跳出这个陷阱，他无论怎么做，怎么说，他都是一个面壁者了。

　　这是面壁者的死循环。

　　本来，这不是当场就被罗辑给想到的，可现在如此改编……

　　牛逼，瞬间就让观众明白，原来这个罗辑也是一个有些牛逼的人呢。

　　但，这就够了吗？

　　不够！

　　还有一个关键，那就是我们人类的敌人是怎么看待罗辑呢？

　　头一号！

　　罗辑这个烂人，渣男，男人的耻辱，他竟然是我们人类最大敌人三体人的头号目标。

　　这甚至远超其他三位面壁者！

　　如此这般，不是装逼什么才是装逼呢？！

　　而且，一般人，很难马上就看的出来，只会引起大家的思索，若不是微微对老白的手法太熟悉了，她也不会觉悟。

　　这等手段……

　　“关键是，完全借用了原著里的东西，几乎等于是没有做什么修改。”江小鱼自言自语。

　　“牛逼！确实牛逼！”陆夫则是微笑着说道：“只是调换了一下事件顺序，但所有的一切都被白实秋用来装逼了，关键是，这样一来，直接凸显了主角，罗辑这个人物跃然纸上！”

　　那么，有没有这么厉害呢？

　　反正，所有人都看的很爽。

　　其实吧，这就是网文套路嘛，只不过，白实秋在这里弄了一个Plus版本。

　　《三体2》接下来的剧情发展，就比较的平顺跟正常了。

　　罗辑没有遭受到枪击，很奇怪，这一处是做了改变的，可为何如此呢？

　　恐怕就跟秦始皇的那个轻蔑的笑有关系了，另外一个原因，那就是如此改编是很合理的，比原著都合理，本来就是因为罗辑是三体要灭杀的目标，而以此来让罗辑成为面壁者，那么，人类对他的保护绝对是无微不至的，枪击这种刺杀手段太Low了。

　　说真的，大刘在这里并没有处理的很好，有些前后矛盾的感觉。

　　而面壁者计划，也是立马开始，虽然三体人距离我们还有几百年，但实际上，时间非常的紧迫。

　　泰勒，希恩斯，雷迪亚斯，都开始了自己的计划。

　　泰勒因为是美国的国防部长，他当然就主要是做军事力量上的准备。

　　希恩斯则是从人类的思维开始入手。

　　而雷迪亚斯就有趣了，他开始搞一个核弹，超级核弹。

　　实际上，这三位都是很有趣的。

　　在小说中，这个吧……

　　大刘在写的时候，有一个特别有趣的地方，那就是他所写的这三个人的理论，比如那个《技术的真相》……全是错的！

　　对，全是错的，或者全是相反的，这里说的是与现实相反。

　　技术的真相到底是什么呢？小说里说的是，小国会在高技术阶段牛逼。

　　但真相是，按照社会发展的理论，无论是社会学，还是历史学，最后都可以得出简单的理论。

　　随着技术的发展，人越多的国家，就越是有利。

　　特别是工业革命之后的历史发展，当初英国一个岛就行了，但后来的大发展，实际上在欧洲大陆上才牛起来的，再后来，则是美国，要知道美国这个国家当时人口跟GDP都是很强的，这是大国。

　　再后来呢？

　　中国，我们有13亿以上的人口。

　　从社会学、经济学角度也可以得出这样的结论。

　　随着社会的发展，就要进行社会分工，那么，社会分工的极致会如何呢？

　　一个国家只有1000万人的话，那么就算是极致分工又能有多少人呢？

　　1000万个喽。

　　那一个国家要是有10亿人呢？

　　对了，这就是10亿个分工！

　　雷迪亚斯的理论其实就来自于泰勒的这本书，所以，泰勒这个不对，那雷迪亚斯也就不对了。

　　至于希恩斯，这个英国绅士，他吧……英国佬，其实最喜欢做一些个洗脑方面的事情，BBC嘛，黑的都给说成白的。

　　大刘这么写，如此设定这三个面壁者，其实在暗中已经把结果告诉大家了。

　　但是，这三人在电影中，至少这个阶段，是非常牛逼的存在。

　　特别是泰勒跟雷迪亚斯，这两个人有参谋部，有作战部，动用了各种资源。希恩斯低调一些，但是，他的思想钢印计划，已经要见到雏形了。

　　那么，我们的罗辑呢？

　　“今天的波士顿龙虾也太小了吧？”

　　“哇啊，这个酒多少年？绝对没有三十年！绝对没有！”

　　“我想在冬天的雪山前游泳，所以，那个泳池给我多个加热功能吧。”

　　这家伙简直是个皇帝！

　　要了一套别墅，在阿尔卑斯山那里……我们的剧组是在天山取景。

　　成天，各种美食，各种享受，而且，身边还有人陪着。

　　史强就不用说了，还有一个坎特，这个坎特可有意思了。

　　尼古拉斯凯奇！

　　真的是他，别怀疑，这家伙秃了，根本做不了假。

　　凯奇在08年金融危机赔了好多，于是，就开始不断的接各种片子，所以，性价比很高。白实秋就干脆的招进剧组，你就来做个罗辑的‘下人’吧。

　　好吧，其实主要是负责罗辑的安全，叫做PDC的一个组织，要完全满足面壁者的各种要求。

　　凯奇的演技很简单，就是生气。

　　面对罗辑这样的家伙，利用整个地球的资源来做享受，不生气那是不可能的。

　　但，这还没什么呢。

　　“我想要你帮我找个姑娘。”罗辑对史强说的。

　　“啥样的？”

　　原著党心中已经开始呐喊了，庄颜！

　　没错，就是这个名字，这是大刘书中几乎完美的女性，任何男人眼中的贤妻良母。

　　那这个角色到底是谁呢？

　　罗辑的描述，以及史强用电脑来做图，都是没有这个女性的模样的，当然了，还有许多附加的条件，比如，这个姑娘要有学识，不能是一般的姑娘，脾气，性格还要好。

　　这些个条件，简直是在难为人，所以，当史强说有可能找到的时候，罗辑才会像见了鬼一样的看着他。

　　说明，罗辑这个家伙，压根儿没想到会有这么个人，这个姑娘本身就是他根据白蓉而幻想出来的。

　　那么，会不会是白蓉呢？

　　也就是包子妹妹？

　　许多人，特别是原著党此时都热血沸腾了，但结果嘛……

　　“罗老师你好。”

　　“别叫我罗老师，都给叫老了。”

　　这……

　　吖吖！

　　竟然是吖吖！

　　一瞬间，两种情绪袭击着观众们的心，一个是吖吖就很好，她就是庄颜！

　　多漂亮呀，绝对的符合庄颜这个人设。

　　另一种情绪，那就是失望，这当然就是来自于包子粉丝党了，为什么不是我们的天仙呢？

　　这两方面的情绪，也有可能出现在一个人的身上，毕竟，鱼与熊掌不可兼得，道理我们都懂，但是真的要舍弃的时候，那是万分难忍的。

　　所以，白实秋这个家伙就都给收了……这当然的，现在没人知道。

　　那么，跟吖吖到底会如何呢？

　　泡她！

　　不用说了，所有人都看明白了，而这个泡妞，简直是奇葩呀！

　　“小庄，你喜欢什么地方？”

　　“我喜欢卢浮宫。”

　　“这样啊。”

　　“难道，罗老师你……”

　　“别叫我罗老师。”

　　罗辑，此时简直是个大灰狼，然后……

　　他们就出现在了卢浮宫。

　　“哇啊！这里太美了。”

　　庄颜，身穿着那种简单，淡雅的服饰，白色的长裙，淡蓝色小披肩，她漫步在卢浮宫这样的艺术长廊中，简直是没有办法形容有多么的美。

　　那么，这个……

　　“叫人把监控都给关了，然后给我准备一张最舒服的床。”这是罗辑对坎特说的要求。

　　这……

　　我草了！

　　要在卢浮宫这样的艺术殿堂里，来一场世纪大战吗？

　　就在大家纠结的时候，就在大家觉得可不能这样的时候，就在……

　　“小庄，你知道你真正的任务是什么吗？”

　　“什么？”

　　“爱上我。”

　　这……

　　我草！你个臭不要脸的！

　　接下来就没说的了，罗辑跟庄颜，缠绵悱恻的，磨磨蹭蹭的，就在卢浮宫这里滚了床单，为爱鼓掌了。

　　这绝对是有史以来，最具艺术气息的一次为爱鼓掌！

　　当然了，重点的东西不会拍的，不然怎么过审呢，白实秋也不会让老婆在观众面前露什么的嘛，他这个家伙小气的很呢。

　　但这一段戏……

　　“嘿嘿……”

　　“哈哈……”

　　江小鱼跟陆夫不知道说什么好了，只有笑了。

　　“……”微微脸色很是奇怪，这个……老白，你这个混蛋！

　　原著里，当然是有俩人逛卢浮宫的桥段了，但是，绝对没有滚床单。

　　可是现在，这个戏码出来之后，真的是太让人……白实秋你丫的脑洞清奇呀！

　　好吧，不可能在卢浮宫实景拍摄嘛，后期特效，置身于卢浮宫之中。

　　可是，没有了滚床单的重点，这画面马上就又出现了章北海。

　　“我们太空军的作战方式，不应该把资源浪费在低端技术上！而且，整个部队的思想建设也是非常的糟糕……”章北海，侃侃而谈，他这脸上的表情，说出来有什么感觉。

　　好像是痛斥，又好像不是。

　　为什么要如此呢？

　　这个演技必须如此，因为，章北海就是要找到这种状态，他不能让别人看出自己的心中所想。

　　就在这个时候，泰勒造访了太空军，他接触了章北海，两人之间稍有火花。

　　一瞬间，五年就过去了。

　　只是一条字幕，电影的魅力所在，而这五年之后……

　　罗辑抱着庄颜，赖在床上。

　　很明显，五年了，他也没什么长进，只不过没有住在卢浮宫，算是给那座宫殿留面子了。

　　但今天。

　　“罗博士，有访客。”

　　“谁呢？”

　　慵懒的起床，他就这么邋遢的，乱七八糟的去见人了，对方正是泰勒。

　　泰勒的第一句话就是，“我的破壁者出现了。”


第773章 《三体2》破壁！

　　每一个人，都是很有想象力的，比如白实秋，他就在某些个领域里，独树一帜。

　　之前在卢浮宫的为爱鼓掌，这简直是把人类对于鼓掌这件事的想象力给发挥到了极致。

　　一个面壁者，找到了自己梦中情人，完美的情人，然后又在最艺术的地方，还整个大床，于艺术海洋中，啪啪啪……

　　说句有才，不过分吧。

　　有的人，他们的想象力则是放在了别的地方，比较正常的地方。

　　浩瀚宇宙，地球这颗蓝色的星球周围，布满着庞大的舰队，这些个舰队由造型非常前卫的太空战舰构成，整体呈流线型，如一个个被拉长的鸡蛋，表面相当光滑，但是在作战的时候，都会撑开上面的盖板，露出下面强悍的，先进的武器。

　　这些个武器似乎能发射强大的光粒，瞄准的方向，就是三体舰队来的方向。

　　“三体舰队已经达到了冥王星！”

　　当三体舰队来到了太阳系的边缘，距离还非常的远，但是，这一场人类文明与三体文明之间的大战就会爆发。

　　三体舰队，他们的飞船非常的怪异，前面有一个巨大的笊篱，那是收集暗物质用的。

　　却在这种关键的时刻，突然间，人类庞大的舰队，他们的后面，升腾起了一种巨大的，让人无法描述的好似闪电一样的东西。

　　球状闪电！

　　看到这一幕，几乎所有的原著党心中都在呐喊，甚至他们干脆就叫出声来。

　　球状闪电，这本来是大刘的一部作品，在《三体》之前，而这种武器的概念，是他的一种非常怪异的逻辑。

　　这种武器并非是常规武器那么简单，其有自己的逻辑，非常的有趣，只不过在《三体》中，大刘又把这个东西给用出来了，简单的来说，这就是他大刘世界中存在的一种东西。

　　原著党的惊呼，实在是正常的，因为大家都没有看过这种东西，到底这个玩意从书里走出来会是什么样呢？

　　现在，出来了，这一部电影让大家看到了，于黑暗的宇宙中，形成一个巨大的宛如太阳一样的蓝色光球，当然不可能比太阳还大，但是跟地球比，跟地球的舰队比较，就显得非常的恐怖。

　　但是！

　　这个东西是人类舰队后方出现的，也就是说，接下来的人类舰队，瞬间就灰飞烟灭了！

　　本来看上去无比强大的舰队，被巨大的闪电化成了无法计数的电子洗礼而过，这个场面简直是让人无法忘怀。

　　一瞬间，什么都看不见了。

　　但，所有人都看懂了，这是人类自己干掉了自己的舰队！

　　那么……

　　“你的想法是，以球状闪电将舰队量子化？”

　　大银幕上，画面又瞬间回到了罗辑的家中，他此时正在拿着一根雪茄，与泰勒对视着。

　　泰勒，由老戏骨摩根弗里曼出演，他的声音很有磁性，说话的时候有些慢条斯理的。

　　“没错，正是如此。”

　　“你杀了他们？”

　　“对我杀了他们。”

　　“但真相是……”

　　“我量子化了他们！”

　　量子化，两个人谈论的是一群人，不是一群舰队的生死，但却叫做量子化。

　　泰勒那磁性的声音接着说道：“人类不能被杀死两次！他们确实消失了，我们看不见了，但是，我认为他们会以量子的状态存在，以前的球状闪电实验中不是有过这样的记录嘛，那些个人虽然我们无法联系他们，但他们是存在的，他们的意志还在。我这就是……”

　　原来，这就是泰勒的计划，简单的来说，他就是用我们人类自己的技术，将我们人类自己的舰队量子化了，或者也可以看做是杀了他们，人不能被杀两次，所以，三体舰队也无法再对我们人类舰队做什么。

　　那么……

　　“你需要的是一群无比坚定的战士，他们在量子化之后，才能起作用。”

　　“没错！罗辑博士，你能懂我，太棒了，果然，你是个合格的面壁者！”

　　实际上，这已经完全的点出了泰勒的计划，而一瞬间，画面又回到了太空，回到了舰队里面，那被量子化的一瞬间。

　　人，瞬间消失，但似乎有些个物质如微粒，不对是像雾一样的东西，然后这些个雾，由许多小的汇聚成为大的，直接扑向了太阳系边缘的三体舰队。

　　鬼魂战争，也可以这么解释。

　　但是……

　　“泰勒先生，你为什么要跟我说这些呢？”

　　泰勒反问道：“罗辑博士，难道你没有看新闻吗？”

　　“哦，没有。”

　　这似乎不对，一个面壁者竟然如此的不关心世界的变化，却不想，那泰勒哈哈一笑，甚是高兴地说道：“罗辑博士，你才是一个真正合格的面壁者。”

　　“啊？”罗辑一脸懵逼。

　　却听泰勒接着说道：“以上就是我的全部计划，而这些计划，被我的破壁者，全部的研究明白，而且，指出了失败的点。”

　　一瞬间，明白了！

　　泰勒被破壁成功。

　　哇哦！

　　所有的观众一声惊呼，不管是谁，什么原著党还是谁谁，都是一样的。

　　在原著中，这一段其实是挺枯燥的，只是泰勒跟罗辑之间的对话，当然了，泰勒的整个计划，还是挺有意思的。

　　现在，完全不一样，电影中，直接展示了未来宇宙空间中的大战，这种形态，虽然是我们幻想出来的，但是场面之大，脑洞之大，想象精妙，让人欲罢不能。

　　关键是，宇宙大战，这可比什么《银河英雄传说》要强太多了。

　　好吧，就这部日本极为火爆的小说以及动漫中，第一次战役里，大规模的战舰在宇宙中互相射，这个……宇宙是三维立体空间的，但是杨威利号称不败魔术师的人，竟然想到的是用中间展开自己舰队，让对方舰队深入，然后两边合围的手段，反败为胜。

　　三维空间，不是地面的平面交战呀，上下就不包围一下吗？

　　但不管了，反正咱们这部知名的科幻小说，就是这么的牛逼，当然了，也有一种可能就是，作者提前就想到了二向箔这种东西。

　　吐槽完了日本的科幻，在回来看我们这部电影，其中泰勒的计划，这实在是一个匪夷所思的太空作战计划。

　　但是，就这样的计划，竟然被破壁者完全驳倒。

　　“罗辑博士，你知道他最后说了什么吗？”

　　“什么？”

　　“主，不在乎。”

　　此一句，实在是太强了，简直是装逼到爆，你泰勒想到的如此奇葩，如此不可想象的计划，三体人竟然一点儿不在乎。

　　那么……

　　“罗辑博士，我想到了一个脱离面壁计划的方法。”

　　“真的吗？”

　　“我来就是要告诉你这个方法的。”

　　“那太好了！”

　　这个方法是什么呢？

　　等下一个镜头，罗辑叫了庄颜跟自己的女儿来，一起看泰勒这位面壁者的时候，他已经用自己的枪，爆了自己的头，尸体漂在罗辑的豪华住宅的湖面上。

　　对了，死，就是脱离面壁者计划的唯一方法，也只有这样，才能让人真正的知道，你不是一个面壁者了。

　　一瞬间，刚刚那种太空大战的雄浑气势化为无形，甚至产生了一股气，堵在了许多人的胸口。

　　“这就是原著呀。”微微默然了。

　　江小鱼跟陆夫都点点头。

　　没错，这就是原著，只是想不到，白实秋会用这样的手段来拍摄。

　　罗辑这个人物已经被他给完美的塑造出来，这个家伙就是个学者型的渣男，划船不用桨全靠浪的家伙。

　　而现在，在泰勒自杀这里，又让人觉得，这个罗辑，并非是那么的不堪。

　　他是有料的，他至少可以理解泰勒的大部分计划，人不能被杀死两次，量子化状态的太空舰队，有可能给三体人制造麻烦。

　　接下来会发生什么呢？

　　罗辑在找资料，他终于有些面壁者的样子了。

　　吖吖饰演的庄颜，此时却非常的贤妻良母，“老公，你不会像那个泰勒，那样……”

　　“我不会的。”罗辑摇摇头，“其实，我知道为什么，我会成为面壁者。”

　　庄颜就很好奇，“为什么？”

　　“我的那个宇宙社会学呀。”罗辑的表情……

　　“哈哈……”庄颜笑着捶了他一下。

　　为啥呢？

　　因为很简单，宇宙社会学，其实是罗辑用来忽悠的，是骗口饭吃的，他自己都这么说的。

　　但，真的是这样吗？

　　两人说着笑着，画面再变。

　　罗辑不断的想起叶文洁对他说的话。

　　生存是文明的第一需求。

　　文明不断的增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。

　　他仿佛整个人身处宇宙当中，一个个的星球，一个个的星系，视角越来越高远。

　　等他醒来……

　　“老公，我们在世界末日等你。”

　　床头只有这么一个纸条，而与他相见的，是之前联合国的秘书长。

　　“你们干什么？”

　　“罗辑博士，面壁者计划有了新的修正案，我们觉得，不应该太过放纵面壁者了，你们的权力跟要使用的资源，必须得到一定的控制。”

　　原来，泰勒的自杀，等于证明了一件事。

　　破壁者是如何破壁呢？

　　泰勒的破壁者就在泰勒的面前，说出了泰勒所有的计划，然后还加上了‘主，不在乎’。

　　但实际上，破壁者还将泰勒的计划公之于众。

　　那么现在，泰勒自杀了，这就等于是证明了破壁者公布的计划完全正确。

　　要知道，如果泰勒不自杀，他还作为一个面壁者，那么，这个计划就可以被归为‘面壁者计划的一部分’，即不一定是真的。

　　现在，泰勒的死，直接的打击了面壁者计划，联合国觉得这样下去不是个办法，而且，有个人更加的疯狂。

　　“你知道雷迪亚斯吧？”

　　“他怎么了？他也被破壁了？”

　　“他的面壁者也出现了，而且，他差点儿杀了自己的面壁者。”

　　“什么？这，这不是挺好吗？”

　　“关键是，雷迪亚斯的计划。”

　　嗯？

　　这一段，跟原著不一样，那么，雷迪亚斯的计划是什么呢？

　　大银幕上，又来到了宇宙视角，还是我们的太阳系，而这一次是太阳附近的水星！

　　突然间，一个巨大的光点在水星的上面爆开，宇宙中，声音是无法传播的，但随着水星好像被狠狠的推了一把，完全可以想象这个爆炸有多么的凶猛。

　　水星，接着，就冲向了太阳！

　　而之后呢？

　　太阳因为水星的冲击，爆发出了一股好似长鞭一样的能量波，这股能量波扫向了金星、地球、火星，这三个星球也好似投奔母亲的怀抱一般，坠入了太阳当中。

　　接着，又是三股超强的能量波，又如长鞭一般，这次卷到的是木星。

　　木星非常的庞大，这一下子……这接下来。

　　整个太阳系都会毁于一旦！

　　“这就是雷迪亚斯的计划？”

　　“正是。”

　　“这个计划有什么问题吗？”

　　“罗辑先生！这个计划没有问题？他这是要把整个人类都消灭！”

　　“可是，如果三体人过来，那么，三体人也可能会被消灭，我们是同归于尽的。”

　　“罗辑，你要知道，我们最新颁布的法律，那就是不能危害人类自己的安全！”

　　“那，雷迪亚斯他怎么样了？”

　　“他逃了！”

　　逃了？

　　此时，画面又一次来到了联合国，在这里，雷迪亚斯侃侃而谈。

　　“我的超级核弹计划！没错，就是同归于尽的手段！但，这样的手段是威胁！是要挟！就好像我们地球上的各个核大国！难道你们想过要用核弹互相攻击吗？还不是因为有了就行！我的计划，智子一定传递给了三体人，那么，他们就一定会知道……我们有手段同归于尽！”

　　必须要说，雷迪亚斯的想法，非常的粗暴，他以制造超级核弹来作为掩护，而且还要搞一个水星基地，但实际上，他真正的想法是以超级核弹来爆破水星，产生一股巨大的力量，来降低水星轨道，即让水星投入到太阳里，这样就能引起太阳的一种能量喷射。

　　这在小说中是被解释的非常细致的，但电影不能这么干，这样解释会让人睡大觉的。

　　那么，雷迪亚斯最后如何了呢？

　　“我要回国！这是我作为面壁者计划的一部分！”

　　回国，那就让他回去吧，可是回国之后呢？

　　雷迪亚斯回到了自己的祖国，他亲吻祖国的土地，他满含热泪，直到自己的人民聚集在自己的身边。

　　“哦，我亲爱的人民啊！”

　　张开双臂，但投入他怀抱中的，只有人民砸过来的石块，还有唾骂！

　　“你这个反人类的家伙！”

　　“你这屠夫！”

　　“你要消灭全人类！我的儿子，我的孙子……这石块就是为他们报仇的！”

　　直到死，雷迪亚斯没有多说任何一句。


第774章 《三体2》最大的讽刺！

　　当雷迪亚斯死亡的特写停留在大银幕上的时候，观众们真的胸口发闷。

　　就算是没有看过原著，也能感受到这位面壁者的魄力，他的方法其实也不难理解，那就是用一种手段，跟三体人也就是我们的对手，同归于尽。

　　但实际上，这个同归于尽只是一种威慑，并不一定要用出来，这种威慑存在就好。

　　那这……

　　现实中不就是这样的嘛！

　　现在人类世界的和平时怎么来的？

　　还不是五大流氓每一个人手上都有蘑菇蛋，互相之间都有毁灭地球的能力，这才维持了现在的和平嘛。

　　这就是现实的影射，而且，实际上蘑菇蛋有个有趣的地方，那就是，并非需要多么大的数量就可以做到地球重启。

　　很简单，只需要将蘑菇蛋种在一些个关键的地方，比如能引起超级海啸，或者如马里亚纳海沟那种地方，地球的地质变化了，大家就全完蛋了。

　　甚至，可以自己炸自己嘛。

　　这个思维，就跟雷迪亚斯是差不多的。

　　但就这样的一个人，这样的思维，结果却不被人理解。

　　迎接他的是石块，是自己家乡的人民，实际上，从走下飞机的那一刻，雷迪亚斯就眼含热泪，他根本就知道自己的下场。

　　本来，在原著中还有一段他耍了个小轨迹来威胁联合国的桥段，但在电影里，就没有搞这么一波了。

　　因为什么？

　　“时间！”

　　微微作为老白的粉丝，她非常清楚老白的手段，但不管什么样的手段，以现在商业电影来说，两个小时是一个不错的长度，超过了，那么就……容易让人憋尿，观影感觉不好。

　　关键是，两个小时就比较容易安排排片吗。

　　赚更多的钱，排片很关键。

　　但是现在，整部电影已经过去了一个半小时。

　　剩下的半个小时，能将《三体2》这个小说的故事给讲完吗？

　　“不可能！”陆夫首先就确认了这一点。

　　江小鱼也点点头。

　　确实，应该，真的，不可能了。

　　之前占用了太多的时间，如果白实秋的罗辑，少装一会儿，是不是就有可能了呢？

　　但一想，那样的话，似乎电影也没什么意思了。

　　说真的，这部《三体2》给人的感觉，不光是科幻非常的大胆，其中的脑洞让人惊叹，更关键的是，床戏方面，也是极具想象力的，竟然能想到在卢浮宫里啪啪的鼓掌。

　　当然了，没多少人知道，白实秋在提出这个想法的时候，大刘当时的表情是何等的……膜拜！

　　真的，简直是膜拜，而且，就说之前，大刘在得知了吖吖来出演庄颜，他这……太佩服了！

　　但转念一想，白实秋是什么人？

　　圈内什么样的人他请不来？

　　可大刘如此有想象力的科幻小说作家，也实在是想不到，吖吖根本就不是白实秋请来的。

　　之前跟蜜蜜那动作，就很亲密嘛，现在又跟吖吖？还有……

　　反正，大刘的想象力真的是被局限了，至少在这个方面。

　　那么，这部《三体2》电影，到底能拍到一个什么地步呢？能把小说的第二部也就是《黑暗森林》的故事讲多少呢？

　　却见画面一转，从雷迪亚斯的死又回到了罗辑的大宅里。

　　“希恩斯呢？那个英国佬，他不是很高傲吗？”

　　“希恩斯博士当然非常的正常，他的计划还在进行中，而且取得了相当的成果。”

　　两个人说着，这画面马上又做了转换，希恩斯跟他的老婆山衫惠子出现了。

　　山衫惠子，这个角色是白实秋找来了日本的殿堂级女演员黑木瞳。

　　必须要说，黑木瞳阿姨这个保养的水平真的是高，基本上看不出她的真实年纪，但必须要说，她来出演这个角色，是非常合适的。

　　实际上，在这个角色上，好莱坞方面的人，比如柯蒂斯跟基顿都说了，他们会帮忙的。

　　好莱坞是有不少日本裔女星的，或者韩裔的，比如吴卓珊……女伴林勇健。

　　但这些，都被白实秋给否决了。

　　为什么呢？

　　他真的不是因为片酬问题，不是因为日本的明星钱少，真的不是！

　　认真脸。

　　哎呀，日本的演员，真的是很便宜的嘛，真的非常的便宜呀。

　　这些个细节，当然没人知晓了，白实秋把省下来的钱，都用来做特效了，实际上，这部电影在演员的花费上，一点儿也不高，虽然看上去阵容无比的强大。

　　摩根弗里曼，尼古拉斯凯奇，安东尼奥班德拉斯……等等的大牌都来了，但其实……他们都很便宜，真的很便宜，每一个都有自己的故事哦。

　　细节，不要在意了。

　　那么，希恩斯博士跟山衫惠子在搞什么呢？

　　“水是有毒的！”

　　“可你的身体内70%都是水。”

　　“没错！这正是困扰我的难题……”

　　水有毒？

　　至少104号志愿者，他这么认为，之前他做了一个神经元的意识问答，在这个问答中，有一道题，那就是，水有毒。

　　水怎么是有毒的呢？

　　所以，当然是伪。

　　可是，按照前面的问题来做相关性的联系，那么，最终的结果就是这样。

　　这个志愿者现在就认为水有毒。

　　希恩斯亲自上阵，然后……

　　他喝了一口水，但最终……他吐了！

　　必须要说，柯蒂斯这个家伙他做了一个非常好的表演，过足了戏瘾。

　　思想钢印，就此产生了。

　　那么，就开始给大家植入这种钢印呗，简单的来说……

　　“思想钢印，当然是坚定我们人类必胜的信念！”

　　对呀，你看，水都能有毒，那么，人类战胜三体人这种不可能的信念，当然也就没有问题了。

　　看来，希恩斯的面壁计划是非常的顺利。

　　开始有大量的军人被植入了思想钢印。

　　但让人想不到的是，一瞬间，画面来到了太空。

　　章北海。

　　“我们现在的道路是错的，方向不对！”

　　“章将军，你是政工干部，请不要插手技术方面的事宜好吗？”

　　此时，人类在外太空已经建立了空间站，在这里，做各种研究，其中太空战舰的研究方向，发生了分歧。

　　技术宅在这里得到了极大的满足，因为接下来就是大刘对未来战舰的畅想，到底应该用个什么动力来驱动，应该如何如何的作战。

　　章北海，他提倡的是用更加未来，更加科幻的技术，简单的来说，就是他希望实现技术上的跳跃。

　　“你们这帮人！我们已经没有时间一步一步的来了。”

　　“章将军，你不是技术人员，可不可以在这个领域保持安静？”

　　章北海的真实身份是个政工干部，所以，希恩斯搞出来的那一套，他其实还挺关注的，但是眼下，技术方面的事情，他想插手，谁能听他的呢？

　　但章北海是一个非常坚定，或者说，异常坚定的人。

　　“这个陨石，我看着不错呀，能不能卖给我？”

　　“这感情好啊。”

　　空间站现在已经非常的庞大，甚至形成了交易市场。

　　有人兜售陨石……

　　章北海买陨石要干什么呢？

　　很快的，一块用十几万买下的陨石，被他切割以及组装，变成了三十发子弹，手枪子弹。

　　他要做什么？

　　来了！

　　太空狙击！

　　哇哦！

　　技术宅再度欢腾，原著党直接高潮！

　　就等着这一幕呢。

　　这是一次极具想象力的刺杀，这次的刺杀，简直让人无法说什么了。

　　距离那么的远，还是外太空，但是章北海一顿开枪，一点儿声音也没有。

　　只是见到一片陨石飞了出去，化成了流星雨。

　　直到5000米远的对面，噗噗的，那些个刚刚还对章北海嗤之以鼻的技术人员挂了，这才……

　　慢镜头，子弹时间，陨石飞出去的速度，在人的眼中简直是定格一般，可是在击中目标的时候，那绽放出来的血花，飘散在宇宙中，瞬间就冻住，简直不能再美了。

　　厉害！

　　绝对厉害的镜头。

　　无论是微微还是江小鱼或者陆夫，他们都非常的佩服。

　　但是。

　　“时间，时间！”

　　对，时间不够了，章北海这一段，以及希恩斯的思想钢印，基本上花掉了至少25分钟。

　　也就是说，应该不到5分钟了。

　　那么，这可怎么办呢？

　　却在此时，白实秋似乎根本就听不见专业的意见，他还在浪费时间。

　　宇宙中，出现了一个人，这个人看着这场刺杀，她就是智子！

　　太有意思了，几乎所有的观众都忍不住欢呼。

　　结衣可算是出场了，上部她出场就不多，这次就更少了，但在这里，就直接叫人明白了，她就是智子，她以接近光速的运动，观察着这次的刺杀，而且，这也不一定是个假的人。

　　此时，来到地球的智子已经越来越多，他们可以组成个形象出来。

　　章北海，直接心狠手辣的干掉自己这一方面的人，只是为了技术的方向，但是……

　　有人已经注意到了，这次被杀的几位，他们可不光是太空军中国这边的，有两位是金发碧眼的姑娘哦。

　　章北海杀自己人，这本来是个难点，很难过审，可是在这里……白实秋用了一个小技巧，他掺入了其他国家的人。

　　合理呀，现在的太空军是地球防御组织的嘛，集合着人类所有的年轻精英。

　　确实，手够狠的。

　　可是，章北海他接着就进入了冬眠。

　　“增援未来计划，本质上是我们不知道未来会有什么样的变化，看雷迪亚斯的死，民众是有情绪的……”常伟思说的这一番话，意味深长。

　　如此，增援未来，那么，章北海……

　　“懂了！如此就表达了，章北海是第五个面壁人的想法！”陆夫首先想到了这一点。

　　江小鱼跟微微很是赞同。

　　对呀，按照镜头语言来说，画面的连贯性，其实联合国秘书长跟罗辑谈的全都是面壁人的事情，而在这其中插入了章北海的剧情，简直没话说。

　　章北海就是第五个面壁人，虽然没有任何的这方面的说明。

　　镜头，告诉了大家。

　　那么……

　　“我其实有办法！”罗辑对联合国秘书长如此说道。

　　“哦？什么办法？需要动用多少的资源？”

　　“我的办法，根本不需要动什么资源。”

　　“这怎么可能！”

　　“你帮我找一个目前最好的天文专家就行了，我要对太空，念一段咒语。”

　　终于来了，咒语即将登场。

　　但，时间呢？

　　电影似乎要结束了，这是不是要对观众们做一番理论上的解释，这个咒语到底是怎么回事？

　　原著党，微微他们，都在关注这个。

　　可万万没想到！

　　下一个镜头，只是出现了一个天文学家，然后跟罗辑聊了一下，接着，罗辑就去冬眠了。

　　他的沉睡，用了一个长镜头。

　　还在浪费时间吗？

　　这样的话，大家都是很懵逼的呀！

　　却在此时，画面一转，希恩斯跟山衫惠子也要冬眠，他深情地说道。

　　“亲爱的，我们在世界末日再见。”

　　“亲爱的，再见。”

　　两个人缠绵极了，他们分别的躺入了冬眠仓。

　　可就在山衫惠子要进入冬眠的前一秒，突然间她好像想到了什么，她面目狰狞，她眼神挣扎！

　　“希恩斯！我是你的破壁者！”

　　一声嘶吼爆发出来，把所有人都吓到了，不管是电影里的还是电影外的。

　　这是怎么了？

　　希恩斯本来也要进入冬眠，却被直接喊住了，他一脸的懵逼。

　　可山衫惠子接着说道：“你的计划，我已经完全了解了！你的思想钢印，植入的根本就不是什么人类必胜！你是植入了人类必胜，但其内涵是正好相反的，你在告诉被植入者，人类必败！”

　　这个发展，简直让人大吃一惊！

　　破壁者就这样的出现了，而且是公然出现的，但问题是……等一下！

　　明白了，马上大家都明白了，为什么山衫惠子敢如此大胆的破壁。

　　因为在电影的开头不是已经说了嘛，颁布的最新法律，任何人类想要逃亡，都触犯了法律，都要被处死。

　　所以，山衫惠子大胆揭露，她竟然是因为有法律依据！

　　用人类自己的法律，破灭掉人类对末日所做的努力，所有的希望，这简直是一种非常高级的讽刺呢。

　　到此，大家都明白了，电影应该结束了，因为面壁者计划，已经全盘的失败。

　　很快，正如大家所想，联合国公开的处死了希恩斯，而且，终止了面壁者计划，而罗辑这位面壁者，则好像被人遗忘了一样……

　　最后一个镜头，伴随着铿锵的音乐，照在了逻辑被冰封的苍白的脸上。

　　《三体2》到此结束！


第775章 《三体》战《原力》，老白找儿子

　　“就这么结束了？这个真的好吗？”

　　“还可以吧！毕竟小说的内容是很大的。”

　　“《三体》的第二部才是整个系列的精华！这样分成上下两部是负责的做法！”

　　《三体2》首映之后，特别是等到了凌晨场结束了，好多好多的影迷都看完了，这评论也就自然的上来了。

　　吐槽居多！

　　吐槽的主要方向，那就是断了。

　　这就好像看小说的时候遇到了断章，本来大家看的好好的，可作者就很过分的在某个地方给断掉了，之后还挺长时间的不更新，弄的大家不上不下的，这个难受呀。

　　白实秋这次处理的《三体2》就是有一种断章的感觉。

　　于是，大家当然吐槽了，但有的人也是能从比较专业的方向来看这个事情的。

　　江小鱼马上就写了一篇影评出来，“这是中国科幻电影的巅峰！”

　　这个巅峰又出来了，之前在《集结号》的时候，这家伙跟陆夫俩人就没少用。

　　如此的文章标题，里面的内容就更加的不用说了，吹爆！

　　陆夫的文章则是有些个性格，“白实秋大玩科幻，真要与好莱坞试比高？”

　　他则是觉得，这部《三体2》确实是国产科幻的精品，但如此断章一下，整的大家都不太好受的样子，那真的能对付的了《原力觉醒》吗？

　　对呀，之前可是网路上有热潮的，这部《三体2》不是要硬钢《星球大战》最新一部嘛。

　　不用讲了，这个情况，那个好莱坞门徒肯定利用上，在那个万丈高楼的帖子里，又开始叫嚣了。

　　“咱们国产的科幻电影，那他妈叫电影吗？都是垃圾！白实秋！你丫的这次一定栽了！”

　　反正，话就是这样，不过，跟帖的朋友大多是回应着，切什么东西的问题。

　　微微却注意到一件事，但这件事她也没什么办法，所以，先把文章写了吧。

　　“《三体2》其实很完整。”

　　这就是微微的文章标题，绝对的标新立异，她竟然觉得很完整。

　　是不是因为她是白实秋的铁粉就帮着使劲儿吹呢？

　　就连4号们都有些质疑，感觉这奶的太直白了，可能效果不好。

　　但，文章中还是有相当道理的。

　　“实际上，我更喜欢叫这部电影为《三体·面壁者》。老白的手段还是相当讲究的，众所周知，《三体》小说的第二部其实是最为精彩的一部作品，但这部作品里的内容太过庞大，太过复杂，大刘作为经典科幻作家，他的书从来都是有极强的技术流，也就是科幻硬核存在的，其中一个道理叠加着一个道理，一个理论砸在一个理论，各种畅想，匪夷所思……但总的来看这部电影，并没有脱离小说的基本内容，而是直接抓取了面壁者与破壁者之间的斗争来讲述的，所以，就从电影的角度来说，我觉得很完整，而且，最后的结尾，也是一种开放式的结尾，我们所有人都知道会有第三部的，那就等等好了。”

　　微微这文章写的是真不错，不愧是白实秋的铁粉，真的有两下子。

　　如此的，把文章看完，多少就会理解个大概了，白实秋所想八九不离十。

　　很多人也都发现了一些个细节。

　　“原著里好像是希恩斯成功的冬眠了，他没有被弄死。”老实人出来讲话了。

　　“你呀，真的是个老实人，改编的呗，原著里的情况我是记得，希恩斯不但没死，那个山衫惠子反而是死了，还是切腹呢！”大馒头夹蘑菇也来说说。

　　“那，希恩斯死了，这后面的剧情咋发展呀？”卡车司机这次很实惠。

　　大家都不断地讨论，反正，不管外面如何，咱们4号粉内部还是热火朝天的。

　　实际上，这部电影还真的就很符合微微所说的这个观点，从面壁计划来讲，就目前的片子来说，挺完整的。

　　现在来看，谁都明白了，恐怕下一部电影就是黑暗森林法则的问题了。

　　可这里面就是有个小问题，就是目前来看，面壁者计划已经失败了，希恩斯都死了，下一部可怎么讲故事呢？

　　这都是喜欢消耗脑力的，还有人则是注意到了一点。

　　白实秋呢？

　　对呀，白实秋哪儿去了呢？

　　这部《三体2》绝对是白实秋的超级力作，这样的大场面，他竟然没有出现，他在干什么？

　　而且别忘了，还要跟《原力觉醒》力拼一场呢，白实秋你不在，你到底搞什么呢？

　　乌央乌央吐槽的人就越来越多了。

　　……

　　……

　　加拿大的冬天，那当然是贼几把冷。

　　白实秋是个东北人，他小时候光不刺溜的在大冬天的，北风呜嗷的状态之下，都去外面水井洗头，还没忘了海鸥洗发膏呢，可见这个家伙很是抗冻，非常的皮实。

　　但眼下……

　　“我草，明少，你丫到底准不准？”身处车内的白实秋，大羽绒服裹的非常的厚实，特意定做的呢，但看他抖动的样子，好像感冒了。

　　“放心吧！我的哥哥，虽然说在嫂子这个方面，我总是记不住，记错什么的，但这次我记得也不是什么嫂子呀。”明少就在白实秋的身边，他现在也是一身厚厚的装备。

　　这加拿大的冬天，实在是难熬，可这么个地方就被许多人认定是适合居住的，简直……这真的不如东北。

　　一听记嫂子的事情，白实秋这眼神儿，有些威胁的意味哦。

　　“我不是那个意思，你明白的，我说的是数量问题。”明少赶紧捧着笑脸解释。

　　数量？

　　妈的，这个时候轮到了白实秋些许的脸红了……这一定是因为冻的。

　　两个人在车里，还真的互相哆嗦，可见这个天气。

　　那他们俩到底在说什么呢？

　　嫂子的问题？

　　“看那个是不是？”车中的明少突然间眼睛一亮，往外面一指。

　　车外，不远处一间学校，牌子上一堆的英文，也不去管那是什么意思，从出来的学生的身高来看，这大概的应该是个高中。

　　加拿大的高中，一般是1月、9月，此时正好是1月份，开学不久，这些个高中生们，一个个的多少有些新鲜的状态，互相的打打闹闹，颇有些个天真呢。

　　但白实秋的眼睛，瞬间就抓住了一个亚裔的学生，那家伙……不是自己儿子还能是谁！

　　没错，白实秋此番来到加拿大，不说万里之遥吧，也不说放下了自己的重要工作，他的目的就是来找老婆的，冯茹！

　　冯茹，这女人也不知道是怎么了，之前说好的那些个事情，她也是确实拿出来真金白银偿还了很多，她的父亲最终也是进去了，至于又牵扯出来谁谁，某某大老虎又被打了，这些个事情，就闹不太清楚了。

　　白实秋也不关心那些，反正国家做这些个动作，打击贪污腐败，这绝对是好事，他白实秋就是个老百姓，虽然钱有些多，但别的事情并不想多参合，他真正关心的就是自己的女人，冯茹，还有自己的儿子。

　　你说你跑了就算了，还把儿子给带走了，这算怎么个回事呢？

　　白实秋无数次的在脑中想象自己在冯茹的面前，用这一句来骂她。

　　可是一直没机会。

　　这个冯茹有些厉害，竟然让白实秋都找不到，要知道老白现在的身家，他能动用的资源可是相当的强悍。

　　不过，既然找冯茹找不到，白实秋这个人有些个小损招的。

　　老婆找不到，我找儿子总行了吧！

　　白实秋相信，冯茹再怎么样隐藏，也不可能不让自己的儿子不上学的，所以，这个事儿就托给了明少去查。

　　明少也很悲催呀，他就很是吐槽，为什么这种事情总交给我呢？

　　不干？滚！

　　白实秋直言不讳的状态，让明少乖乖的就帮忙，这么一查，还真别说，真的有线索。

　　儿子在加拿大某冰天雪地的小镇上高中？

　　冯茹，你给我等着！

　　白实秋这不就来了嘛，结果就看到了儿子，而他这次没有激动，他选择放长线钓大鱼。

　　两个人的车子现在很是普通的了，只是一辆道奇的皮卡，这玩意在北美是非常常见的，怕豪车引人注目。

　　北美的豪车问题，谁都知道在北美买车很便宜，特别是一些个豪华品牌，真的不贵，但是，只要在美国的城市待一段就会发现一个悖论。

　　美国车子便宜，汽油也便宜，然后工资还高，对不对？

　　可是豪车并不多，最多的绝对是日本车，至于德系的，欧洲豪车，其实也很少，真的要是开一个法拉利到大街上，随便对哪个妞多看两眼，人家真的就上车走人，一点儿不假。

　　很多的车子，甚至有不少的补丁。

　　明少这个家伙……他有了漕溪文师妹，已经非常的收敛了。

　　这次的道奇，应该……

　　“来了！”明少好兴奋呀，因为他看到了一个日本车。

　　白实秋二话不说，见到自己儿子上了那辆日本车，他就马上发动车子跟了上去。

　　……

　　“我说你今天表现的怎么样啊？”

　　“妈！我又不是小学生了。”

　　“你呀，孩子气十足，还不是小学生呢。”

　　“人家跟以前不一样了，我都改名字了。”

　　“你得了吧你。”

　　“我名字改了之后，很有大明星的感觉哦。”

　　“你……”

　　冯茹开着车子，这是一辆相当普通的丰田霸道，开这种车主要是为了这种严寒的天气，这个车子算是比较稳定的，而且，便宜还低调。

　　但是自己的儿子正不让自己省心，这小家伙一点儿隐蔽自己的觉悟都么有。

　　娘俩生活在加拿大已经有一段时间了，合计着，是不是应该换个地方呢？

　　换地方，当然就是为了躲老白那个死鬼了。

　　至于为什么要躲老白，冯茹是怕给老白添麻烦，是那方面的麻烦。

　　另外嘛，就是之前已经听媛媛说了，好像部落跟联盟之间和平相处，这个计划圆满达成，那自己功成身退也就挺好的。

　　那帮妖精，眼不见心不烦！

　　接孩子，回到了家里，刚刚进屋……

　　“喂！你干什么！”

　　“冯茹！你真行啊！”

　　“你，你怎么在这里出现？”

　　“我为什么不能出现！”

　　“啊？老爸？”

　　“你个臭小子！我老吗？！”

　　“Yoo~Yoo~

　　不老不老真不老~

　　我只能管你叫大哥~

　　Yoo……”

　　这简直了，白实秋硬闯民宅，抓老婆，可不想，自己儿子来一个现场的RAP。

　　明少边上看着，他这个表情……

　　妈的，笑还是不笑？

　　哈哈哈……最后真的是忍不住了。


第776章 碾压好莱坞超巨！什么？白亦凡？《中国有RAP》？

　　《三体2》可是对标的《星球大战·原力觉醒》，这部电影之前已经在全球上映，而且拿下了历史级别的票房，在北美更是大爆，已经超越了《阿凡达》。

　　现在，《三体2》已经上映了，在票房方面，虽然有许多的吐槽，但是首日依旧是轻松的拿下了两个亿。

　　又是连个亿！

　　很多人比较的奇怪，怎么又这样呢？

　　不是很多人在吐槽吗？

　　不是这部电影断章了吗？

　　但是，票房还就是如此，而且，许多的影迷在被随机采访的时候说了。

　　“我们吐槽的是白实秋可耻的断章行为！电影还是很好看的。”

　　“就是呀，现在我就想看下面的，白实秋你的下面呢？”

　　“下面没有了！哼！”

　　这傲娇的小模样，咱们国家年轻的影迷们还是很多戏的嘛。

　　也就是说，之前的吐槽对票房并没有什么太大的影响，反而因为这些个吐槽，吸引了不少的路人粉。

　　《原力觉醒》因为是好莱坞过来的片子，只是在网络上搞了一些个小的活动，线下的一些个采访什么的，然后这部电影也就上映了，基本上跟《三体2》就是个前后脚。

　　那么，票房多少呢？

　　很快，数据就出来了。

　　首日，破亿！

　　必须要说，首日破亿似乎也还可以的嘛，但，这可是《原力觉醒》，这可是在北美超越了《阿凡达》的存在。

　　基本上，这部电影已经预定了当年的票房冠军，但是现在，到了我们中国，只是过亿而已。

　　太……打脸了！

　　很多网友都是很有才的，有人就找出了一张图，那就是在上映之前，有位香港的项先生，他预测了一下这部星球大战的票房，保守的来说，大陆要拿25亿票房。

　　就这个情况，第一天才破一亿，25亿的话，是不是太扯淡了呢？

　　如此这般，那个万丈高楼可是有意思了。

　　“楼主出来！现在就切鸡鸡吧！”

　　“什么切呀，是剁！”

　　“对呀！剁！剁！剁！”

　　“妈的，你当这是剁椒鱼头呀！”

　　简直不能再欢乐了，网友们杀上门来，就想要看直播剁鸡鸡！

　　必须要说，这年头，观众跟影迷的水平真的是在往上走的，虽然有很多人总是在迎合他们，真正迎合影迷的其实是一些个无良的影评营销号什么的，他们就是挑影迷喜欢的说呀。

　　但就算是如此，水平增长是必须的，阻挡不住的，而现在，就这个成绩，只要是混票吧的就都能知道，《原力觉醒》估计要凉。

　　胜负已分？

　　“没有！绝对没有！我在这里跟大家说，这都是因为白实秋这个家伙用了手段！他肯定是大幅度的提高了《三体2》的排片！”

　　好莱坞门徒终于出现，说真的，他现在心里很毛，但是这个B是得装下去的，不然可怎么办？难道真的剁鸡鸡吗？

　　作为北美票房吧的创始人之一，这个ID真的不想丢。

　　但鸡鸡更加的不想丢呀！

　　这就需要，两手抓，两手都要硬。

　　可实际上，这个好莱坞门徒根本什么都做不了，这可真的是……

　　想哭的心都有了。

　　只能祈祷了，只能是期盼奇迹的出现。

　　那么，接下来，奇迹出现了吗？

　　有时候，挺奇怪的，这门徒看到了一些个希望……

　　“白实秋太过分了！我大蜜蜜就这样的领了盒饭？”

　　“就是！还有啊，结衣老婆呢？”

　　“但必须要说，吖吖出演庄颜，这绝对是神来之笔！”

　　“我包出演白蓉，这简直是……太龙套了吧！”

　　本来《三体2》是一部科幻电影，这是必须的，但在上映了两天之后，好多影迷都看过了之后，竟然连吐槽也发生了偏转，开始吐槽其中的女星角色了。

　　大多都是为了自己家的偶像明星抱不平呀！

　　这可有意思了，好莱坞门徒这个家伙就开始到处煽风点火，装各家的粉丝。

　　但结果嘛……

　　首周票房，《三体2》取得了4亿，《原力觉醒》只有不到2亿。

　　为啥会这样呢？

　　怎么会这样呢？

　　许多影迷在是这样留言的。

　　“能出演这样的大片，就很不错了。”

　　“突然间发现，包子妹妹跟白实秋一起的时候，演技不错嘛。”

　　“吖吖要是跟老白在一起，也是个不错的归宿嘛。”

　　“我结衣老婆，绝对不会跟白实秋有什么瓜葛的，挺好挺好！”

　　这……

　　那好莱坞门徒要气的吐血呀。

　　第一周的情况，是个对票房有研究的人就能明白，《三体2》已经是赢了。

　　《星球大战·原力觉醒》到底输在什么地方呢？

　　许多影迷其实也给了答案出来。

　　“怎么是个黑人做主角？”

　　“这种政治正确太恶心了！美国要这么搞，以后我都不看好莱坞电影了！”

　　“听说了没有？卢卡斯说了，这部电影其实跟他没有什么关系，主要是迪士尼拍的。”

　　“真的假的？”

　　“他亲口对记者说的呀。”

　　一条条的留言，已经是讲到了关键，另外，好多的网友也都说。

　　星球大战这现在就是看个情怀，可是我们中国人真的没有太多的情怀，这个电影，当年也没多少人看过。

　　这还真的是实话。

　　再有，能是什么呢？

　　《三体2》是硬科幻！

　　《星球大战》根本就是太空歌剧。

　　这是来自许多科幻迷的说法，也算是相当的精准了。

　　太空歌剧，意思很简单，就是把地球上发生的故事给放到太空这个背景里，就这样便好了。所以，《银河英雄传说》这部经典科幻动漫，就在第一集的大战里犯了那种错误，三维的战争给打成了二维，尽管如此，还是一大帮人说经典。

　　《三体》真的不一样，他有一个非常强悍的内核，非常的硬，甚至在阅读的时候，喜欢那种轻松愉快阅读体验的人，会读不下去的。

　　到此，已经是找到了许多的原因，但不管怎么说，我们中国的这部科幻电影，在我们中国自己的电影市场上，目前对好莱坞超级大片《星球大战·原力觉醒》是处于碾压的状态的！

　　可这一切的缔造者白实秋，他这个家伙竟然一直都没有露头。

　　影迷们也都看出端倪了，这家伙到底在干什么呢？

　　他在干……

　　加拿大，一个小地方的别墅里，此时正在上演着奇葩。

　　“冯茹！你跟我回去！”

　　“白实秋！你凭什么呀！你是我什么人？”

　　“别闹了好不好？你知道我没办法给你那个证的，但，我真的是打心眼儿里当你是我老婆。”

　　“滚！”

　　“你……”

　　“白实秋，我告诉你！我就要结婚证，别的都不行！”

　　僵住了，白实秋这次深入加拿大来找冯茹跟儿子回家，却被冯茹给怼的不知怎么办才好了。

　　本来，白实秋是占了很大便宜的，他发动的突袭，让冯茹手足无措，当时被闯入了进来，她都傻了。但是，等冯茹冷静了之后，她就很快的提出了自己的条件。

　　结婚证！

　　这是要正宫的地位。

　　可关键是，之前大家都说好的，都不结婚，只要在一起就行了，这是维系整个后宫的关键所在。

　　若是打破了，那不就完了嘛。

　　冯茹这绝对是故意的，就是想给白实秋出个难题。

　　白实秋有什么招法吗？

　　这个别墅吧，说是别墅，但其实也不大，就是一个普通的二层而已，要是在平时，没有明少这个家伙，那白实秋绝对有手段……睡服！

　　对，咱爷们怕个屁，睡服了冯茹，直接就回去。

　　可是，真他妈哔了狗了。

　　明少这个家伙赖在这里了，不走。

　　原因也简单，这加拿大的小地方，简直是鸟不拉屎，人烟稀少，这附近就没什么好的落脚之所。

　　大冷天的，难道还让明少这身骄肉贵的在道奇皮卡里对付睡了？

　　白实秋干不出来这种事情。

　　而且，明少对白实秋的感情生活，还有一种莫名的好奇……简称八卦。

　　这简直了！

　　不过，白实秋还是有办法的。

　　“冯茹，你不走是吧？我带咱们儿子走！”

　　“呵呵……白实秋，你要玩横的？我告诉你，这里是加拿大，这边的警察别的不管，就是杀人什么的也怠慢的很，可是家庭暴力，特别是这种对孩子如何如何的事情，呵呵……他们可积极的很。”

　　冯茹这说的没错，也不知道是怎么地，反正北美这边都有这个毛病，那地方要是杀人了，哦，没什么大不了的。可那个家庭要是对孩子如何，那简直是炸了天一样。

　　社会福利机构还会出来把孩子给带走呢……

　　可是，白实秋却笑了，“你呀，等着吧，儿子会自愿跟我走的！”

　　“你……”冯茹一听，心中有些慌，但她马上又镇定起来，“你去试试吧，别说我不给机会！白实秋，我不是你能蒙的了的女人！”

　　那就，走着瞧呗。

　　于是，白实秋这抓老婆的行动，就变成了忽悠儿子。

　　跟儿子对话，那没问题，明少特别的好奇，就一起来吧。

　　“儿子，你这……”

　　“老爸！哈哈……你搞不定我老妈？”

　　“别叫老爸！”白实秋这还对那个RAP心有余悸。

　　“哈哈……”明少就笑。

　　“好啊，白先生，你想买通我，然后让我来说服我老妈？哦，呵呵……”这小家伙……

　　白实秋这脾气都要上来了，这孩子，太皮，但此时，却也得挑好话说，“儿子，说吧，你想要啥，爸什么都能给你买。”

　　小家伙一听，精神来了，“爸，我想要一台特斯拉！”

　　这个要求，没等白实秋说什么呢，明少那边帮腔了。

　　“我说大侄子，你这就傻了，特斯拉？我跟你讲，那车太烂了。别说你在加拿大这么冷的地方不好开个电动车，就说好开，可是那个车子你见过啥样没有？就那个内饰，就那个装配的水平，我的老天。”

　　“哦，明叔你有特斯拉？”

　　“当然了！那辆车绝对是我的噩梦！百万级别的呀，哦对了，这是人民币说的。但也差不多，可你知道同价位能买什么？你能买奔驰S级，你能随便去挑一辆跑车开着，你干嘛要特斯拉？S级什么内饰知道吗？特斯拉知道吗？还给你上大塑料壳子！你开着没多久，就全是异响！听叔的，千万别买，让你爸给你一辆法拉利，他有钱！”

　　明少的话还是很有力的，而且也没说假的。

　　特斯拉这个车子，简直没法说了，就美国投诉这一块，多少车主投诉这辆车的质量问题，数不胜数，甚至就有那开着开着风挡就飞的事故。

　　就跟美国车一个犊子样，装备水平太差，百万价格，根本就对不起这个钱。

　　至于，儿子为啥要，白实秋是知道的，应该就是因为COOL。

　　耍酷呗。

　　这玩意新鲜嘛，就跟苹果手机似的。

　　那，车就……

　　“爸？跑车？”

　　“我的保时捷给你开。”

　　“我要法拉利！”

　　“行，法拉利，先买辆加州，行不？”

　　“谢谢老爸！”

　　这……

　　儿子的攻略计划很顺利嘛。

　　但冯茹这个时候来闹场了，“你们干嘛呀！他才高中！法拉利？不行！”

　　儿子很伤心呀，到手的法拉利就没有了。

　　那怎么办呢？

　　“爸！我想出名！”

　　“你想当明星？”

　　“对呀！”

　　“好！有志气！你爸我绝对支持！而且……”

　　明少这个时候又插嘴了，“你爸手上资源大大的！”

　　“太好了！”这小子高兴，而且还说道：“爸，你不知道吧？我把名字都改了。”

　　“啊？”白实秋一愣，却发现冯茹脸都红了，转身就跑。

　　她跑什么呢？

　　却听这小子说道：“我呀，现在改名叫白亦凡，怎么样？这个名字感觉很好呀，能蹭个热度呀！而且，他那个唱歌的水平，哇啊，好难听的有没有，跟我比不了Yoo~跟我都比不了~”

　　这白亦凡又开始了一段Freestyle。

　　白实秋简直是哭笑不得，最后只好说道：“儿子，这样，爸给你整一台节目，名字叫做《中国有RAP》怎么样？”

　　这个……

　　“爸！你太好了！为了我的音乐梦想，我就跟你走了。”

　　如此就攻略成功，可是边上的明少……

　　“你他妈别憋着了，笑吧。”

　　“老白，你这儿子……噗哈哈哈……”

　　明少这波不亏，真的不亏……


第777章 后宫圆满了，有容乃大！

　　冯茹的内心是崩溃的，自己的儿子比较喜欢瞎胡闹，那就由着他好了，其实儿子本质不坏，就是在这边的小孩子大多如此，讲究个谁谁比较COOL，酷BOY，这样才是别人羡慕的小孩子。

　　而且要知道，华人在北美那多少都是会受到一些个歧视的，儿子在这一点上还是不错的，喜欢流行的一些个东西，没什么不好，跟一帮小子能玩到一起去，算是比较省心的。

　　还有就是儿子的学习成绩，也是相当不错，这一点算是继承了她这个当妈的基因。

　　可是，儿子他爹，自己男人白实秋，这个混蛋，竟然比儿子还不靠谱，还更乱来！

　　“白实秋！你这个混蛋！你以为你这样就能让我儿子跟你走？”

　　冯茹实在是被气到了，之前的法拉利诱惑也就罢了，后来竟然还使出来了直接给资源，让儿子出道，这是什么事儿呀！

　　冯茹坚信，自己这么多年跟儿子的感情……

　　“妈，我跟爸走了，我去实现我的音乐梦想了。”这是儿子的反应。

　　“你……”冯茹现在不光是内心崩溃了，她这脸上也是火辣辣的，自己没有把儿子给教好，这个……

　　儿子却说道：“妈，他是我爸，我爸给我点儿资源，让我去实现梦想，让我出道，这有什么问题吗？我的妈，你是我妈，我永远都认的，这又有什么问题？”

　　想不到，真的想不到，白亦凡这孩子还真的是讲道理。

　　“儿子懂事儿！”白实秋直接竖起了大拇指给儿子。

　　白亦凡这边却有些愣头愣脑地说道，“这不是很简单，很自然的选择吗？”

　　“对呀！没错呀！”明少这边还溜缝呢。

　　冯茹这个气！

　　“滚啊！你们都给我滚！”爆发了。

　　那咋办？

　　“妈，你这是怎么了？要不，我再来一段Freestyle？”白亦凡这个……

　　冯茹这眼睛都要瞪出来了。

　　白实秋还是不错滴，对着儿子跟明少挥挥手。

　　“大侄子呀，来来，跟叔出去吃点东西，你想吃啥，你就说吧。”

　　“那个……好像距离挺远的。”

　　“没事，有车。”

　　“想吃什么都行？”

　　“随你便！”

　　明少心里清楚，估计老白这家伙要跟嫂子单独谈谈，他明白，得给创造一些个空间，简称二人世界。

　　只不过，这二人世界将会发生什么呢？

　　是一场惊天动地的大战，还是……嘿嘿嘿。

　　“叔，你为啥笑的这么猥琐？”

　　“你个小孩儿，问这么多干啥！”

　　俩人临走还整了这么一出，白实秋颇为尴尬呀。

　　冯茹呢？

　　直接要上二楼，回自己的房间。

　　白实秋赶紧的来了一句，“这是准备好了，要整？”

　　整……这个字儿在东北话里面，绝对是一个考点，非常哲学的考点。

　　到底怎么整，什么时候整，整还是不整。

　　过没过东北话四级，就全在这里了。

　　冯茹，那肯定不用讲了，她东北话专业八级都是有的，当时就一声怒斥，“整你个二郎腿儿！”

　　这个……

　　白实秋笑了，“这个难度太高了，二郎腿的时候，压的慌，但你要真的想尝试一下，或者试试我的实力，我没说的，这就……”

　　“滚啊！”冯茹给闹了个大红脸。

　　她是万万想不到，儿子跟那个明少一走，白实秋就原形毕露，整荤的。

　　但更想不到的是……

　　“哎呀！你放开呀！”

　　“不放！就是不放！”

　　白实秋趁着刚刚说话的空当，他一个箭步上去就把冯茹给搂在了怀里。

　　冯茹本来是个倔强的女子，可此时却好像一块冰，有融化的趋势了。

　　“老白，你这又是何苦？”

　　“什么苦不苦的，我不懂。”

　　“你懂的……”

　　最后这一句，有些像叹气，让白实秋的心有些不好受。

　　“没准当年你不离开，我没有那么多的女人，你都有了亦凡，我们那个时候，马上就结婚，我也就没有这么多的女人……”

　　“别说了好吗？你这么说，就好像是责任都是我的。”

　　“咱们讲道理，冯茹同学，你至少有相当一部分的责任好不好？”

　　“少拿老师的口吻跟我说话！”

　　“好，那我就拿老公的。”

　　“你谁是谁的老公？根本就没有办证！”

　　“儿子都有了！那一张破纸算个狗屁呀！”

　　“白实秋！我从来没见过一个男人，能把自己不结婚，同时跟许多个女子保持不正当关系的行为给说的如此清新脱俗外加臭不要脸。”

　　“而且，还一副谁也奈何不了我的样子，OK不？”

　　“噗嗤……”

　　俩人斗嘴可谓多年了，从高中开始就一直保持这种行为习惯，互相怼着，白实秋一直都是处于下风，但这一次，不管是胡搅蛮缠，还是什么什么歪理，反正他算是赢了。

　　至少冯茹笑了嘛，笑有时候就代表着无奈，就代表着没什么词儿了。

　　白实秋赢了吗？

　　“老白，你说的很好，我知道自己的问题，我承认我有责任，我当年对不起你，可是现在，就让我这么任性下去好不好？”

　　“不行，我比你任性，再说了，我儿子可怎么办？”

　　“你就当儿子是你给我的礼物不行吗？”

　　“什么意思？冯茹同学，你是不是想说，你搞出来的那个什么联盟部落的，那是给我的礼物？用她们来换我的儿子？”

　　“老白，你有时候真的他妈的聪明的让我不知道怎么说才好了。”

　　难道这才是真相吗？

　　这才是联盟跟部落存在的真相吗？

　　白实秋怀抱一紧，“我不信你有这么深的可怕心机。”

　　“可怕？你这个死鬼，占了那么大的便宜，现在说可怕？”冯茹感受到了白实秋的恶意，特别是，胸口那里。

　　挺坏哦。

　　白实秋却不管这些，继续加力，“我占便宜？你知道我多累吗？一个男人就俩腰子，我白实秋也不是天赋异禀的，那么美人，你说我……”

　　“混蛋！”冯茹真的受不了了，“老白，你别这么臭不要脸的好不好？”

　　“可以，但我得把你整回去了！”

　　整……考点又出现了！

　　冯茹简直是无语了，她实在是有些招架不住了，挣扎道：“白实秋！你这些年完全变了，你不一样了，你更加的坏了。”

　　白实秋却一把将冯茹给扳了过来，对着他的脸说道：“我变了？呵呵，我跟你讲，冯茹同学，当年在学校的时候，我不是怼不过你，你每次占上风，其实我那都是手段，你真的不懂吗？”

　　这……当年的秘辛就此暴露了吗？

　　当年在学校，白实秋总是被冯茹怼的，虽然灰头土脸，或者如何如何，但还真的挺有意思的呢，原来，这都是……

　　“你为了泡我？”

　　“这有问题吗？哦~原来聪明如雪的冯茹同学，到现在才知道这个呀。”

　　“你，你……我，我早就知道了！哼！”

　　“哈哈……算了吧你。”白实秋好得意呀，“哎呦，原来是这么回事，我当年啊，煞费苦心，装傻充愣，各种卖萌，想着的就是要追你这个女同学，你说你是那么的突出，就好像腰间盘……”

　　“噗哈哈……”冯茹是真的忍不住了。

　　话说，她真的是有好多的骂人话想送给白实秋的，但是谁能想到竟然会发展到这个地步，这个谈话竟然就这样的走势，太……真的憋不住，想笑。

　　其实，想想就明白，白实秋当年这小心思……没错，没毛病呀。

　　人家冯茹当年，真的是白富美，学习成绩还那么的好，而且俩人这撩的，简直没法说了，真的是该做的都做了，不该做的也都做了。

　　应该说挺成功的，但就是后来……冯茹没消息。

　　到现在，白实秋还能想到当年的，那一顿酒的事儿，现在，他明白了一切，他知道了冯茹为什么就走了，为什么就什么都没有留下消失了，他又如何能不把握当下？

　　于是，白实秋就好像一个巨人，伸手就抓住了一座山峰。

　　“小茹，跟我回去吧，不管什么乱七八糟的，不管错还是对，都过去了，咱们在一起，我现在有钱有实力有各种东西，我们就好好的在一起，是……你给我整的，整了那么多的女人出来，这不能赖我……”

　　这最后，简直是不能让冯茹不捶他呀！

　　“你这个混蛋！你为什么……”冯茹心里全都明白，原来这个男人对自己爱的这么的深，只是以前种种的错过，真的是……她的心已经融化了，就算是身处加拿大，这个该死的比东北还冷的地方，她真的化了。

　　白实秋当然感受到了小茹的变化，他不禁更加的进一步的用力……

　　冯茹有些个忍不住要……不行，她还要问一件事。

　　“很狗血，但是我现在也必须要问，你当初，上学那会儿，那么多的花花肠子，你为什么喜欢我？”

　　这个问题好，白实秋都笑了，最后，他用了一句成语。

　　这成语厉害呀，白实秋说了之后，让冯茹愣了一分钟呢，只是一分钟之后，她就使劲儿的捶他呀。

　　这成语是啥呢？

　　有容，乃大。

　　这，这还能说啥呢？

　　整吧，开整。

　　……

　　“叔，你说我妈跟我爸，到底会怎么样？”

　　“侄子，你傻呀？你愿意见到你爸你妈分开？”

　　“当然不可能了！我妈其实……她呀可想我爸了。”

　　“哈哈……你放心，你爸厉害着呢，那对付女人的手段，麻痹的，全世界也能排的上号！”

　　“这么厉害？”

　　“你……看你小子愣头愣脑的，估摸着你就很难继承你爸的能耐了。”

　　“不可能！我都改名白亦凡了！”

　　“哈哈哈……你小子，原来你这想法还挺多嘛，毛长齐了吗你！”

　　“别小看人！哼！”

　　白亦凡跟明少这俩人，聊天聊的实在是有些尬，但不过，他们俩也不傻，这一晚上吧，就在外面过吧……

　　不过有些事情还是争论很大的，就比如白亦凡要不要在《中国有RAP》上出道这个问题，冯茹那是绝对的持否定态度。

　　孩子太小了，搞什么呀！

　　但，白实秋觉得，出名得趁早。

　　也许不能大火，但露个脸还是没啥的。

　　谁让他老爹是咱白实秋呢，那有资源不用，过期可就作废了。

　　必须得说，在宠孩子这个角度上，老白还是很有一套的。

　　只不过，眼下嘛……后宫似乎圆满了呢。

　　圆满了吗？


第778章 剁了？要榨干白实秋的坏水！

　　国内……

　　“劲爆！《三体2》票房突破十亿！”

　　“完全碾压《星球大战》这到底是一部什么样的神片！”

　　“目前看来，《三体2》很有可能再度突破其系列的第一部的20亿票房神话！”

　　“国内称雄称霸，可到了国外就雷声大雨点小！”

　　随着时间的推移，《三体2》在票房上对《星球大战·原力觉醒》的碾压之态是越来越明显。

　　之前，嘴特别硬的好莱坞门徒也没辙了！

　　“你们不是想看我剁鸡鸡？”

　　“对呀！”

　　“你说的呀，赶紧的呀！”

　　“我们要看！我们要看！”

　　这家伙只要一露头，简直就是过街老鼠，真的很倒霉，当初怎么就想着复出呢。

　　唉~

　　好莱坞门徒这个小年轻吧，他其实也真的是郁闷，合计着，《原力觉醒》在国外是真的超级牛逼，北美地区把《阿凡达》都给秒杀了，全球范围里也是见一个灭一个。

　　万万没想到！

　　在中国就不行了，就不行了，草蛋！

　　不是有好多的崇洋媚外的人吗？

　　特别是那帮影迷，成天的在网上说只看好莱坞电影，中国电影全是垃圾，这样的人不是很多很多吗？

　　为什么需要你们贡献票房的时候……人呢？

　　好莱坞门徒他现在心若死灰，他真的没想到，自己会这么的栽了。

　　怎么办？

　　死硬到底？

　　不，有办法！

　　当新的一天到来，又是《三体2》的票房在《原力觉醒》的上面，好莱坞门徒作为美票吧的创始人，原来，他做了这么个事情。

　　“你们不是想看我剁鸡鸡？我现在就剁给你们看！”

　　啊？

　　“哇啊！太好了！”

　　“够爷们！兄弟，就算是你以后没有了鸡鸡，可我也一定到处帮你宣扬，你是个没有鸡鸡的爷们，纯的！”

　　“这个……楼上是不是太过分了？”

　　“哈哈哈……太好笑了，我想要看直播。”

　　直播还真的就……当然没办法直播了，某吧嘛，没有这个功能，那就短视频呗，结果……

　　“我剁了！”

　　真的剁了吗？

　　只见视频里出现了一只黄色红冠子的尖叫鸡，然后一把菜刀，真的剁了下来，那尖叫鸡发出了一身刺耳的不甘心的尖叫，恐怕也是它最后一次的尖叫了，身首异处！

　　这个剁……

　　“草泥马！”

　　“滚你麻痹的！”

　　“老子以后再看你的帖子就举报！”

　　“你他妈没种的玩意！”

　　万丈高楼啊，一片骂声，网友们出离愤怒了！

　　臭了，好莱坞门徒这个所作所为是真的臭了自己，就连许多元老都看不下去了，直接就说了，要无限封禁这个ID。

　　太丢人了……所谓无限封禁，那就是不断的重复封哦，可是人工操作，可见恨意之深。

　　如此，那就发生了一个什么效果呢？

　　“我们去看我们中国人自己的科幻！”

　　“没错！老白这人还行，至少拍片子很靠谱！”

　　“去他妈的星战！老子就去看《三体》！”

　　“我们应该把《三体》给捧成我们中国人自己的星战！”

　　“哥们，这好像不用捧，《三体》在中国的地位，就好比《星战》在美国了。”

　　发生了一个反向的效应，愤怒的网友大多都在说自己要去支持一下《三体2》的票房。

　　那这个事儿，到底能有多少人真的去吗？

　　还真别说，第二天就看到了好多的人在晒票根，真的就去支持了。

　　为何如此呢？

　　其实也简单，一方面就是网络上被气到了，或者这次也挺搞笑的，那自己说了就去做呗，不就是看场电影吗？

　　另一方面，就是这一个，不就是看场电影吗？

　　实际上，这一句话就说出来了我们中国电影市场为什么现在能如此的蓬勃。

　　很简单很简单，就是大家看场电影，并没有什么太大的难处，没什么关系，电影票便宜了呀。

　　不就是三四十块钱吗？

　　当然了，有那种特殊的影厅还是比较贵的，但大部分是这个价格，而且，别忘了团购呢。

　　吃喝玩乐团上，现在全国均价其实在20左右。

　　20块钱，吃顿饭而已。

　　我们中国人的收入高了，对电影票并不太在乎了。

　　千万不要小看了这个问题，要知道，白实秋当初上高中的时候，最火的电影是《泰坦尼克号》，这部电影来说，白实秋不知道别的地方，就说他高中附近的影院，80一张票！

　　当年啊，本来他想带着冯茹一起去看的，无奈囊中羞涩……其实，白实秋等于是承认了，冯茹就是他当年的女神，他就是一个臭吊丝。

　　现在形势逆转，而且，一张电影票，真的不贵了。

　　98年的时候，80块钱呀，够白实秋在学校吃20个盒饭的，他学校的盒饭贵一些，别的地方有2块钱一顿的，到了大学就更便宜了……这却不用说了，可见其变化。

　　现在看电影不算事儿，而以此来出口气，或者气气那个好莱坞门徒，网友们心里高兴，还支持了国产科幻片，这多好呀。

　　想不到，这个事情被某度给看到了，那么，怎么办？

　　好不容易整出来的热点呀，难道就这么的灭了？

　　于是，开始一波小文儿推送，让这个事情再大一点。

　　如此，一个好处就出来了，就是对白实秋以及这部《三体2》的好处。

　　“《三体2》票房再度出现走强！”

　　“怎么可能？不但碾压美国大片，竟然还出现了逆跌的情况！”

　　“不正常，太不正常了，白实秋是不是刷票房？！”

　　一时之间，各种乱七八糟的都出来了，《三体2》票房持续走高。

　　说真的，白实秋一开始都没有想到这个结果……

　　“老白，你说说吧，现在怎么办？”

　　“是呀，把姐姐接了回来，然后就什么也不管了，你也太过分了吧。”

　　东山墅里，白实秋这个家伙正被自己的倩倩老婆跟吖吖老婆怼着呢。

　　话说，从加拿大回来，那后宫的局势……咳咳……

　　白实秋这家伙反正就是先宠着小茹了，毕竟她不小，一点儿也不小……不对，是大家许久没有见面了，总是有许多话要说的，对不对？

　　人之常情。

　　就这件事，其实倩倩跟吖吖她们都知道，白实秋找冯茹也不是第一天了，现在不过是拿话怼他而已。

　　白实秋很尴尬，但，“这件事还不好办吗？这不是大好事吗？”

　　对呀，这是好事情，他又不傻。

　　但倩倩人家说的好呀，“好事，没错，票房意外大爆，但你怎么跟影迷交代？”

　　“就是呀，白哥，难道你就让影迷继续等着？”吖吖这小表情做的。

　　白实秋很想提醒吖吖，你是庄颜，完美的爱人哦，但这个话现在就说不出来嘛，可他还是有办法的。

　　“那个……就早点儿喽。”

　　什么早点儿呢？

　　“我也不是什么抠门的人物，大家一起来，整一下这个死鬼吧！”冯茹人家来了，而且还拉来了媛媛，这是……

　　茹，媛，倩，吖，四大美人，要给老白整上一整喽？

　　那个……

　　“来呀！谁怕谁！”这个时候，绝对不能怂喽。

　　接下来还用问？

　　东山墅又成了欢乐的海洋，白实秋这简直是浪里白条。

　　……

　　其实吧，《三体2》的票房问题，白实秋并没有报太大的期望。

　　这不是对自己没有自信，而是这部电影的故事方面，确实存在着断章的问题，但也只能这样，谁让大刘那个家伙写的那么繁复，写了那么多的理论什么的呢。

　　两个小时是不可能将《三体2》这部小说完全拍出来的，谁来都不可能。

　　所以，票房上也就一般般啦。

　　可这不对呀，白实秋为什么又有如此信心来怼《原力觉醒》呢？

　　更简单了，他就知道《原力觉醒》这电影水土不服！

　　《星球大战》这个电影系列是1977年拍出来的电影，在一开始上映的时候，其实没人觉得这个片子能赚钱，因为真的是个小成本制作，基本上都是卢卡斯一个人搞出来的，当然了，他也有自己的一个小团队，可真的没什么太大的名气。

　　结果上映就火了，咔咔咔的爆了。

　　那个时候，没人能想到，电影还能这么拍，还能有如此的想象力，未来的太空能这么打仗。

　　当然了，这里面有些个槽点，比如太空中作战还有声音。

　　可现在呢？

　　《原力觉醒》这个片子，味道就完全的变了。

　　这个新的电影，跟原来的剧情，几乎就是很扯淡的，没什么太大的关系，当然了，要搞个重启，可重启就重启呗，但是……

　　整个黑人做主角，这是要干啥？

　　不是歧视，而是太生硬了。

　　迪士尼做的片子，特点就是要符合美国的主流价值观，现在的美国就是这样，黑人得供起来，不能说黑人一点儿不好的话，甚至连好话都不能乱说，不然，就不行。这就是要团结嘛，种族大团结。

　　有意思哦，我们中国也是强调各民族大团结的，美国那边是各个种族要团结，可是……歧视亚裔就没啥事情了，好像是应该的。

　　这部电影，真的很有这方面的问题，就连美国那边也有不少的人吐槽。

　　另外，就是情怀喽。

　　我们中国人对星战系列，真的没有什么情怀，星战系列的前传，在我们这里上映也没什么太好的票房表现。

　　所以，白实秋还不懂？

　　对喽，实际上，他要张肖北出来喷，放大话，这都是一种反操作……蹭星战的热度。

　　也算是制造热点的一种手段吧。

　　如此，我只要在首日排片方面做些个工作，一旦造成了我们《三体2》秒杀《星战》的局面，那么，后来会如何发展呢？

　　当，白实秋把他的这些个想法跟自己的几位老婆一说，她们都觉得……

　　白实秋这丫的，一肚子坏水！

　　本着坏水不流外人田的中心思想，榨干了他！

　　这个……

　　白实秋真的有办法，他真的会回馈影迷的。

　　很快，红星方面就出了通稿。

　　“《三体3》将会在今年的暑期档上映！”

　　这就是所谓的不让影迷多等吧。

　　可是……

　　岂不是也要等上几个月？！

　　于是，白实秋你这个断章狗，成了网络热词……


第779章 关于投票的那点儿事，白实秋吃的什么？

　　“《三体2》终破20亿！”

　　“白实秋不愧中国电影一哥！”

　　“科幻电影将会是中国电影的未来吗？”

　　“白实秋开启的是中国科幻大片时代！注意这是科幻大片！”

　　在2016年的开头，谁也没想到竟然就这样的诞生了一部现象级电影，《三体2》以黑马姿态，先是直接碾压了《星球大战·原力觉醒》，然后又一飞冲天突破20亿票房大关。

　　虽然这个纪录已经不算什么了，而且，只是突破，并没有超越前一部，可也太牛逼了。

　　白实秋的新闻简直是充斥着各个版面，无数影迷还有他的粉丝，都对这家伙的一张30多岁的脸啧啧称奇。

　　年纪大了一些，但更加的有味道了，棱角分明，面像俊朗，关键他还有一副好身材，让多少姑娘见了就倾倒。

　　中国第一男星，超级大明星，影帝，娱乐圈一哥，超级大佬……还有小道消息，都说他是娱乐圈内的超级渣男，渣的程度那是超级中的超级。

　　然而事情并没有这么的简单，在一月份的中国电影市场大爆发之后，马上的二月份，也就是春节档，这个档期里，又迎来了一波更强力的爆发。

　　星爷的《美人鱼》直接就爆了，票房的气势之强，超越前面的《三体2》。

　　同时，《澳门风云3》，虽然被吐槽无数，烂片的名头简直是实至名归，但依旧是拿下了数亿票房。

　　另外，《三打白骨精》这个……也是被吐槽的烂片，但还是拿下了数亿。

　　这个……

　　这简直是一场超级的票房盛宴，一波有一波的爆发，让人目不暇接。

　　所有人都感受到了这一场爆发的美妙，所有人都在惊叹，这实在是太惊人了。

　　就连国际上，各种相关的票房统计都觉得难以置信，东方这个文明古国，以前在文化产业方面本来并不是特别突出，可是先在，竟然……从2016年的第一个季度来看，这是要超越好莱坞呀！

　　好吧，是超越北美电影市场，中国电影市场展现出来的这一波超级爆发，让所有人都注意到了。

　　甚至，都有些不相信。

　　当然了，在这样的爆发之下，也是有些个美中不足，也就是一堆的烂片的。

　　《澳门风云3》这样的切不去说了，关键是还有不少很烂可又没能取得票房的电影，比如《奔爱》，这部电影的腐烂程度这个吧……同时还有一个电影叫做《断片儿》，这俩正好可以组合在一起。

　　奔爱，奔着奔着就断片儿了……

　　类似的片子其实还有不少，但这样似乎也没什么不好，给了许多网络主播以及视频UP提供了非常好，非常多的素材。

　　总体来说，中国电影市场真的是好的不能再好，而且，最关键的是这个欣欣向荣的方向感。

　　未来会更加美好的。

　　在这样的情况之下，白实秋的红星系那当然也没啥说的，在其中拿到了许多的盈利，院线方面的钱都不算了，便是《美人鱼》这部片子，当然也少不了白实秋的各种运作。

　　实际上，这算是华宜跟鹰煌合作的电影。

　　今年一开头，仅仅是电影方面的盈利，就保守估计在30亿左右，就算这只是毛利吧，白实秋这家伙的赚钱能力，也简直是绝了。

　　不过，在《三体2》以及红星发出了那个《三体3》的消息之后，白实秋就有好像消失了一般，难道他这是专心过大年去了吗？

　　“老板，你这是……”

　　“最近我减肥很成功。”

　　“哦，看出来了，那就要恭喜老板了。”

　　“客气客气……”

　　减肥很成功，这是怎么回事呢？

　　林荣，作为TT手机的主要负责人，在过年之后，就来找白实秋了，有件大事。至于这件事有多大，还要带着汪天呢。

　　汪天目前是白龙星公司的主要负责人，不过，最近他的主要成就便是结婚了，跟那个田芳。

　　让人有些想不到，他们俩最后竟然能走在一起，话说这个事情……白实秋也没啥好说的，当然要包个大红包给他们俩了，人家田芳还是自己的老同学嘛，当年……反正现在也是放出话来了，老娘只不过是看你白实秋太花了，放过你好了。

　　这话，这才对嘛，他白实秋确实比较的花，确实比较的渣。

　　这些个事情暂时并不重要，重要的是眼前的，哦不对，是未来的大事，不过，无论是林荣还是汪天都注意到了白实秋的异样。

　　瘦了。

　　“老白，难道说你最近没好好吃饭吗？”汪天相对较熟悉一些。

　　“没有啊，我吃的很好。”白实秋不以为意。

　　林荣马上接道：“老板，我对健身也有些个研究，这样，你可能是对自己的身材要求太高了，老板，你是真的敬业呀，太让人敬佩了！但是，千万注意饮食，这减脂的关键其实吧，不在练，而在吃上，你可要千万多吃一些好的，别把自己给……”

　　“这……”白实秋就有些不知说啥才好了。

　　汪天一见林荣讲的这么专业，这可是厉害呀，这是一种强悍的深度马屁，一般人根本就不懂，所谓，上有所好下必效之，白实秋健身成果大家都知道，林荣这讲的头头是道，明显是投其所好，厉害厉害。

　　于是，汪天马上就拉进关系地说道：“老白，你这些天都吃的什么呀？要不，我帮你参谋参谋。”

　　吃的什么？

　　白实秋可有些为难了，他可怎么说呢？

　　想了一下，才说道：“这个吧，我一般就是吃些个，笋，鸭，腰……还有，蜜糖什么的也不少，另外包子吃两个馅儿的，一个大些一个小些，另外还有台湾美食，晚上夜宵喝个汤圆，当然了，也不会错过天山美食，酸奶疙瘩配上一扎啤的，吃热了就整些个冰冰凉凉的，上面点些好像美玉般剔透的果子，再有时候吧，还边吃边听歌……”

　　唉？

　　林荣跟汪天都是糊涂了，如此一听，白实秋他吃的很是丰盛呀，这个食谱绝对不是什么减脂的样子呀，而且，这么吃真的能瘦吗？

　　包子都吃两个馅儿的。

　　这什么意思呢？

　　所谓笋，那就是形状了，鸭通吖嘛，腰很细的是倩倩……至于，包子，台湾美食，汤圆，冰冰凉凉，天山美食什么的，等等等吧，都很容易了解的啦。

　　好吧，白实秋这么吃下去，他不瘦才奇怪呢。

　　如此委婉的展示了自己的食谱，白实秋多少有些脸红，但这家伙倒也是觉得自己真他妈有才。

　　食色性也，这话没错，而且，咱老白理解很深刻。

　　“还是说正事吧。”白实秋把话题拉回来。

　　“好！就是那个3GPP的事情……”

　　“对，有这么一个大会，现在的情况就是，我们TT手机也是很强了，这个关于5G的问题，我们得投票，那么，投谁呢？”

　　真的是大事，3GPP，5G！

　　白实秋一听，这个问题，其实很好办嘛，或者说很简单的嘛。

　　“3GPP的事情，我这个文科生是不太懂的，但当年来说，2G或者3G的时候，很明显，制定标准的人才是真的赢家，我们TT手机在这个方面，当然要支持自己人了，我们在通讯方面，基本上还是不太涉足这个领域的，也就是说，我们主要是拿货的人，那么，应该支持……”

　　白实秋的意思很明白，3GPP这个问题，他以前是根本就接触不到的，现在我们TT手机做大了，做的非常大，在国内市场的占有率在第三，别小看这个第三，这已经是非常牛逼的存在了，也别小看国内市场，其实，全球最大的手机市场就是国内。

　　我们中国手机市场大到了一个什么地步呢？

　　两个大吃省=一个美国。

　　没看错，数据就是这样的，这还只是大吃省，还不算整个珠三角呢。

　　我们TT手机排在国内的第三位，我们的国外市场确实开辟的不太好，这一点我们也是承认的，但这就足够了，我们的影响力是非常大的呀，而且，目前在主攻日本市场。

　　有投票权，而白实秋的意思，就是直接支持华为就好了。

　　毕竟，在通讯这个领域里，华为这是做上游的，我们是做终端的，有分工，但大家毕竟都是中国人，怎么说也不能胳膊肘往外拐。

　　要说菊花厂的事情，其实，也挺有意思的，特别是主攻日本市场的问题。

　　菊花厂对日本市场真的是虎视眈眈，就说当年福岛的时候，那就已经布局的很深了，手机事业也想大举的入侵，于是，就拍广告呗。

　　现在广告都流行软广，菊花厂也不傻，当然就拍了一个，好似体验的广告，推自己的手环，想的是，找个漂亮的姑娘，然后以此来吸引日本的宅男什么的。

　　找谁呢？

　　真的找了一个特别漂亮的，在当时特别有名的一个混血的模特，在网络上出名很久了，她就是……

　　泷泽洛拉。

　　没错，后来就下海了，然后被人吐槽大鼻孔……

　　这对菊花厂是个很大的打击，其实这个软广就等同于代言一样的，哪里想到这姑娘后来下海呀，要知道，全世界对PORNSTAR，那个看法都是很内个的，也许背地里看人家的小片挺爽的，但绝对在明面上，这种明星是不能如何如何的，那这样的明星代言的产品……

　　菊花厂，简直就好像被爆了菊花一样的难受呀。

　　我们TT手机就不一样了！

　　我们找的是新垣结衣呀。

　　老婆用的手机，这还有什么可说的？

　　所以，在这方面，白实秋算是略胜一筹。

　　这不过是个小插曲，白实秋跟菊花厂方面，没有什么太激烈的竞争，当然了，大家在终端方面那确实是同行，斗的还是很激烈的。

　　可是，这种通讯的标准方面，白实秋的想法是很正的。

　　但！

　　“老板，这可不太好，要知道，我们跟菊花厂方面还是竞争的！还有啊，我们要拿到高通的CPU的话，那还是要跟他们搞好关系的。”林荣马上就如此讲了。

　　白实秋有些惊讶，可马上他就明白了，林荣的说法，并不是没有道理，从商业竞争的角度来说，似乎投高通是更好的选择。

　　那汪天呢？

　　白实秋很想知道他的想法。

　　汪天却说道：“老白，我听了个消息，就是一个牛逼大佬，他们已经是定下来了，要投高通。”

　　“谁呀？”白实秋很是好奇。

　　“柳大佬呀！”

　　一提这个名字，那白实秋还不懂吗？

　　“他？”白实秋这真的是有些……“莫非真的是要把自己给做成个美帝良心企业？”

　　如此一句吐槽，这是开玩笑吗？

　　“老白，莫非你……”汪天的意思，其实很明白了。

　　人家柳大佬可不是一般人，在中国的整个民营企业家的这个层面上，柳大佬都是说一不二的存在，别人不说，就算是雷布斯这样的新近红人，也乖乖的叫人家一声大佬。

　　既然，柳大佬都这样的投票，那别人还能如何选择？

　　“分几个码的，老白呀，其实，菊花厂的优势主要在短码，至于长码上倒是有一争……”汪天看白实秋半天没说话，他这就想多出点儿主意。

　　“老板？”林荣有些看不透了。

　　话说，他们两个人都是希望白实秋能做出决断，投高通，实际上这样的投票有太多的好处了。

　　菊花厂是我们的竞争对手，打压他们有什么问题？

　　投高通能获得高通更加多的好感，大家合作，简称就是未来拿货会比较早跟价格好说。

　　柳大佬都这样选择了，那跟着走，没毛病的呀，关键是还能跟柳大佬这样的人物拉近关系，多好呀。

　　但，白实秋会如何呢？

　　“我意已决，我白实秋再怎么浪荡，也不能胳膊肘往外拐。”

　　说完，便只是笑着看汪天跟林荣了。

　　他们俩有些发懵，但……

　　“老板牛逼！”

　　“老白呀，我就知道你会这么选的！我刚刚那都是试探你……”

　　这……


第780章 《三体3》大战好莱坞群雄！白实秋大放厥词！

　　时光如梭，随着春天到来的，那就是夏天。

　　好吧，这听上去有些怪怪的，但其实就是现在的天气情况，简单的来说，春天要失业了，春天变的越来越短，夏天就好像一个猥琐的基佬，一直瞄着春天的菊花，总是想来一记千年杀。

　　夏天来的越来越早，而这样的情况，也让电影人感受到了危机，那就是一个档期接着一个档期。

　　春节档之后，马上就是三八妇女节档，这个档期实在是不能说啥了，后来就是清明节小长假当，再之后，来了，暑期档来了！

　　五月份，暑期档就算是来了，虽然很奇怪，我们也没放假呀，但就是来了，爱咋咋地吧。

　　暑期档，这是好莱坞大片最强的一个档期，而今年2016，那就是最强中的最强。

　　虽然，每一年都是这么吹的牛逼，但今年确实有些不太一样，因为今年的大片确实比较的多。

　　《美队3》，《幻体·续命游戏》，《愤怒的小鸟》，《爱丽丝梦游仙境2》，《分歧者3》，这些全都要在5月上映。

　　五月很忙啊，真的很忙。

　　反正，这个话要是白实秋说的吧，那武媚那个嘤嘤怪一定就表示抗议了，挥动她的小拳拳如何如何的。

　　其实六月也很忙。

　　《X战警·天启》，《魔兽》，《惊天魔盗团2》，《独立日2》……

　　基本上，就这些个片子，就这个阵容，五月六月真的是都太忙了。

　　很多人总是说国产保护月，是暑假的时候算是保护起来了，但实际上，这个所谓的保护月，真的没什么保护的意思。

　　并非是要保护，而是好莱坞大片，特别是最让人期待的片子，基本上都是选在5，6月份上映，这个时候人家就暑假了，那当然要可着北美市场来喽，美国的假期跟我们中国那真的是有很大不同的，别忘了，人家是1月份就过年的。

　　一方面是减少盗版伤害，另外也是让影迷更早的看到好电影，所以，当然就同步上映了，能怎么同步就怎么同步好了。

　　这本来是正常的选择，还是出于为影迷们考虑，结果被吐槽，说成了国产电影保护月。

　　当然了，肯定有人不信这种说法，那也没办法，反正保护不保护的，今年也是最后一年了。

　　明年，就是大限。

　　很多人不知道，按照WTO的相关规定，我国对好莱坞电影的限制要大幅度的开放，就是在2017年，这是谈好的，说的清清楚楚的事儿。

　　当年六君子上书，为的就是在2017年之前要力争让国产电影拿下我们国内电影票房的半壁江山。

　　汪锋当时是真的不知道这个目的……

　　不管他了，当年的六君子绝对也不管他的，他们当初那也是浩浩汤汤，目的上也是明确，只不过这后来……六君子的电影，几乎没有一个是赚钱的。

　　赚钱的比较少吧，但纵使如此，纵使六君子全都赔了，到了今天，我们中国电影市场里，国产片的票房占比，是超过半壁江山的！

　　至少这个结果还是不错的，但是，国产保护月的吐槽也是存在的，而且，五六月份的好莱坞大片集体攻势，也是确确实实的。

　　但就在这样的复杂情况之下，在没有保护的状态下，我们国产电影也有一部大片加入混战当中，《三体3》！

　　《三体3》将会在六月1号上映。

　　“白实秋，能说说，你为什么要执意的让这部电影在这个时间段上映呢？”

　　“是呀！白实秋，能说说吗？”

　　“白实秋……”

　　《三体3》的发布会上，白实秋被问到的问题最多的就是有关于这个的。

　　那，可怎么回答呢？

　　白实秋只好笑着说，“之前不是已经说好的吗？我们这部《三体3》会在暑期档上映，对了，这可是《三体2》的下部。”

　　白实秋的这个态度，简直是云淡风轻甚至有些答非所问。

　　暑期档可长了，你白实秋完全可以选择在七八月份，也就是传统上的国产保护月里来上映嘛。

　　那这个……

　　没错，私下里，白实秋已经说明白了：老子打的就是主力！

　　但这个态度太过高调了，白实秋还是收上一收，可记者们不会乐意的，他们直接就帮着做了一波分析。

　　“这似乎有些难，这个时间点，六月一，那是前面《美队3》后面有《天启》，这样的话，《三体3》这个片子……压力太大了吧？”

　　“是呀，而且《爱丽丝梦游仙境2》这可是票房纪录电影，《独立日2》那就更别提了，罗兰艾默里奇亲自执导第二部呀，还有好多的话题电影，《愤怒的小鸟》，《魔兽》这都是情怀大片……”

　　必须要说，记者们的水平还是有的，但是，白实秋只好笑着摇了摇头。

　　“其实，这是经过我深思熟虑的，我认准了一条，那就是，我一看五六月份的电影，霍啊，这个好呀，没什么科幻片嘛。”

　　白实秋的话，说的是笑呵呵的，可大家一听。

　　我草？

　　白实秋难道需要去看医生吗？

　　“白实秋，《美队3》这可是经典的科幻电影！”

　　“对呀，还有《X战警天启》这绝对的科幻呀！”

　　“科学幻想嘛，就那个《爱丽丝梦游仙境》，里面不是有个红皇后嘛，这科学界可是有个红皇后假说的呀！”

　　有意思哦，记者们中，竟然还有秀一波学识的。

　　没错，红皇后假说，确实有这么个假说，这个假说的意思很有意思，还就是从这个《爱丽丝梦游仙境》里面出来的，这个假说是针对着进化论来的，就是说啊，人类的产生或者物种的进化，不是为了适应这个环境，而是为了要跟这个环境做斗争，就是不进则退。

　　那个话，物竞天择，这个红皇后假说就是完全相反的，战天斗地。

　　如此一看，应该全都是科幻大片嘛，强行的把爱丽丝这个电源都给算上的话。

　　白实秋可如何回答呢？

　　“在我看来，《美队3》这个电影，我真的看不出任何科幻的元素出来，我感觉更加的像玄幻，比如，美队手上的盾牌，你们明白吗？真的明白吗？无坚不摧的合金，这种东西存在吗？或者以什么样的形势存在？抱歉，只是漫画中设定了这么一个存在，连基本的道理都没有讲过……”

　　白实秋这是直接攻击美队？

　　还没完呢！

　　“《天启》，这个就更加的无稽了，可以说是无厘头，就看里面那么多的所谓变种人，可实际上，这个电影系列讲的是什么呢？这其实是社会学，是探讨社会的，是我们人类要如何来针对跟我们不一样的人的……”

　　这又开始吐槽X战警？

　　“但很可惜，无论是电影还是漫画，探讨的实在是没什么深度，这本来是种族问题引发的一些个东西，在电影中也没什么让人惊艳的。”

　　霍啊！

　　白实秋这简直了，一顿开炮，轰隆隆！

　　若说，冯晓钢那叫什么小钢炮，白实秋这叫什么？

　　国产良心炮？

　　这个名头可能只有白实秋自己知道，但还真别说，记者们还真的是帮他想到了一些个关系。

　　“白实秋，你对自己的电影如此有信心这没什么，可是如此黑人家好莱坞的电影，不太好吧？”

　　“我们都知道你对国产电影如何如何了，可是这样的话……过分了吧。”

　　“白实秋，你不怕漫威粉丝来骂你吗？”

　　国产俩字儿出来了，但重点可是被喷哦。

　　白实秋如何应对？

　　却见他哈哈一笑，“反正到时候看呗，这么说吧，如果影迷们真的可以好好的动脑来做一番分析，来好好的看看谁家的科幻才是科幻，那么，影迷们或者漫威粉们来骂我，也没关系，只要他们有道理，那就行。”

　　嗯？

　　这话，完全的展现了白实秋的信心！

　　没错，他就是信心爆棚。

　　到此，记者们全都HIGH了，因为他们明白，这新闻可太大了。

　　果然，当发布会之后的第二天，各种标题全都来了，各种人物，或者各种什么什么粉丝都出现了。

　　“白实秋大言不惭！”

　　“白实秋太扯了！他到底懂不懂科幻？”

　　“在科幻这个方面，还敢说美国如何如何？谁给了他这种勇气！”

　　各种不堪的言辞，各种乱七八糟的人物，反正是喷到了飞起。

　　那白实秋到底如何呢？

　　他没有再回应，就好像如他所说的那样，就等着影片上映吧。

　　到了5月，《美队3》首先上映。

　　“哇啊！这是漫威史上最好的电影！”

　　“妇联内战！过瘾！”

　　“打的好厉害呀！各种英雄乱七八糟的……”

　　许多影迷，特别是漫威粉都是非常的高兴，他们感觉享受到了一顿丰盛的大餐，非常的好吃。

　　但是……折腾了一六十三招，最后《美队3》也仅仅拿到了12亿多一些的票房。

　　好吧，确实这个数字不能用‘仅仅’来形容，但是，在上映之前，许多人都是预估来着，这部电影要上20亿呢！

　　那么……

　　“国产保护月！”

　　“哎呀！过分呀！要为了国产的烂片，结果才让我们家唐尼在五月就上映了！”

　　“可耻！竟然用这种手段来压低好莱坞电影的票房！”

　　各种义愤填膺，各种不知道怎么回事的言论，就好像自家偶像少赚了都是不行的。

　　如此言论，确实有些奇葩，但也没什么办法了。

　　不过，其他的一些个大片表现都乏善可陈，特别是《爱丽丝梦游仙境》基本上算是票房惨败了。

　　如此这般的情况，六月一来了！

　　《三体3》到底会是个什么样呢？

　　就在这之前……

　　“你国的臭垃圾电影！”

　　“绝对不看国产垃圾片！”

　　“国产片能看？呵呵……”

　　好像当初记者们担心的情况出现了。


第781章 狂立Flag！《三体3》上映！

　　作为第一部作品就很成功的张肖北，他现在的压力超级大。

　　没有别的缘由，就是自己的老板实在是太敢说了。

　　为了自己的电影，去挤兑别人，这没什么的，甚至这算是一个行业内的常规操作，但是，白实秋这位老板也太任性了，他这炮火……地图炮呀！

　　所谓地图炮是什么意思，以前经常在网上跟影迷们撕逼的张肖北是非常了解的，他现在有时都会吐槽自己，以前的张肖北就是一个大喷子。

　　但现在跟白实秋比起来，他算个屁呀！

　　白实秋这大喷子……哦，不对，是自己的大老板，他太厉害了，这喷的简直是怼天怼地怼空气。

　　好吧，主要是怼了好莱坞的一众大片，说这些个大片不够科幻。

　　这个……

　　说真的，张肖北真的很同意。

　　漫威电影能算是科幻吗？

　　就漫威的漫画，那已经是崩坏到不能再崩坏的地步了，基本上就是各种神仙都出来的地步了，不然没办法往下编了，而且，各种乱七八糟的东西。

　　有一个漫画，就像是个剧场版的东西吧，叫做《无限之战》，这个漫画的剧情基本上就是……乱七八糟。

　　这不是张肖北自己评的，这是美国漫画迷评的，不光是吐槽，根本就是恶骂，因为这个漫画里面，各种漫威的人物是有的，可剧情完全没有逻辑，其中的爱情线更是让人呕吐，简直一无是处。

　　但为什么有这么一个漫画呢？为什么要画出来呢？

　　卖玩具！

　　就这么一个理由，这个《无限之战》就是为了卖一套玩具，这个玩具打的牌子就是无限之战，就是为了这个。

　　玩具？

　　也就是说，漫威的漫画或者DC吧，这就是少儿读物。

　　所以，根本就不需要什么科学道理，不需要什么逻辑，看着爽就行了，就跟有个超人，他就是那么牛逼就可以了，至于为什么那么牛逼？

　　呸！你问这个干屁呀！

　　但问题是，就像白实秋说的那样，这种少儿读物现在堂而皇之的成为了科幻电影。

　　张肖北真的不是为了自己的老板说话，真的不是，但是现在嘛……

　　“张导，你有什么想说的吗？难道就对自己的作品如此自信吗？”

　　“老张呀，你可劝劝你们家老板吧，他这立Flag呀这是。”

　　“张老师，你们的《三体3》要是票房表现失利，而且口碑还不好，那怎么办？”

　　张肖北这些天，面对的全都是这样的问题，而他的回答却……

　　“当然自信了！”

　　“这算什么FLAG？我们的片子绝对没问题！”

　　“票房！口碑！绝对双赢！放心好了！到时候大家使劲儿喷，我看你们喷的有没有道理，要是没道理，可就别怪我喷回来哦！”

　　一个喷子导演的自觉。

　　似乎，张肖北到现在才明白过来，白实秋为什么要找他来一起搞这个三体，感情白实秋这个家伙就是让他出来顶缸的。

　　毕竟喷子之名，他张肖北先戴着的。

　　关键是，他张肖北还得甘之如饴，不能怂了，比如强硬，老板都这么说了，而且这个作品里，写着他张肖北也是导演之一呢。

　　这可有意思了，不过，也有以前的老熟人。

　　“张哥，你觉得能赢不？”

　　“我说小姜啊，你这是要套我的话吗？”

　　以前在网络上互喷过的江小鱼，这家伙现在不断的跟张肖北套近乎。

　　“张哥，我可是好话，现在网络上的情况你们看到了吧？那一个个……也不知道这年头的粉丝都是怎么了，竟然就一口一个你国的。”

　　“小姜，这个事儿……我们老白说了，这样的粉丝那真的是越多越好。”

　　“啊？”江小鱼糊涂极了。

　　白实秋出来各种喷之后，网络上出现了一大堆的漫威粉，他们这话说的太难听了，或者干脆没法听。

　　就好像在他们的世界里，国家民族都不算什么，只有漫威的电影是最重要的，里面的各种影星才是最牛逼的，其他的……要怎么样都没关系，怎么样都可以，甚至他们自己不认、不做中国人这也没什么的。

　　你国，你国，一口一个，顺当极了。

　　面对这个情况，张肖北给的答案竟然是……越多越好？

　　“嘿嘿……”张肖北笑了，“所谓的越多越好，不是完全的字面意思，而是这帮人啊，就这么作吧，他们作的越多，闹的越多，那就越好。”

　　“这……”江小鱼还是想不透，但算了，他这次也有自己的目的，“张哥，能不能给几张首映式的票？”

　　“呦呵！你小子原来在这儿等着我呢！”

　　原来啊，搞票来了。

　　本来，首映式的票，以前是不卖的，但现在商业社会，而且做活动什么的，也是需要普通影迷的，所以，当然也卖了，价格可不低哦。但就算是价格高些，这也没什么的，可这一次，竟然很不好搞！

　　江小鱼这也是业内知名的影评人，他竟然搞不到票，可见这次是何等的抢手。

　　不光他呀，陆夫也是没弄到票，但陆夫这人还比较的随性，他准备在当天去看凌晨场，不过……听说了，凌晨场的票都已经被预定出去了，这个……

　　于是乎，江小鱼这是没办法，才求到了张肖北。

　　如何呢？

　　“算了，爷们这次就带你去见识见识！”张肖北这话说的是挺高兴的，心里爽。

　　……

　　六月一号，这是儿童节，今天其实是周三，这种时候搞首映不是什么好的选择，一般首映都在周五嘛。

　　但这次，白实秋挑的这个时间，就是前面有《美队3》后面有《X战警天启》。

　　故意的。

　　江小鱼跟着张肖北到了首映式，那之前……霍啊！

　　眼花缭乱，美女如云，天香国色，目不暇接。

　　幸亏江小鱼是玩笔头的，要不然都找不到这么多的成语来形容了，太漂亮了。

　　基本上，国内知名的女星，能来的都来，也对，她们都在这个系列电影里有露面嘛，但是……

　　总体来看啊，就这些个美女明星，好像都是那年春晚里露过面的呀。

　　这中间是不是有什么古怪的联系呢？

　　江小鱼想着想着，但他马上又给了自己一个解释，这些个女星都是红星系的嘛，很正常了。

　　事情有时就是这么的有趣，他差一点就揭开了一个惊天大秘密。

　　“看电影吧！想什么呢！”

　　“是，是。”

　　俩人落座，张肖北气势很足，现在可是名导了，哈哈……

　　《三体3》，其实就是《三体2》的下部，但说是第三部也完全没错，只不过，这个下部，承接着上面那个《三体2》的剧情，到底怎么延续呢？

　　《三体2》的最后阶段，面壁者计划完全失败，在山衫惠子的破壁之下，希恩斯直接被干掉了，而罗辑身处冬眠仓中，他整个人对外界什么都不知道。

　　那么，这第三部，莫非要从罗辑的苏醒开始吗？

　　要知道，小说中便是如此的，在原著里，罗辑的苏醒是200多年后，这是《三体2》的下部剧情，下部就是黑暗森林了。

　　所以，从罗辑苏醒开始叙述，是个不错的切入点。

　　江小鱼之前在张肖北这里卖弄了一番，张肖北只是笑着点点头。

　　话说……张肖北很郁闷呀，他虽然是导演，但并不知道真正的整个电影，因为他没有剪辑的权力，唉，如此看来，更加的坐实了，他张肖北根本就是个顶缸的，就是让他出来跟那帮人互喷的。

　　悲哀。

　　可就在此时，电影开始了。

　　哇哦~~

　　《三体3》一开始给大家展现的竟然是一副浩瀚的画面。

　　太空，确切一点儿的说是太阳系。

　　巨大的太阳，很快的就被拉近，来到了木星，在这里，我们看到了一颗非常有意思的彗星。

　　这个彗星不小，速度相当的快，而它的目标似乎不太好，是地球！

　　谁都知道，或者说看过科幻电影的都知道，地球毁灭中的一个套路就是被彗星给砸到。

　　事实上，这里面有一个小的科学知识，那就是，地球之所以现在还这么平安，被太外来客也就是那些个陨石彗星什么的很少光顾，这是因为太阳系的几大行星包括太阳自己，互相之间引力拉扯造成的。

　　简单的来说就是，地球是个风水宝地，被大的宇宙飞石砸到的机会实在是太小了。

　　但也不是没有可能的，恐龙是因为陨石灭绝的，这还是一个主流说法。

　　那么现在，这一颗不小的彗星砸到地球上，那么，是不是就意味着地球要完蛋了呢？

　　一上来就搞这种老套路吗？

　　当彗星穿过了木星之后，它仿佛是受到了加速，这是一种引力弓的作用，当然了，这种细节一般的观众不会在意的。

　　可就在彗星要来毁灭地球的时候，突然间，一道光束仿佛一把浩天长剑，直接击中了这颗彗星！

　　刷的一瞬间，一块巨大的彗星直接就量子化了，仿佛刚刚在宇宙中什么都没有发生。

　　呼~

　　观众们都长出了一口气，可这时，画面瞬间切换，从近视角又切换到了远距离视角，而这个视角，还是在室内，一个全都是显示器以及金属的室内。

　　一个人，看着这一切，笑着说道：“现在的武器威力真的惊人。”

　　“章将军，多谢你的赞美，我相信，你会很快就掌握现代战舰的全部系统的。”

　　章将军？

　　章北海首先登场，他还是一副那个样子，有些个笑呵呵的，但眼神儿中却有着一股坚毅。

　　他的对面是个年纪很大的白人，这个人的军衔很高，只是他的军装是相当的有未来感，上面却有一个小细节。

　　汉字：太空舰队联席委员会主席。

　　这个官一看就很大，关键是用汉字标出来的，这个就实在是让人……至少让我们中国的观众感觉很亲切。

　　当然了，其实也有英文标识。

　　但这个角色，他是……老基顿！

　　这个老家伙可算是出场了，本来是拍《三体2》，结果可好，这到了第三部才让他出来。

　　其实，这本来就是要把原来的《三体2》小说，拍成上下两部嘛。

　　这些细节，张肖北是知道的，但其他的观众……其实不知道也没什么。

　　但是，老基顿现在可不一样，他现在迎来了事业的第二春，拿下金球影帝，奥斯卡也只是差了一点儿而已。

　　这一个开头，就给出了一个大场面，一个彗星直接被摧毁，宇宙气息扑面而来，而且，还有两大影帝直接对戏。

　　这部电影，瞬间就高大上了……


第782章 《三体3》人人都想干掉罗辑！

　　《三体3》这部电影，并没有如一般人所想的那样，按照小说中罗辑的苏醒开始，而是直接从章北海的角度切入。

　　这本来就很新鲜了，可是这个新鲜，还给人一种很厉害的感觉。

　　毕竟，能看到中美两大影帝飙戏，真的不是那么容易的。

　　姜汶跟基顿，这一段，也没有什么太明显的对冲，但不过，多少有些个小小的别扭在。

　　章北海总是很谦虚，他直言自己冬眠了200年，许多的事情都不懂，跟不上年代了。

　　基顿扮演的这个太空舰队联席主席，他则是大夸特夸，对章北海很大的热情，这其中就提到了很多的东西。

　　章北海的冬眠，叫做‘增援未来’计划，这个计划的初衷就是怕未来的人类出现一些个变化，比如，未来的人类会不会不够坚定，会不会乱七八糟，会不会失去信心。

　　基顿作为主席，稍微的做了一些个讲解，那就是，还真的就发生了。

　　有一个现在被称为大低谷的时代，也就是人类在不断的为了建造太空战舰，然后自己社会实施了许多的经济管制，简单的来说，勒紧裤腰带为了太空大战，结果就经济完蛋了呗。

　　反正那一段就不是太好，但因为有增援未来计划，许多人都被唤醒，就做了不少的事情。

　　这才让大低谷时代过去，然后人类在经历了大低谷之后，马上就迎来了一波的科技爆发。

　　“现在，我们的战舰可以随意出入整个太阳系，我们的武器可以轻松应对人类世界面对的各种意外问题，就好像刚刚的那颗倒霉的彗星。还有就是，我们战舰的速度，嘿，你一定不会相信，现在我们的战舰已经可以达到光速的15%了，这可是连三体舰队都达不到的水平！”

　　这位主席的话，实在是太让人有信心了，章北海也是如此，他马上就热情的回应。

　　“太棒了！实在是太棒了！”甚至他都鼓起掌来。

　　必须要说，确实很是激动人心。

　　要知道，三体人舰队到达地球所用的大概时间是400年，而地球距离三体星的距离是4光年多一些，不到5光年。

　　我们得知的大概数据是，三体人的舰队最高速有10%的光速，但这不是他们的巡航能力，只是最高速度，所以才会如此。

　　而我们人类现在的最高速已经可以有15%，这绝对可以称得上一种大幅度的领先。

　　所以，章北海的表现，这个联席主席的表现，都是太正常了。

　　联席主席还在跟章北海谈一些个别的东西，“当初唤醒你们，我们是做了距离我们时间越近的人，越早复苏这种方案，这样的好处希望你能理解……”

　　“当然，我当然理解，而且，我在这样的时间被唤醒，我觉得是最棒的，最合时宜的，非常的好。”章北海一切都是笑哈哈。

　　舰队联系主席还是说了一些个东西，让大家更加的高兴。

　　“我们现在已经通过观测做出了很多的判断，你知道三体舰队会穿过一些个宇宙尘埃吧，这样的时候我就能观测，而我们得到的结果是，许多的战舰都掉队了，甚至干脆就没有做继续的加速，如此我们可以大胆的推测，三体舰队的内部应该是出现了分化，甚至是内讧……”

　　章北海马上就接了一句，“就好像当年的波罗的海舰队。”

　　“哈！就是这样！没错，没错……”

　　“果然，海军跟太空军还是联系的最紧密的。”

　　两人哈哈大笑……

　　这说的是什么呢？

　　波罗的海舰队的问题，其实就是历史上的日俄战争。

　　这场战争确实是我们中国人的屈辱，但如果真的从战争的角度来做仔细分析，其中有很多的东西是有价值的。

　　陆路上的事情就是有个日本疯子，一天就让自己的人死了好几万。

　　至于海上，其实那一仗，便是东乡平八郎出名的一战，实际上……太简单了。

　　波罗的海舰队当然是当时俄罗斯的最强海军，但是，要知道他们要来到了黄海作战，可是要辗转大半个地球的，这一路可真的是老痛苦了。

　　当时的日本跟英国处于光荣孤立这个同盟中，英国就主动帮忙，宣布俄国作战是非正义的，是邪恶的，于是，沿途的港口都拒绝波罗的海舰队靠岸补给。

　　英国当时号称日不落，沿途的绝大多数港口都是他们的，其他的一些个小的也跟着搞呗。

　　等波罗的海舰队到了黄海，那基本上就是一点儿战斗力都没有，就这么说吧，舰队最高长官，曾经自杀了三次，幸亏是被救会来了，而且那船里的情况……没法下脚，能装煤的就全都装了煤，吃的东西，水什么的，还有人拉的，我的老天。

　　所以，东乡平八郎的那一战，皇国成败在此一举，根本就是过去接收俘虏一样。

　　眼下说起来，以波罗的海舰队类比三体舰队，真的是很形象呢。

　　只不过，这一段的话，可就跟原著不一样了。

　　江小鱼并非铁杆的《三体》粉，但是他也看过原著，他记得……

　　“不是应该三大舰队吗？”

　　没错，在书中，未来的这个世界里，国家的意义已经不大，真正厉害的是太空舰队，分为三大舰队，亚洲舰队，欧洲舰队，美洲舰队，这三家组合成联席委员会，然后有个主席，那现在……好像没有怎么介绍呀。

　　张肖北低声地说道：“不是已经告诉你了嘛，这位基顿就是联席主席，还说那么多干嘛呀。”

　　江小鱼一听，赞同的点点头。

　　也对，《三体》的小说内容过于多了，想要拍成电影，就一定要节约使用时间。

　　给了个联席出来，而三大舰队几乎就不怎么提，这就……也对，三大舰队牛逼吹的挺大，可真正到了作战的时候，三大合成了一大，这一大嘛。

　　不想了，看电影。

　　突然，画面一转，又来到了宇宙中，有一个微小的光点穿过了一片好像迷雾的东西，这个光点本来身边有另外九个一样的，但它现在，就好像一个孤独的战士脱离了大部队。

　　如此，一瞬间就来到了刚刚的那个地方。

　　实际上，章北海跟联席主席交谈的地方，正是一艘战舰，叫做自由女神号。

　　“报告，对三体舰队的监控有新的发现！”

　　“什么？”

　　“本来在大舰队之前有十个小的目标，因为太小了，我们判定为探测器之类的东西，本来预计将会在两年后达到太阳系，现在，十个探测器中的一个，突然间加速，经过计算，一个月后可能就会到达太阳系！”

　　“哦？”

　　出现了新的情况，联席主席跟章北海都动了起来，开始制定相应的对策。

　　那个探测器，所有的原著党都知道，这就是水滴！

　　水滴是一个特别好玩的存在，这个东西简直是……

　　现在不知道有什么变化没有，因为一个月后到达，似乎原著里是没有的，但就在这个时候。

　　章北海却说了一句话，“为什么，这个探测器会加速呢？”

　　有意思了，就在他说了这一句话，他的眼神望向无垠的宇宙，似乎越来越是深远，但就在这个时候，画面切换了。

　　好像是一家医院，但是这家医院却又很大的不同，一来到这里，看到的都好像是一个个的棺材。

　　当然了，这根本不是什么棺材，而是冬眠的人。

　　罗辑，出现了！

　　“那个……我之前发送的那个东西，就是那个恒星，还在吗？”

　　“哈，你在说什么呀。”

　　“面壁计划呢？”

　　“什么面壁计划呀。”

　　罗辑，刚刚从冬眠中被唤醒，他就迫不及待的问这些，但等着他的回答，却是莫名其妙。

　　一个小护士迎接的他，而这小护士……小赵扮演的喽。

　　小赵童鞋，当她穿上一身护士装，这小脸儿，这小腿儿，再配上白丝，这简直了。

　　让人产生一种很想生病的想法。

　　白实秋这个罗辑，面对这样的小赵，他还真的是够厉害的，把持得住。

　　不过很快的，罗辑就明白了，这是200多年以后的社会，这个社会更他原来的那个已经完全的不同。

　　哪儿哪儿都是新奇的，各种科技大发展，甚至，这个城市都不在地上，而是地下呢。

　　整个的城市，到处都是金属的，就算是在这个医院。

　　而这个时候。

　　“哈！我的老伙计！”

　　“大史！”

　　想不到，史强在等着他，两个人见面，实在是有好一番话要谈。

　　这里，其实跟原著还是不一样的。

　　本来的小说中，罗辑的冬眠之前，有一个定向的基因导弹对他做了一番刺杀，他已经是处于快要死了的状态。

　　话说，这个基因导弹的点子，大刘承认就是来自于SARS。

　　而大史的身上也有白血病，他的冬眠也是因为这个。

　　现在，至少罗辑没有被基因导弹击中，实际上，这个改变就因为一个事儿，时间。

　　镜头会不够用的，这种无关大局的东西，能省就省。

　　本来这种省是挺好的，这个未来世界构建的也相当不错。

　　大史告诉罗辑，面壁计划已经完蛋了，这反而让罗辑非常的开心。

　　很快的，两个人就都很开心，于是就去吃些好的，但就在吃饭的过程中。

　　“担心！”

　　这饭馆里，服务生是机器人，可服务罗辑跟大史的这个机器人，突然间好像疯了一样，拿着餐刀就对着罗辑刺了过来。

　　大史根本反应不过来，他只是个普通人，却在此时，从旁出现了一个娇小的身躯，一把就抓住了那个机器人的手。

　　正是小赵护士。

　　“这是怎么回事？”

　　“我的老天！机器人要杀人？”

　　“怎么可能！？”

　　整个餐馆都乱了起来。

　　这一幕，看在江小鱼的眼中，他突然间有了一丝明悟。

　　厉害！

　　原著里，罗辑在唤醒之后，就遭到了刺杀，各种形式的刺杀，而那个保护他的人，却是大史。

　　大史是个警察，是王千原扮演的，可是现在换成了，不对，是加了一个小赵，那么……养眼多了！

　　江小鱼这个家伙看到的竟然是这个方面，也真的是没谁了。

　　而张肖北则是感叹白实秋的手法，因为这样的剧情安排。

　　看，前面三体舰队的探测器单飞出来了吧，章北海也问了那一句吧，现在，罗辑则是被刺杀，这说明了什么？

　　很好的营造了一股悬疑，告诉了观众，那个探测器，也就是水滴，很可能为了罗辑而来的。


第783章 《三体3》精彩纷呈的大场面，来了！

　　“这是一场谋杀！”

　　“不可能，我们地下都市的机器人，是不会做这种事情的，要知道，机器人都是按照阿西莫夫三原则来编程的，它们绝对不会伤害人类。”

　　“蠢材！现在的警察怎么都变成了这个熊样？我告诉你，你眼前的这位罗辑，他曾经是这个星球上最重要的人，三体人想尽办法要灭杀他！”

　　“那他为什么还没死？”

　　“因为我们一直在保护着他！”

　　警局里，大史正在对着自己的后背咆哮，他觉得200年后的警察实在是不像警察。好吧，人家之前也说了，现在的警察叫做公安，公共安全员。

　　餐厅的事情，大史非常警觉的认为有人要刺杀罗辑，毕竟这是他以前的工作，就是为了保护罗辑不被干掉，所以，那个机器人服务生的行为极为可疑，但是，这个年代的警察却不以为意。

　　这里给了一个非常有趣的东西，那就是阿西莫夫的机器人三定律。

　　江小鱼这个原著党表示了吐槽，“书里根本就没有写呀。”

　　“那是因为版权的问题，大刘有这个想法的。”张肖北作为本片的导演，来了个现场打脸。

　　“……”江小鱼有些郁闷。

　　阿西莫夫的科幻，那是真的科幻，在他的那个年代，能做出机器人三定律，这简直是太厉害了。所以，从这个角度来说，白实秋并非是乱开炮的。

　　这一点，张肖北也是知晓，但是，自己的老板真的是太能喷了！

　　算了，却不去想他，还是关注电影吧。

　　当这个经典的定律被拿出来，以此来推说那不是一场谋杀，那么，罗辑，大史，还有女护士小赵三人，从警局里出来呗。

　　“那么……我们以后再见。”

　　“好吧。”

　　人家小赵毕竟只是个女护士，不是跟他们一起的，就暂时分别好了。

　　但，罗辑跟大史两个人……

　　“你觉得，真的是谋杀吗？也就是说，破壁者依旧存在。”

　　“罗辑，我比你醒来的早些，我知道的信息更多一些，面壁者计划已经完蛋了，咱我们冬眠之后没多久，希恩斯甚至被处决了。面壁者计划都不存在了，那还破什么壁？而且，已知的破壁人，全都死掉了，特别是希恩斯的老婆，山衫惠子，这个女人真的狠，她是切腹的……”

　　老天，在大史的诉说中，画面给出了山衫惠子的死状。

　　必须要说，黑木瞳真的是很魔女，很有风韵，但如此有风韵的她，身穿和服，肚子上插了一把短刀，身前是大片的鲜血，这个画面，实在是太有冲击力了。

　　“这得多大的恨呢！”罗辑不禁感慨。

　　“正是，据说她非常的痛恨希恩斯。但总体来说，破壁者真的没有了，我们现在……但我断定，在餐厅绝对是一场谋杀，也就是说……”

　　“三体人依旧想要我的命！”

　　“没错！”

　　两个人一边说一边走，却在此时，就好像印证他们两人的话一般，突然间，一辆重型的大卡车斜刺里向罗辑冲了过来！

　　“小心！”大史的警惕性非常的高，冲过来带着罗辑一个翻滚。

　　“啊呀！”非常的惊险，可本来以为自己已经脱离了危险，却不想，这翻滚的过程中，竟然马路上的井盖自己掀开了！

　　这个城市是地下的城市，整个城市的建造都是以金属为主，现在的人类就是这么的发达，而井盖也是根据需要才会打开的，现在莫名的打开，而下面黑洞洞的，这简直是要了命了。

　　却在此时，突然间有一只手抓住了他们二人。

　　谁？

　　“哇啊，你们怎么回事呀，走路也不注意？”竟然又是小赵护士！

　　“……”罗辑跟大史两个人都懵逼了。

　　这小赵怎么又出现了？

　　而且，这小赵的胳膊……

　　但来不及多做反应了，变故又生，一辆满载着的货车上面装的全都是钢管，本来有加固措施，可现在直接散了，哗啦啦的钢管滚了下来，好像一根根标枪往他们三人飞射而来。

　　又是意外？

　　“快跑呀！”小赵护士，拉着两个人，飞速逃离。

　　但是，危险好像跟他们有着极强的磁力，就这么一条马路上，不断的有车往他们三人这边冲过来，或者露点儿什么。

　　有小型车，有大型车，甚至有类似公交车一样的东西……反正，现在已经是太明显了，就是要罗辑的命！

　　可在这种情况之下，有趣的事情出现了，那就是小赵护士。

　　她每每出手，都让这两个人化险为夷，她虽然不是什么神奇女侠，但是手疾眼快，动作麻利。

　　简直，简直……

　　太惹人怀疑了吧？

　　一时之间，轰隆隆，咔咔咔……大银幕上，出现了一幕幕灾难一样的场景，而这三人只能逃。

　　江小鱼心中暗道，这就是书里的情节，只不过被具象化，而且，加入了很多的变化，看上去场面很是激烈，但其实也没什么大不了的。

　　必须要说，作为一个原著党，有如此的吐槽实属正常。

　　但很快，变化就出现了！

　　丝丝~

　　一种莫名其妙，古古怪怪的声音出现了，而伴随着这个声音出现的是一些个好像砂砾一样的玩意，而这些个东西本来是乱七八糟的在四周，现在慢慢的汇聚到一起，聚集起来，聚少成多，慢慢的，慢慢的，一个人形出现了！

　　哇啊！

　　这个地方当然是特效了，而这个特效的质量非常的高，绝对堪比好莱坞大片，特别是让人有一种怀旧的感觉，那就是能让人想起来《终结者2》；里面，T1000这个液体金属机器人。

　　当然了，跟那个不一样，而且是一开始从砂砾，慢慢的变成那种好似流通的，其中还好像让空间产生了种种变形，出现了一些个很奇幻的景象。

　　“快！退后！”这个时候，小赵护士挡在了罗辑跟大史两人的身前。

　　怎么回事？

　　不光是罗辑跟大史非常的懵逼，就现在，所有的原著党都非常的懵逼！

　　因为，原著里就没有嘛。

　　话说，在原著里，对罗辑的这一番追杀当然有描写，可是其大概的情况是，一种电脑病毒，这种病毒就好像当初的破壁人一样，对一些个特殊的目标做追杀，当时是死掉了很多的人。

　　因为整个的城市都在地下，都是被人类建造的，就是一个钢铁丛林，所有的一切都被电脑控制着，人类只是做全局的掌控而已，所以，这种病毒的威力就比较的大。

　　但有一招可以解决，杀毒。

　　另外嘛，就是让类似罗辑这样的人到地面上去，因为到了地面上，那电脑的控制范围就小的多了，病毒自然也就没什么大用了。

　　眼下，不是病毒了吗？

　　终于，那些个砂砾成型了，然后……

　　哇哦！

　　是老婆！

　　还好，这里是首映，但可以预见在未来的观影中，一定会有很多人这么喊的。

　　江小鱼都很像喊呀，他还是忍住了。

　　新垣结衣出现了！

　　所有人都知道，她就是智子，但这一次跟之前的不一样，之前的智子出现，大多是以一种虚拟化的影像，好像3D成像技术那种。

　　现在的这个，是实体的！

　　为什么如此确定？就因为之前的那个好似T1000的变化吗？

　　不，还有后续的动作呢。

　　新垣结衣这个智子出现之后，什么话都没有，直接像他们三人冲了过来，而与此同时，突然间一招手，便见到路边上一台汽车飞了过来，到了她的手上。

　　所谓的手上，汽车那么大，当然不可能在她的手掌心了，就好像悬空一般的被她抓住，整个人与车辆的比例非常的悬殊。

　　这就造成了一种上面大下面小的古怪造型，但这种造型，在这个地方，这样的画面，让人有一种意外的美感。

　　或者说，是一种恐怖的感觉。

　　嗖！

　　汽车瞬间就飞了过来，而迎接着这个汽车的，则是小赵……

　　轰隆一声，小赵这护士简直是化身金刚芭比，一拳将汽车给轰了回去。

　　怎么回事？

　　太惊人了！

　　这跟书里不一样呀！

　　虽然，在之前的种种经历里，小赵已经展示了让人怀疑的一面，这个姑娘怎么总是出现呢？

　　而且，她这力量表现，跟其他的一般弱女子完全不同……必须要说，小赵童鞋她是比较娇小可爱的，她本来就是这个风格的，这个人设，可是让这样的小可爱，一拳打爆一辆汽车。

　　这就有种反差美来。

　　好吧，或者说，这就是惊人，这就是吸引人。

　　接下来……叮叮咣！

　　砰砰砰！

　　小赵竟然跟新垣结衣两个人大战了起来，打的是精彩纷呈。

　　这是一种，特别具有反差美的战斗，两个姑娘都是以可爱作为人设的，可是在这里，拳拳到肉，非常的凶猛。

　　太有意思了，让人大呼过瘾！

　　但打着打着，明白了。

　　小赵露出了金属的部件，她的胳膊，大腿，一些个地方，都是……她应该是个机器人！

　　许多人这个时候应该已经明白了，这个小赵一定是被制造出来，保护罗辑的，那么，罗辑跟大史，当然就也明白了，赶紧的跑吧。

　　那么，小赵到底是怎么回事呢？

　　打着打着，不是智子的对手了，突然间……

　　“罗辑，快跑……”这声音变化了，竟然是一个男人的声音！

　　为什么是男人的？

　　江小鱼看的仔细，他一下子就听出来了，这是希恩斯的声音！

　　改编，超级改编，这里是一处让人非常兴奋的超级改编。

　　希恩斯，他难道没有死？

　　不对，莫非是他把自己变成了小赵……不好，这样有些太违和了。

　　那么，到底是怎么回事呢？

　　咔吧一身，小赵的头都被摘下来了，智子去追罗辑跟大史，她的手上出现了一把日本武士刀。

　　却在此时，小赵的头竟然飞起来了，瞬间到了一个车子上，这个车子就启动了，直接追上了逻辑。

　　“罗辑，这是我们的面壁计划！”

　　来了，终于来了，面壁计划再起！

　　必须要说，这个地方的改编让人非常的兴奋，至少江小鱼看的是心潮澎湃，绝对比原著要精彩的多，也过瘾的多了。

　　原著里过于简单，但现在，两个好似机器人一样的家伙打的是昏天黑地的，关键是这里还能看的出来，白实秋是对《终结者》做了一定程度的致敬。

　　这一段的镜头跟情节，引人入胜又非常精彩，而且，张力十足，让人欲罢不能，可以说是非常的成功。

　　但是。

　　白实秋此时的脚，正被小赵穿的那个小高跟鞋蹂躏着。

　　酸爽！


第784章 《三体3》水滴？这是白实秋的打脸！

　　“老公！你这个坏蛋！为什么把我的角色搞的那么怪呀！”

　　“这个……”

　　“还要说男人话，简直了！”

　　“这……小赵啊，我的脚呀……”

　　别提了，这个桥段，白实秋做了大胆的改编，看起来确实比较的不错，就整个刺杀，完全是精彩的打斗，各种大场面。

　　但是，小赵同学是怎么回事？

　　她这形象被毁，这没什么，关键是，她竟然说一个老男人的话！

　　其实，很快就明白了，小赵她只是一个机器人，而真正厉害的是里面有个人格，便是之前被处决的希恩斯。

　　好吧，拍的时候，小赵并不知道是这样的，她只是努力的跟结衣两个人互相干架，这没什么的说。

　　现在成片，结果是这样。

　　自己用老男人的声音跟口吻说话，这简直了，如何能不气？

　　饰演希恩斯的是柯蒂斯这个家伙，他表示，这个地方脑洞真的很大。

　　原著里是没有的，整个给改了。

　　在原著中，希恩斯跟山衫惠子是冬眠了200多年之后，山衫惠子才实施了破壁，也就是这个女人在冬眠之前猛然惊觉了希恩斯的一切计划。

　　希恩斯骗了山衫惠子！

　　原著里的希恩斯，他是一个坚定的失败主义者，就是坚定的认为人类会失败，那么，怎么才能赢？

　　跑！

　　可是，任何的逃跑行为，都被视为叛逃，法律不允许，那么怎么办？

　　希恩斯就利用当时最厉害的电脑，他先是冬眠了8年，这8年中，山衫惠子主导了整个电脑的升级计划，就是挖掘了人类计算机最后的潜能，制造出了超级电脑，这样的电脑，才能让希恩斯实施自己的计划。

　　思想钢印！

　　希恩斯用了一个小手段，一个别人都看不出来的小细节，就是在植入人类必胜的思想钢印的同时，他实际上输入的是人类必败。

　　就是告诉所有接受过思想钢印的人，能逃就逃，千万不要想着胜利。

　　这是一个非常厉害的手段，简单的来说，这个手段是可以欺骗智子，秘密的让人类保留最后的种子，就算是人类后来成为宇宙的流浪者，但人类的文明终归是能保存住的。

　　但，山衫惠子在冬眠前的最后一刻破壁了，只是她没有来得及将自己的想法说出来，便进入了冬眠，只是差了一点点。

　　在被唤醒之后，山衫惠子就做了她的破壁，指出了希恩斯的欺骗。

　　这让200后的人类联合国，非常的震惊，因为至少有5万人被植入了这种，人类必败的钢印。

　　要知道，这种思想钢印，是会让人觉得水是有毒的。

　　最后，山衫惠子切腹自杀。

　　希恩斯的计划也暴露了，但实际上，他成功了！

　　对呀，至少5万人被植入了，山衫惠子之所以自杀也是因为这个，她虽然破壁，但其实失败。

　　这是原著，但现在，一切都改掉了，山衫惠子成功破壁，将自己的老公的‘阴谋’公之于众，老公被处决。

　　但是，200年后，希恩斯出现了！

　　他出现在了这个小赵护士机器人的身上，这实在是让人……太意外，太惊喜了。

　　很快，又一番激烈的追逐，但智子的大闹，让城市里的警察还有许多人类都惊觉了起来，在大家的合力之下，智子选择了撤退。

　　新垣结衣又一次不见了。

　　话说，对于新垣结衣的智子，许多的网友是有相当的期待，大家在之前都纷纷吐槽。

　　白实秋你太过分了，让我们老婆只是打酱油！

　　白实秋你出来！给结衣老婆加戏啦！

　　等等吐槽，那至少现在，江小鱼觉得，网友们应该会很高兴了。

　　虽然没什么台词，但刚刚的一场，还是挺好看的。

　　那么，这个改编……脑洞真的很大呀。

　　好看，非常的精彩，极有大片的感觉。

　　话说，原著小说在这个地方多少显得平淡了，虽然剧情上比较的诡异，就是告诉大家，三体人以及智子对罗辑还是追杀中，没有放过他，但那些个刺杀都太小场面了，没什么意思。

　　现在，霍啊，简直是要拆了这个城市，这个……过瘾！

　　对，大片就应该这样，若是如小说那般，就没什么意思了。

　　莫非，白实秋就是因为这样才如此改的吗？

　　“我也不知道。”面对这个问题，张肖北给了这么个答案。

　　江小鱼一脸的无语，心中暗骂，你这个导演跟个龙套有什么区别？

　　这等吐槽，当然不能说出来了，还是看电影要紧。

　　罗辑跟大史安全了，希恩斯就开始说了，还好，这时就不是小赵的那颗头了，而是一个3D投影，希恩斯的脸再度出现。

　　“罗辑！面壁计划是有作用的，至少我如此认为，我在死之前，利用自己最后的力量，我设计了一段程序，也就是我自己……这不是什么人工智能，还达不到那种程度，只不过是根据我的特长，你知道的，思想钢印，这本身是人脑与电脑结合的科学范畴，我比较擅长而已……”

　　随着希恩斯的言语，当然就展开了许多的画面，这些个画面用极快的速度讲述着希恩斯这200来年是怎么过来的。

　　简单的来说，这并非是希恩斯，但也是希恩斯，这个家伙在做最后的一件事情。

　　面壁计划的重启！

　　“罗辑，这个计划的重启只有一个关键，那就是你！你当年的种种作为，完全不像一个面壁者，但是，正因如此，你才是真正的面壁者！现在，面壁计划只有你了，我会尽最大的力量保护你。”

　　这是希恩斯的愿望，也是他的想法，更是他能做的，后来，甚至就开始不断的重复这一段话。

　　罗辑整个人都有些发傻，他实在是不知道……自己怎么就成了真正的面壁者呢？

　　必须要说，这个桥段，实在是让人看的津津有味，而且，还有一种很牛逼的感觉。

　　为啥呢？

　　江小鱼心中暗道，这不就是网文里的装逼手段嘛！

　　其实，从《三体2》到《三体3》，这两部电影中个，罗辑也就是白实秋这个家伙的基本表演就是……装逼。

　　这不是普通的装逼，是深层次的装逼。

　　本来，所有的面壁者中，最不像面壁者的就是罗辑了，白实秋将这个角色给演绎的非常非常浪子。

　　这是原著里的人设，但一般人也操作不来，可白实秋就别提了，他简直是天生的浪子……换句话说，天生的渣男。

　　而就是这样一个人，他现在却成了希恩斯口中的真正面壁者。

　　这都经历了什么？

　　纵观两部电影，实在是……这个角色也太牛逼了！

　　装逼手法非常的清奇，就给人一种这样的感觉，而且，江小鱼还无可奈何，就算是他看的出来，这是网文中用的手段，他也没办法。

　　网文呀，真的是当下广大网友喜闻乐见的。

　　继续看电影吧。

　　罗辑在展现了一波懵逼之后，他甚至说，面壁计划不是已经停了吗？而且自己的那个咒语似乎也没什么效果。

　　但希恩斯依旧坚持着。

　　大史这个家伙比较聪明，他马上就提了一个关键，那就是……我们现在怎么办？

　　希恩斯给出的办法就是，现在大家应该去地上，因为智子还不能随意的塑造自己的身躯，刚刚在地下城市中的表现，绝对不是她经常可以做到的。

　　那么，大家就到地上呗。

　　这时，画面又换了。

　　“你好啊，东方小姐。”

　　“不要这样称呼我！请叫我舰长，章将军！”

　　“也好，关于自然选择号，我还有许多的东西要学。”

　　“我会尽最大的努力帮助章将军的。”

　　“客气了。”

　　“这是我应该做的！”

　　太空中，章北海出现在了一艘战舰当中，迎接他的是一个漂亮姑娘，原著党都知道，她一定是东方延绪。

　　这个姑娘，在书中似乎跟章北海有一些个说不清闹不明的感情纠葛，但最终还是没有什么交代。

　　而现在，出演这个角色的不是别人，就是姜汶的老婆，周芸。

　　这个吧……本来白实秋准备安排自己的女人来出演这个角色的，就现在，真正知道白实秋底细的人已经能明白了，这个《三体》系列电影，基本上就是白实秋跟他的老婆们一起出演的。

　　阖家欢乐嘛。

　　但，姜汶师兄这家伙……咳咳，好像这么一看，师兄弟之间没什么不同，都喜欢让自己老婆上阵演戏。

　　这其中有些个缘由，肯定有一个，就是省钱嘛。

　　自己老婆，出演个角色，还谈什么钱嘛，晚上多交点儿公粮就行了。

　　咳咳……

　　这些个细节就不要在意了。

　　如此，章北海已经来到了自然选择号，那么，接下来……

　　“东方小姐，你觉得我们能战胜三体人吗？”

　　“章将军！我的回答当然是一定的！我们人类必胜！”

　　“很好！那么，一个月之后，我们就看结果吧。”

　　“章将军的意思是，一个月之后的到达太阳系的那个探测器，就是我们的初战？”

　　“这是当然的，那个所谓的探测器，我觉得很不一般。”

　　“那好，到时候让章将军看看我们舰队的真正实力。”

　　两人似乎比较的针锋相对，这话题就扯到了水滴的身上。

　　一个月后。

　　这是出现在银幕上的字幕，而这个时候，画面又回到了地球上。

　　噼里啪啦，鞭炮声响。

　　也不是什么节日，罗辑就是在那里看着，他的脸上似乎有些落寞。

　　已经没什么人在乎什么面壁者了，也就只有希恩斯跟大史陪在他的身边，那两个人也不知道他罗辑在想什么。

　　却在此时，直播的新闻响彻地面上的城市，到处都是显示器，到处都是这条新闻。

　　“三体探测器已经来到了太阳系，接下来，很可能发生的谈判，将会举行！让我们大家期待吧……”

　　谈判，也就是所谓的何谈，这是当下人类世界里公认的一种可能。

　　三体舰队现在的情况还比不上当年的波罗的海舰队，他们都已经分裂了，而我们人类的舰队越来越强，也就是说，我们一定会取得胜利的！

　　这是，现在这个地球上人类的看法。

　　那么，到底如何呢？

　　画面一转，随着直播的新闻，来到了太空当中，一望无际，不知道多少的战舰在太空中漂浮。

　　确实，看到这样的场面，恢弘无比的场面，任何人都有自信！

　　一个人影出现了。

　　丁仪，是老年的他。

　　由黄勃扮演的丁仪，这老了之后，脸就更没办法看了，但还好，老就老吧，他也不是很占镜头。

　　“我们叫它水滴！”

　　“投票选出了最为适合这个三体世界的使者，水滴！”

　　“水滴很好！”

　　原来，水滴是人类取的名字。

　　接下来，丁仪跟着几个年轻人，他们跟着一艘捕获船，去抓那个水滴了。

　　“年轻人，你们千万别犯傻。”

　　“丁老，你怕什么呢？”

　　“唉~我们的基础科学几乎没有进步。”

　　“基础又有什么大用呢？”

　　在舱中的对话，似乎加深了丁仪的皱纹，但水滴确实被抓住了。

　　水滴，到有什么厉害的地方呢？

　　这个东西，就算是没有看过原著的人都是知道的，这个玩意太强了，可是到底怎么个强法呢？

　　“放大！”

　　丁仪第一个触摸了水滴，他觉得特别的光滑，于是，就找来了显微镜，想要好好的观察这个水滴。

　　那么，就放大呗。

　　“一万倍！”

　　“这……”

　　光滑的，在放大了一万倍之后，显微镜里传来的图像，依旧是光滑的。

　　“一百万倍！”丁仪大吼道。

　　好，那就一百万倍。

　　结果……

　　依旧是光滑的，完全看不出一丁点儿的凹凸不平来。

　　丁仪满头大汗，他大吼道：“一千万倍！”

　　这到底是怎么回事呢？

　　其实很简单，若是将一根针放大到百万倍，那么就会发现，针头其实是个平面，而看似光滑无比的金属身段，其实上面是坑坑洼洼的。

　　到了微观，就是这样的。

　　但是，这个水滴被放大到了一千万倍，结果发现，依旧是光滑无比，那么，这到底有什么问题呢？

　　“孩子们，傻孩子们！我们完了，在眼前的这个东西，就是太阳系中最为坚硬的东西，哈哈哈……”

　　为什么如此说呢？

　　其中一个年轻人惊觉道：“这是原子极度整齐排列才出现的现象？”

　　“对，若是没想错，应该是通过强相互作用力实现的，这种东西，我们人类根本造不出来，它能穿透……”

　　正说着，这水滴动了，尾巴上发出了一个光环，一瞬间，丁仪跟其他几个人就化为了气体。

　　江小鱼知道，接下来，恢弘无比的人类舰队，将会被这个水滴给摧毁，但是，他现在想到的是另外一个事情。

　　白实秋，之前喷了那个美队的盾，对不对？

　　原来在这里等着呢！

　　对呀，美队的盾为什么无坚不摧？

　　显然那是扯淡的，什么外星金属都没用。

　　真正符合科学道理的只有这个水滴，就是永远保持表面光滑的水滴，这玩意才真的无坚不摧！

　　不管赢不赢的，我们中国的科幻片，把道理给讲出来了。


第785章 《三体3》永垂电影史的长镜头！

　　水滴在发动的一瞬间，气化了周围的四个人，但就在这个时候，画面瞬间切换，来到了联席主席这里。

　　“什么？自然选择号脱离了舰队？”

　　“是的，瞬间就来到了前进4！”

　　“这……命令，赶紧追击！”

　　“是！已经有蓝色空间号主动发起了追击！”

　　“很好！给与褚岩舰长嘉奖，至少提升一级！”

　　“是！”

　　这一幕，就发生在水滴动了，可以说是同时，也就是说，水滴动了的这一瞬间，太空舰队的联席主席，也就是整个舰队的最高指挥官，根本就没有意识到发生了什么。

　　本来，章北海的逃离，这是发生在水滴到来之前的，当然从时间上来说，并没有早多少，可是现在，白实秋在电影中的安排是先讲述了水滴，先让水滴跟大家见面，这就给人一种天然的，章北海的行动恐怕在水滴之后。

　　也许这对章北海的人物形象有些影响，但却也深刻的反应了出来，此时人类对于自己的胜利是多么的执着，人类对自己是多么的有信心。

　　接下来，画面上就没有管什么水滴，就好像之前丁仪等四个人气化了，那都是没有发生过的，只是给出了三艘恒星级战舰追击的画面。

　　终极规律号，企业号，深空号。

　　所谓恒星级战舰，也就是那种可以加速到光速15%的战舰，之所以叫恒星级，主要是因为他们一发动，就好像在宇宙中点燃了一颗小太阳。

　　很形象。

　　现在，就是三个小太阳追一个小太阳，而中间还有一个小太阳，这样五个小恒星相互追逐的场面就出现了。

　　而这时，终于来到了有水滴的画面，这个水滴一动，之前的捕获船就瞬间爆炸解体。

　　这一幕，让之前送丁仪等人出去的战舰，量子号以及青铜时代号产生了警觉。

　　量子号上的舰长是由段毅宏扮演，这时一个连名字都没有舰长，可白实秋竟然能让段毅宏来出演，可见老白的实力，另外，青铜时代号的舰长则是美国来的黑人演员迈克尔·怀特，他出演过《再生侠》，现在的名气就不太大，片酬就比较低了。

　　至于褚岩，则是朝哥。

　　简单来说，这个系列电影的阵容非常强大，强大到可以随意挥霍的地步。

　　段毅宏这位没有名字的舰长，他一瞬间脑海中回忆起之前与丁仪的谈话。

　　“丁老，难道现在还认为我们人类会输吗？”

　　“唉~我的孩子，你说……我都这么大岁数了，可我现在还能教物理，你知道这是多么大的讽刺吗？”

　　“那……三体人就一定要毁灭我们吗？”

　　“哈哈……毁灭你，与你何干？”

　　就是这么一段话，这一段话，让舰长瞬间下了命令。

　　“前进4！”

　　本来就已经处于深海保护当中，简单的来说，就是现在所有的舰上成员都被蓝色的液体包裹，因为只有这样才能让人在高加速中得以生存不死。

　　瞬间，量子号跟青铜时代号就点燃了两个太阳，他们在战场中瞬间就消失了，速度来到了15%的光速。

　　但接下来，就是整个电影史上都没有过的一个长镜头！

　　不远也不近，水滴就在画面的正中央，这种正中央的构图，很像《布达佩斯大饭店》，这部电影里的镜头是极度讲究的，主要的人物一定处于正中央，然后两边做到最大可能的平衡。

　　现在，水滴在正中央，但两边的平衡是做不到了，只不过，这个长镜头有自己的特点，那就是，无声。

　　一个无声的长镜头，在宇宙中，水滴为中心，而这接下来的发展就是，水滴的撞击。

　　飞行，穿透，看不出有多么的快，但是，本来耀武扬威，无比恢弘的人类联合舰队，数千搜的巨大战舰，排在太阳系中，宛如小行星带。

　　像豆腐！

　　非常非常非常的像豆腐。

　　特别是，当水滴在穿透舰体的时候，一点儿声音都没有。

　　这是对的，这必然对，因为宇宙中是没有办法直接传递声音的，这是一个近乎于真空的地方。

　　而且，当穿透了一艘战舰之后，这战舰的爆炸也是无声的。

　　必须要说，这种爆炸有一种艺术的美感，因为无声，没有其他的感受，只有视觉，观众们看到的是一个宇宙中的大火团出现了。

　　这个火蔓延的速度还不是很快，简单的来说，就给了人一种参照感，也就是说，相对的水滴，其速度是相当的快。

　　一个，又一个，又一个……

　　本身，人类联合战舰的队形很有问题，在宇宙中，他们以密集队形排列着，就好像一条项链，或者说被穿在一股绳上的蚂蚱。

　　非常非常的像。

　　然后，水滴就一个一个的穿透，这些个战舰就如同一块又一块豆腐。

　　只不过，在宇宙中，虽然有灯光，但这些个豆腐是黑色的。

　　若是一艘，或者两艘，或者三四艘，要不然来个十几艘，这都不算什么，但是现在，长镜头之下，5分钟过去，已经有上百艘的战舰被撞击，被穿透，爆炸成宇宙中的火团！

　　5分钟，这个镜头真的很长，但整个镜头都让人没有腻歪的感觉。

　　这是一个非常怪异的现象。

　　实际上，这个镜头只拍了一个事情，就是水滴对战舰的穿透，但是，水滴的穿透是高效的，是有严密罗辑的，用最简单，最简洁，最快速的手段，也是最最原始的手段，撞击，以此来毁灭人类最强大的舰队。

　　关键是，并没有重样，并没有两艘战舰是一样的爆炸，或者是一个位置被穿透，每一次都有不同，让人看到的……就好像十万艘战舰怎么不一样的被毁灭，就是这个感觉。

　　再加上，全程都没有声音，这就产生了一种非常强大的压迫感。

　　恐怖，深层次的恐怖。

　　震撼，极度的震撼。

　　激动，经过了恐怖跟震撼，如何能不激动？

　　整个放映厅里，大家的心跳都加快了，但是，这还没有完，整个长镜头持续了10分钟！

　　江小鱼看的是目瞪口呆，他记得在原著里，水滴摧毁人类舰队所用的时间是半个小时。

　　他看到这个长镜头，他甚至一度想到，白实秋会不会真的就搞出个半小时呢？

　　半个小时的长镜头，一点声音都没有，画面无比的震撼，这绝对是电影史上超级牛逼的镜头存在！

　　甚至不会有来者，不会再有人这么做了。

　　有的长镜头是比较怪异的，就说有个人为了抗议，他弄了一个十几小时的长镜头，只是拍了一个板子。

　　那没意义，而白实秋的这部《三体3》，这个长镜头是绝对符合原著以及整个电影情节发展的，这里是太空，这场太空大战就是这样的。

　　江小鱼被震撼的无以复加，他不禁看向张肖北。

　　“本来是准备了半个小时的，但不是一个长镜头，里面会有一些个非常血腥的画面，可惜，没有通过审查。”

　　不愧是内部人士，张肖北多少还是了解一些的。

　　江小鱼瞬间就明白那个血腥指的是什么，其实就是在做到前进4这种加速之后，如果人类没有深海保护，那么，人就会最终成为一张纸，那个过程，是相当恐怖的。

　　当然这是特效，但显然，审查上不给过。

　　但，就算如此，这一段，太过瘾了！

　　白实秋将会因为这一段镜头，不对，应该是整个《三体》电影主创，都会因为这个镜头而名垂电影史！

　　水滴如此的强悍，联席主席目瞪口呆，但画面一瞬间又给到了章北海。

　　“舰长！下一步我们将何去何从？”

　　“现在不骂我了？”

　　东方延绪此时完全转变了态度，因为太阳系大战失利的消息已经传来。

　　也就是说，章北海导演的这一出叛逃，变成了给人类留下种子的救世行为！

　　“为什么你要坚定的逃跑？你是钢印族吗？”

　　“抱歉，我不是，我的行为只是责任，我肩负着保存人类火种的责任，所以，无论任何手段，只要能完成这个目标，我都会使用。”

　　“你就这么确信人类一定失败？”

　　“我的父亲，还有许多的学者，他们共同认定，人类一定失败，而且他们还语言了这200年里发生的一切……”

　　原来是这样，原来，章北海一切不合理的行为，一切乱七八糟的行事，都是有原因的。

　　劫持自然选择号，等于是叛逃的行为，现在一瞬间就变成了一种极度明智的行为。

　　人类还能活着，保留了最终的希望。

　　但是！

　　“我们能到哪里？”

　　“一个需要数百年才能达到的类地行星。”

　　“我们的燃料不够！”

　　“我知道。”

　　东方延绪跟章北海二人的谈话，进程太快了，这分明就是在说，他们得做点儿什么。

　　“你想做什么？”

　　“你觉得呢？”

　　“不！你这是谋杀！”

　　“其他几艘舰，他们怎么想？”

　　一瞬间，东方不在说话了。

　　这到底说的是什么呢？

　　其实，《三体2》小说里有一个非常难以表达的东西，就是‘猜疑链’。

　　这完全是心里的东西，要把这个事情给完全的展示出来，几乎是不可能，而且也太怪异了，再加上，直接用旁白来讲出角色的内心独白，这是一种很LOW的手段。

　　那么，怎么办？

　　白实秋的选择，当机立断！

　　“你们都不行，我来做吧。”

　　“章北海！你这是杀人！”

　　“新的人类道德将会在今天诞生！”

　　一个按钮，红色的。

　　却在此时，突然间，自然选择号上广播声响。

　　“侦测到攻击，距离我们45万公里的终极规律号发射了导弹！”

　　这……

　　“看，他们已经动手了。”章北海说话的时候，云淡风轻。

　　姜汶，很好的诠释了这个人物，说真的，姜汶这个人有些个不正经的样子，而章北海的不正经，就正好掩饰了他真正的目的。

　　章北海永远对其他人都是说人类必胜，但实际上，他策划的就是一出逃跑。

　　而现在，他就要……

　　“没关系的，都一样。”

　　于是，按下发射按键，反击！

　　一场突如其来的太空大战再度开始，总共五艘战舰，互相攻击，而他们本来都是人类的战舰，都是人类。

　　为何如此？

　　看过原著的会明白，这是因为五艘战舰之间，就已经新成立一个小的‘黑暗森林体系’。

　　实际上，在这里，原著中有些个错误，就好像终极规律号舰长自杀了，他是在成功逃脱也就是水滴攻击的两天之后自杀的，这是最快的计算方式了。

　　但，罗辑后来在讲述这个黑暗森林体系的时候，他是在水滴没用攻击他，然后，所有的地球人都又以罗辑为希望，即他瞬间恢复了面壁者身份的那个晚上。

　　简单的来说，罗辑不应该知道那五艘战舰互相攻击的事情。

　　现在，没有更多的废话，直接就开干！

　　江小鱼看的是如痴如醉，刚刚的那一段长镜头，就足够厉害了，而现在，又是一波强悍的太空大战，关键是，这一场，复杂。

　　之前的那个，特别简单，就是水滴的头够铁，它就是撞。

　　而现在的这个，五艘战舰，互相攻击，互射，而且还有人类之间的互动。

　　这就好像是人类文明跟三体文明的区别，人类有欺骗，三体没有。

　　可能是想多了，但江小鱼却觉得自己想的有些道理。

　　最终，五艘战舰结束了内部的混战，蓝色空间号赢得了胜利，他们就开始在太空中，切割其他几艘战舰了。

　　他们需要燃料，需要其他几艘战舰上的一切可以使用的资源，只有这样，他们才能达到目标，延续人类的文明。

　　这一幕，毫无道德可言。

　　这一幕，产生了新的道德。

　　这一幕，何其震撼人的三观。


第786章 《三体3》这是一部完美的科幻电影！

　　一场让人激动无比，而且手法极其独特的太空大战，连续两次，简直让人拍案叫绝。

　　以前，没人这么拍过，真的没有。

　　《星球大战》那是在太空中都声音效果贼棒的电影。

　　其他的至少给个BGM。

　　只有白实秋跟他团队做出来这部《三体3》，就是这么的任性，一点儿声音没有。

　　但，这种震撼之后呢？

　　哇啊啊！

　　末日来了！

　　上帝呀，求求你救救我们！

　　目睹了整个太空舰队的溃败，人类社会能怎么样？

　　混乱，各种难以置信的混乱就出现了。

　　可是，还有一个问题，那就是水滴，往地球而来。

　　“这个东西的目标就是我！”罗辑向人讲述这个他想到的事情。

　　“哈哈……你呀，哈哈……”很多人报以的是嘲笑。

　　“你是我见过最为自恋的人了。”

　　但，大史跟希恩斯在罗辑的身边，他们两个人可没什么嘲笑，而是想对策。

　　“怎么办？”

　　“水滴的撞击有多么的恐怖？”

　　“麻痹的，会不会把地球击穿吧？”

　　“有这个可能，毕竟从丁仪博士的口中可以得知，水滴是太阳系中最坚硬的东西。”

　　大史跟希恩斯还争论起来了，但，要是水滴真的这么厉害，它想杀罗辑可怎么办？

　　“地球应该没事，毕竟三体人想要，那么，我们就只能跑了。”罗辑给了最后的想法。

　　那三个人就动身呗。

　　结果呢？

　　“唉？”

　　“这……”

　　“水滴不砸过来了？”

　　三人望着天空中突然间改变录像的一道好似流星样的东西，他们都很懵逼。

　　有不少观众很想笑。

　　必须要说，之前的太空大战，实在是刷新着所有观众的三观，这也让大家感受到了压力，现在，可以轻松一下，看着三个逗比还是很有意思的，特别是希恩斯，这家伙还用着小赵的头呢。

　　在一辆汽车上……

　　这一幕，绝对是故意搞笑的。

　　但，等到罗辑他们三人回去的时候……

　　“主！”

　　“你是我们的主！”

　　“拯救我们吧！”

　　也不知道哪里来的人，乌央乌央的，这帮人身上有穿戴设备，就是一个个的显示屏，上面大多显示着罗辑的名字，要不然就是罗辑就是救世主这样的话。

　　怎么了？

　　罗辑轻轻的说了一句，“我的咒语好像起作用了。”

　　咒语……对了！差点儿就忘了。

　　罗辑在冬眠之前不是向全宇宙发了那个咒语嘛，现在结果出来了。原来，一年前就有了结果，但是，因为面壁者计划已经不存在了，罗辑的这个咒语根本没人关心，这就是200年的变化，那个增援未来计划还真的是有用呢。

　　而现在，人类的联合舰队完全被摧毁了，人类已经没有了之前的自信，失败主义完全占领了高地，那么，怎么办？

　　需要一个救世主，罗辑就是。

　　“到底是怎么回事？”

　　“那个咒语是怎么回事？”

　　大史跟希恩斯非常的好奇。

　　罗辑如何回答呢？

　　这里，原著党绝对的高潮了，‘黑暗森林体系’，就在这里被讲出来。

　　就是根据这叶文洁对罗辑说的那两句话，以此来做各种推论，还有就是……顺理成章的没有BUG的可以拿太空中蓝色空间号等无艘船的大战举例了。

　　那五艘船，只要简单的将每一艘都看成是一个文明，那么，就一切都明白了。

　　猜疑链，这是必然在宇宙中产生的东西。

　　这一段谈话，三个人飙戏，希恩斯是小赵的头，大史要做懵逼状。

　　简单来说，全程都是白实秋这个罗辑在装逼……

　　这样的角色，不是他来驾驭还能找谁？

　　江小鱼腹诽不已，但也没什么太好说的。

　　接着，联席主席出现了，他跟罗辑密探。

　　“主席先生，是你重启了面壁计划？”

　　“对，但这个计划的关键……”

　　“你是希望我来安定所有人类的情绪，不要这么乱，对吧？”

　　“没错，罗辑博士，你真的很聪明。”

　　“那么很好，把我的妻子跟孩子唤醒吧，他们……”

　　“这个还不行，好吧，明白的讲，他们就是我们手上的人质，罗辑博士，你必须完成我们给你的任务才……”

　　这一番对话，真的是无比的丑陋，简单的来说，联席主席也就是人类的最高当局，他们现在关心的根本不是胜利，而是怎么能体面的失败，或者说，如何能死的稍微舒服一些。

　　这绝对是超级的失败主义，但他们讲的冠冕堂皇，而且还做出各种手段，什么损招都用。

　　罗辑的咒语确实起到了效果，但是，这个咒语会有用？

　　“能不能再度发出这样的咒语？”

　　那一颗恒星以及边上自带的行星在一年前观测到，被直接摧毁了。

　　罗辑怎么回答呢？

　　他的咒语是有效的，那么就是在说，他可以用这个手段，来毁掉三体舰队，三体文明。

　　“很抱歉，现在已经完全没有任何的机会了。”罗辑说了大实话。

　　“为什么？”

　　“水滴不是来杀我的，水滴现在处于地球轨道，我没有第一手材料，但是我估计，水滴其实是来锁死地球向宇宙发报的能力，对不对？我们没有办法再度利用太阳这个增幅器了，对不对？”

　　罗辑的问题……

　　“对。”联席主席黯然的低下了头。

　　“那我的咒语根本发不出去，还有什么用呢？”

　　一切，都明白了，现在的罗辑就算是恢复了面壁者的身份，一切也都晚了。

　　所以，罗辑就只能作为一个幌子，一个大忽悠，他忽悠不了三体人，只能忽悠我们自己人，人类。

　　罗辑说道：“人类将会在我的带领之下，有秩序的被灭亡，是不是这样？”

　　“……”联席主席点点头，接着说道：“至少，比混乱结束要来得好。”

　　对话，实在是让人憋屈。

　　那么，真的就一点办法都没有了吗？

　　“好。”罗辑答应了，但他有要求，“我得做些事情呀。”

　　“这个当然，那么，你来选一下，到底有什么事情是能让你看起来在工作，就是在努力的对抗三体文明呢？”

　　这可有意思了，大家商量的是忽悠全人类的事情。

　　一瞬间，许多的工作出现在了逻辑面前的显示器上。

　　“我选这个，雪地计划，这是运输油膜物质，然后通过核保，来制造宇宙尘埃对吧？”

　　“对，这是为了能观测到三体舰队而制定的计划。”

　　观测三体舰队？

　　现在还观测个屁呀。

　　可是……

　　江小鱼叹服了。

　　原著中并非如此，雪地计划，实际上这是一个重要的计划，但原著中这个计划是联合国安排给罗辑的，希望他能有些工作。

　　现在，改了，变成了罗辑自己来主动接手这个工作。

　　千万不要小看这个变化，在江小鱼的眼中，这简直是神来之笔。

　　简单的来说，这就更加的突出了逻辑的深思熟虑，或者说……这是罗辑自己的面壁者计划！

　　雪地计划开始了……一条字幕就此出现，接着，便来到了三年后。

　　“罗辑根本不是救世主！”

　　“他就是一个骗子！”

　　“他在消耗地球最后的资源！”

　　罗辑，在三年前全人类都无比绝望的时候，他以救世主的身份出现，告诉所有人，大家都安安稳稳的生活，于是，社会秩序恢复了。

　　可是仅仅三年，大家都撑不住了，所有人都觉得这个罗辑不靠谱。

　　这一天，罗辑背上背包，还带着一把铁锹，他好像要出去旅行，他搭便车。

　　“你是罗辑？滚！”

　　被人认出来了，一脚给踹了下来。

　　做公交。

　　“哇啊！他是罗辑吗？”

　　“混蛋呀！”

　　“这个骗子！”

　　“骗子下车！”

　　罗辑辩称，“我买了车票。”

　　“老子给你钱！”一位老大爷扔出来几块钱。

　　这位老大爷，就会《夏洛特烦恼》里的那个什么没……

　　罗辑没办法，只好徒步上山，还好，距离不远了，他出现在叶文洁与杨冬的墓碑前。

　　挖坑。

　　当坑挖完的时候，罗辑掏出了一把左轮手枪。

　　“三体人你们听着的，我知道你们能听见！现在，我告诉你，雪地计划的真相……”

　　来了，终于来了，最后的交涉，最后的大招！

　　罗辑利用雪地计划，他将一种叫摇篮系统的东西给利用了起来，这玩意是之前雷迪亚斯搞过的，如果他死了，那么，雪地计划里的核弹就会爆炸，但是爆炸是有顺序的，这个顺序会让太阳做闪烁，太阳的闪烁会产生编码，这就是三张图，也就是罗辑的那个咒语。

　　这个咒语会暴露太阳系的位置！

　　以此为要挟……

　　终于，智子再度出现了，这就说明三体人失败了。

　　作为一个原著党，江小鱼在这个结尾处，他都不需要多看，因为这个剧情是很熟悉也很简单的，但又忍不住看下去。

　　因为白实秋的表演。

　　太棒了！

　　罗辑这一路上过来，他遭受的是无比郁闷的白眼，各种挤兑，各种不堪……

　　但他都面带微笑，这种微笑是很复杂的。

　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

　　唐伯虎的诗句很说明这个问题，但是，这可怎么演呢？

　　白实秋给了个样板出来，他脸上的笑容，带着无奈，可又有极大的自信。

　　这不容易，非常的不容易，一般人很难把握这种心理。

　　虽然，网络上现在经常用‘众人皆醉我独醒’这种话来骂人，可是，要真的做到这个境界，如何呢？

　　白实秋，简直完美呈现！

　　这，这，这……

　　没等电影最终落幕，江小鱼就在心中判断。

　　这是一部近乎完美的科幻电影！


第787章 票房大战，意外转折！

　　当罗辑用手枪指着自己的心脏跟智子也就是跟三体人完成了谈判。

　　当三体的舰队强行的改变了航向。

　　当水滴不在绕着地球转了。

　　当地球上的人类欢呼起来。

　　当一根巨大的环状物体出现之后。

　　当罗辑跟庄颜还有女儿漫步在草地上。

　　电影，终于结束。

　　啪啪啪……

　　经久不息的掌声回荡在放映厅，许多人都迫不及待的要去问一些个东西，比如这个电影如何如何，怎么拍的，怎么想的，但又觉得这些个问题比较的傻，可是……

　　总之就是有些不知道说什么才会出彩。

　　而此时，白实秋身处一众国内娱乐圈的顶级美女明星当中……没多少知道这都是他老婆……这家伙的笑容相当的灿烂呀。

　　如此画面，一帮记者还是聪明的。

　　“白实秋，能不能问问你对网络上那些个极端言论的看法。”

　　“对呀，就是之前好多的人强力占好莱坞这边，一口一个你国的那种。”

　　“你对此有没有什么反击呢？”

　　这个点抓的非常好，之前好多的漫威粉都在以你国这种形式，也就是一种好似精神外国人的感觉在对白实秋以及《三体》做攻击。

　　现在，精神外国人这种事情，主要就是两种，一个是精日，另一个是精美，只不过，现在是网络上民间的称呼，比如那个罗锤子，还有不少的公知大V什么的。

　　并没有什么官方的定义，只是网络上骂战很多，这算是一个微妙的变化，实际上这个事儿，也不算什么太大的事儿，算是以前日元跟美分之间的斗争的延续。

　　但现在，白实秋如何应对？

　　“呵呵……”他笑了，“就像这部电影吧，嗯，就像这部电影。”

　　嗯？

　　这是什么意思呢？

　　许多人面面相觑，而白实秋回答之后，就在众美的簇拥之下，翩然而去，潇洒的不要不要的。

　　大家合计过来了吗？

　　“我草！懂了！”

　　“真的？”

　　“真的！我提示一下，两个字，虫子！”

　　虫子？

　　《三体》这个系列电影到现在，并没有太过突出的描绘虫子的问题，但总是在一些个不经意间，一些个小镜头，比如结尾处罗辑在给自己挖的那个坑，那是他的坟墓，在挖的时候，镜头没有聚焦在罗辑这个人的身上，而是把焦点放在了一边的沙土上，那上面，有一只小小的蚂蚁。

　　蚂蚁，这个东西，在电影中出现了许多许多，在原著小说里也出现了许多，但其实，这个蚂蚁的形象，是有强烈的象征意义的。

　　三体中有一句话。

　　你们都是虫子。

　　三体人对人类就是这么个看法，那么，蚂蚁的象征意义也就不言而喻了。

　　蚂蚁相对我们人类来说只是个微不足道的虫子，但我们人类对于三体人来说，也是如此。

　　现在，有人提示了一句，虫子。

　　什么意思？

　　“面对漫威的狂热粉丝，白实秋只把他们当虫子！”

　　“是不是太狂了？白实秋竟然如此看待别人？”

　　“虫子论的新发展！”

　　真的是不嫌事儿大，许多的媒体甚至是营销号，那就更加的敢说了，便是如此非常过度的解读了白实秋的说法，但实际上，好像白实秋什么也没说呀。

　　那么，是不是这个意思呢？

　　白实秋并没有出来澄清。

　　这个……

　　“白老弟！你太牛逼了！”

　　“我们兄弟佩服死你了！对！面对那些个傻逼，就应该这么怼他们！”

　　王家兄弟可是哪儿有事情哪儿到，这两位现在可有意思了，马屁杠杠滴。

　　白实秋呢？

　　“这绝对是过度解读，绝对！”白实秋这次没说假话，“我的意思是，就跟我就跟罗辑一样，我在做正向的，好的事情，但却被人误解，被人看不懂，甚至是谩骂，你们不明白吗？”

　　“……”王家兄弟一脸懵逼，他们俩怎么能明白呢？

　　其实，这里面有一个原著的核心精神问题。

　　张肖北看懂了，他非常的佩服说道：“老板，我是服了！”

　　为什么服了呢？

　　很简单，那就是原著《三体》其实里面有一个小秘密。

　　罗辑，就是逻辑嘛，叫这个名字是有深意的。

　　罗辑做的事情是符合逻辑的，这有些绕口，但就是这个意思，可是，罗辑做了所有符合逻辑的目的是为了拯救人类的事情，但是！

　　人类，并不感谢罗辑。

　　人类被拯救了，这没错，但是人类其实从来没有感谢过罗辑，就算是许多的人类对罗辑喊的是，主啊，是声啊，是救救我们呀。

　　但是，总体上来看，特别是看过小说的就能明白，人类对于罗辑是非常狠的。

　　实际上，这里面有相当多的暗喻。

　　比如，面壁者计划。

　　原著里是直接就死了两个，泰勒是自杀的，这恐怕不太明显，但雷迪亚斯可是被自己的人民，用石头砸死的。

　　其实，这两个面壁者都非常厉害，而且，从某种意义上来说，他们的面壁计划是成功的。

　　泰勒的军事设想，雷迪亚斯的同归于尽计划，这些其实跟罗辑的法子有些相似，而且，罗辑也是用了摇篮这个东西嘛。

　　希恩斯其实也很惨，他被无数人唾骂，说他控制人类的思想。

　　罗辑自己，也是一直的，老婆孩子被控制着，以此要挟他，特别是后来作为执剑人，他更是寂寞孤独。

　　简单的来说，这是一种深刻的讽刺，大刘的这部书，充满了这种强烈的讽刺小恶意。

　　真正读懂了这本书的人，可能会加入ETO哦。

　　人类，真的就是这样，以前的那个法国人勒庞就有一部《乌合之众》嘛，说的就是这种事情。

　　人类做事，不一定就坚持对的，而且，往往会把坚持对的那个人给干掉，甚至这是常态，说句作死，作大死，这都没问题的哦。

　　所以，白实秋是真的看懂了，真的看透了，他才会有这样的说法。

　　媒体确实是过度解读了，但是，白实秋还不能出来说你们解读的不对。

　　原因也很简单，那就是按照这个人类的推论，白实秋要是一解释，就产生了一个反效果。

　　白实秋怂了！

　　对，就是会这样，到时候就更加的不好收拾了。

　　这可能就是我们中国哲学中的一个点，这个点叫做中庸之道，我们都知道这个中庸之道是正确的，但没什么人可以做的到，因为总是会偏一点，过一点，达不到那么的完美。

　　现在的白实秋就是这样的问题，媒体的解读确实是过度了，可他要是出来说，那就又偏了。

　　干脆，我就眯着好了。

　　白实秋如此这般的反应，在网络上自然就掀起了一波腥风血雨。

　　“你国的臭烂片！我才不看呢！”

　　“一口一个你国的，你有能耐就滚出中国！”

　　“臭烂支，嘴巴真他妈不干净！”

　　“我草了，从没见过这么不要脸的人，还好意思骂别人嘴巴不干净……”

　　各大平台，网络上的各个角落，都有人在战斗。

　　一方面是漫威粉又开始四处挑衅，另一方面就是老白的粉丝战斗力也很强。

　　“同志们！我们要紧密的团结在老白的周围！”老实人这都开始号召了。

　　“4号们！一方有事，我们全体支援！要做到，走到哪里将老白的思想传播到哪里！”卡车司机，这也是……

　　“绝对不能怂！”玄天机。

　　“我们从来没怕过！”大馒头夹蘑菇。

　　还有许多的4号粉，打小就很酷，邪尊，佑贤……等等朋友，好多好多，大家都团结起来，反正就是不怕骂，不怕挑衅，就要跟那帮满口你国你支的战斗到底。

　　似乎这一次，大家有些个愤怒的赶脚。

　　也对，毕竟因为个电影，结果却上升到了国家，还一副自己看不起自己国家的样子，真的是让人不能不恼。

　　网上如此的超级骂战，直接就反应到了电影的票房上来。

　　这个事情很有意思，绝对不是有意为之，其中的变化也是很出乎意料的，但许多影迷可都是很关注呢。

　　《三体3》的档期就在《美队3》跟《天启》的中间，这个安排之前白实秋就说了，他当然要在票房上挑战好莱坞大片。

　　影迷们，给力！

　　首日当然破亿，但毕竟不是周末，接下来，票房一路逆跌！

　　从1.26亿，到1.4亿，终于周末来了，直接突破两亿！

　　首周票房数据一出来，霍啊，直接就要破十亿了。

　　这个势头太猛了，在此时六月份的档期中，绝对是目前的第一猛片。

　　那么，《天启》呢？

　　《美队3》是拿到了12亿多的票房，这结果已经出来了，那么，漫威的另一个大系列，X战警的最新电影《天启》会如何呢？

　　有意思的事儿出现了。

　　“我们跟《美队》不一样。”

　　“我们真的不一样，我们这可是真的科幻电影！”

　　“没错，从科幻的角度来说，我们更加的纯粹。”

　　嗯？

　　好奇怪的样子，《天启》这个片子在走宣发的时候，特别是好莱坞的明星来中国做活动，在言语上，竟然很多的时候都在怼自己人，也就是《美队3》。

　　这是为什么呢？

　　其实，原因还真的是有趣，那就是，《美队3》跟《X战警天启》，这其实是两个没什么太大关系的电影。

　　好吧，这么说有些不对，正确的说法是，这两个电影的公司不太一样。

　　《美队3》也就是顺着《钢铁侠》这个系列过来的漫威电影，这是漫威自己的，简单的来说就是漫威自己拍的，自己公司的产品。

　　但《X战警》这个系列，却跟漫威现在的关系有些个……漫威之前把版权交给了好莱坞的电影公司，确实，在这个系列电影中，也有漫威公司的人，但总体来说，《X战警》不是一家漫画公司做的。

　　这里面涉及了一个版权问题，当年的漫威漫画工作室是没有能力自己拍个电影的，所以才跟二十世纪福克斯合作。

　　现在，这个版权还没有拿回来，还是处于一种莫名其妙的分家状态。

　　其实，真正的漫威粉是知道这个问题的，特别是，只要留心的话，电影中漫威世界里没有一个X战警，漫画里可不是这样的，漫画里那简直是随便的串场。而且，蜘蛛侠的出现，也是因为版权变动之后，也就是出了漫威自己的蜘蛛侠，跟山姆雷米拍的那个版本有很大不同，这才有的。

　　但，大部分的影迷是不知道，许多路人粉根本就不知道这里面的关系。

　　都一家的嘛，对不对。

　　现在，啥情况？

　　“哈哈哈……太有意思了！美国佬自己内讧！”

　　“神转折！一家人不认一家人！”

　　“漫威谜到底怎么支持？”

　　有趣了，太有趣了，漫威内部自己内讧，简直如一场内战，那么，影迷们可怎么办呢？

　　不管如何，不管怎么办，现在的网络骂战上，我方都取得了绝对的优势！

　　漫威粉自己内部也出现了分裂。


第788章 票房！40亿！

　　暑期档的票房大战，白实秋一开始就高调的宣布要以《三体3》挑战好莱坞大片，而反应特别大的则是漫威粉丝们。

　　可现在，一个意外的转折出现，《X战警·天启》怼起《美队3》来了，大有划清界限的感觉，这样的变化，实在是让人瞠目结舌，连粉丝都不知道怎么办了。

　　很多的资深铁粉那都明白，这里面绝对有利益的问题，要知道，《天启》在美国的票房可不是太好。

　　中国大陆，现在宛然就是好莱坞的救命稻草，而白实秋是谁？

　　对呀，不敢得罪的嘛，真的一点儿不敢，能多排一些个片子，叫爹都行啊。

　　如此，白实秋的粉丝们气势高涨，而这个变化又让漫威的路人粉瞬间转黑，毕竟这种手段太让人无语了，那些个所谓的铁粉，毕竟人数不多，而特别是这次事件真正的爆发，完全是因为一些个数量更为稀少的极端粉丝。

　　漫威粉丝内部甚至都展开了战斗。

　　“一口一个你国，你没病吧？”

　　“看个电影，至于搞这么大？是不是有病！”

　　“有病就去看病！看尼玛的电影呀！”

　　许多的老粉丝，铁粉，他们甚至有些个害怕，因为一些个极端粉丝，他们简直……当年西毒柯的事情，历历在目。

　　害怕是有道理的，事儿整大了，真的会不太好收拾。

　　果然，一些个大牌的营销号盯上了这个事情。

　　TT上的团团，直接发出了看法。

　　“精神外国人？很不可取！”

　　那没多久，一个挂着紫字儿招牌的饭店也出来说话了。

　　“看个电影而已，怎么上升到了国家层面？”

　　如此这等发展，那央视还能坐得住？

　　“暑期档票房大战，白实秋新作《三体3》广受好评……”

　　助攻呀，绝对是助攻。

　　如此这么一搞，结果还用说？

　　咔咔咔的，从六月一开始到月中，连续十五天，《三体3》的票房都在一亿以上，其中还有数天是两亿以上。

　　票房大爆！

　　直接超越了前期的《美人鱼》，瞄着突破30亿的目标迈进！

　　那在这样的情况下，《天启》呢？

　　必须要说，这部电影在宣传中主要以低头为主，但还真的是起到了相当的效果，总共拿走了7亿的票房，这个成绩跟北美的票房表现不差太多，可以说，绝对的赚了。

　　这人家毕竟是大片，巨星云集，而且我国的电影市场一片大好，赚钱那应该是跑不了的。

　　但是，《三体3》大获全胜！

　　等30亿票房掠过之后，回头一看。

　　霍啊，两部好莱坞漫威电影票房加一起，竟然没有这部《三体3》来的多。

　　而且，之前其他的许多牛逼电影，比如《爱丽丝梦游仙境2》这部电影遭遇了滑铁卢。

　　好吧，这部电影在全球都遭到了滑铁卢，不能说我们中国影迷如何如何，因为这部电影确实拍的比较一般，而且，很多的地方比较的奇葩。

　　就说女主角的那一身衣服，其实能看的出来有中国元素，但很可惜，那是很奇葩的中国元素，洋不洋中不中的，让人看着就难受。

　　另外，诸如《分歧者3》这个片子……真的已经烂了。

　　都说我们中国在炒IP，其实美国那边炒IP的现象更是凶猛，或者说就是从他们那儿开始的，这个《分歧者》就是一个IP，就跟《饥饿游戏》有很多的相似之处，也是从小说开始，只不过这个系列电影，到了第三部的时候，凉了。

　　凉凉的了。

　　说真的，不太好看，这个电影里做的这个乌托邦社会，本来是有些脑洞的，但是后来就有些让人看不懂了。

　　一种莫名其妙的感觉。

　　这个片子凉了，那就凉了，可别忘了，还有一部神片呢，《独立日2》！

　　白实秋当初说的是什么，就是讲这个暑期档没什么科幻片嘛。

　　这话容易让人挑毛病，其实我们大家心里都清楚的很，漫威电影是被分在了科幻电影中，但是其科幻元素实在是少的要命，根本就是我们起点上的玄幻文嘛，差不多少的。

　　属于美国玄幻吧。

　　但是，《分歧者》其实算科幻的，而《独立日》这就更加的算科幻了！

　　所以，白实秋你丫的就是乱放炮！

　　这一点，也是许多人攻击他的主要理由。

　　现在《分歧者》凉凉了，可《独立日2》来了，怎么样？

　　你白实秋怕不怕？

　　必须要说，《独立日2》的期待度是非常非常高的，比漫威的两部电影都要高的多，毕竟这部电影的前作，实在是名气太大了，不光是票房非常的成功，还让艾默里奇真的成名。

　　我们中国当年并没有引进，只是听闻这部大片非常的牛逼，许多的人后来都是看的盗版碟，都觉得……唉来了。

　　“我们欠艾默里奇一张电影票！”

　　“让我们去看这部电影吧！把以前欠的给补上！”

　　“不光是星爷有情怀！我们也不能忘了艾默里奇……”

　　情怀，情怀来了。

　　最近几年其实有很多以前的经典老片上映，也有许多的影迷真的为情怀买单，而这部独立日，我们是不是在这个方面，要有些国际主义精神呢？

　　有道理，真的有道理。

　　那么，结果是什么呢？

　　“我草！我算是弄懂白实秋的意思了！”

　　“我的大宝贝呀！”

　　“这他妈是2？这跟1有什么区别吗？”

　　“这真的不是什么科幻，这是复制黏贴！”

　　在首映过后，许多的影迷忍不住吐槽外加对白实秋的感谢。

　　我们误会你了！

　　就跟罗辑一样，终于明白了，原来你是对我们好的呀。

　　很简单的事儿，大家发现《独立日2》跟前作，它有什么区别吗？

　　就从基本故事来说，你真的很难挑出不一样来，特别是最后搞定大BOSS的套路几乎都是一致的，更别提整部电影的节奏了。

　　两部片子全是一个节奏。

　　于是乎，白实秋你就是罗辑呀，我们以前真的误会你了。

　　如此这般，结果还用说？

　　《三体3》直奔40亿！

　　应该说，暑期档到了这个阶段，胜负已经是非常明显了，白实秋的《三体3》灭杀了所有对手，将一个个好莱坞大片踩在了脚下！

　　大获全胜，结果上已经是没说的了，但还是有人说三道四。

　　“白实秋，你的片子也就是国内牛逼！你到了国外就完蛋！”

　　“对喽！有能耐你走出国门呀！”

　　“咱们就看看白实秋的电影能不能在海外取得什么成绩吧！”

　　“《三体》有去到国外上映吗？”

　　许多的影迷开始所这个事儿，就是你白实秋呀，窝里横，这不算能耐！

　　这个说法还是很有意思的，就好像一个宅男，在自己的一方小天地里他是绝对的牛逼，但就是不从家里出去。

　　那么，白实秋到底什么反应呢？

　　东山墅，白实秋这腰啊……

　　“老白，你这最近，可真的是……”

　　“倩倩，我的好老婆，我这不是来了嘛。”

　　“你个臭不要脸的！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　后宫实在是有些过于庞大了，白实秋这腰确实有些要忙活不过来了，但是念着自己倩倩老婆的好，他这不是来了嘛。

　　“我就不累你了，说些话吧。”倩倩真的很贤惠哦。

　　“哎呀，还是我的倩倩老婆好。”白实秋这简直了。

　　“死鬼！”

　　“嘿嘿……”

　　这叫什么呢？

　　老夫老妻的睡个素觉，也是阔以的嘛。

　　但说什么呢？

　　“老白，我就是有一点比较的奇怪，你为什么不努力的让《三体》在国外上映呢？”

　　“这……”

　　其实，倩倩说的努力二字，实在是有些过了，因为白实秋的话，根本就不需要什么努力，现在的情况是，白实秋手上有AMC院线相当的股份，只要他想，那么《三体》就一定会出现在北美电影市场的。

　　当然了，AMC那帮人，一直在对外说，我们的经营是自主的，我们没有受到中国资本的影响。

　　只是一到我们说要撤资的时候，这帮家伙又一个个的比狗都乖，甚至还有说的，菊花都可以献出来。

　　白实秋不是那种人了，对他们的菊花没什么兴趣。

　　但是，为什么白实秋不用《三体》拓展海外呢？

　　“说说呀！”倩倩就是很好奇。

　　白实秋没辙，只好说了一下，“第一，不见得赚钱，第二，也跟第一点有关系，那就是我们这部科幻，欧美方面的影迷可能不会接受，因为这部科幻，宗教方面的东西太少……”

　　“宗教？”

　　“倩倩老婆，别想那么多了嘛。”

　　白实秋这家伙的大手开始不老实了……不是说了睡个素觉吗？

　　这个吧，东北有道凉菜全国有名，那就是大拉皮，或者叫做五彩拉皮，拉皮黄瓜为主，但其实，这道菜里面有肉丝的。

　　白实秋这现在就是东北风格，素菜里也得来点儿肉丝……

　　实际上，还有另外一个道理呢。

　　“老婆，你想啊，科幻电影是什么？是人类的想象吧。但实际上，这是想象不假，可也是一种从世界观方面延伸出来的东西，我这么说你能懂吗？”

　　“我懂你妹呀！”倩倩很生气，不禁捉住老白的大爪子。

　　白实秋这就只好多说点儿了，“简单的来说，《三体》这个小说是以一种超越欧美科幻小说的模式写出来的，其理论的基础，我之前讲过的，是随机论。别小看这个东西，这是一个世界观本源的问题，你现在懂了吗？”

　　“哦~~”倩倩不禁有些明白了，“你的意思是，好东西我们自己留着，至于外面如何，跟我们反正没什么关系，老外们要信神就去信好了，我们反正不信，这样，我们就比他们要强喽。”

　　“聪明~”白实秋这个家伙趁机香了一口上去。

　　那这个架势……素觉要变成荤觉？

　　却见倩倩又挣扎道：“老白！你个死鬼，你跟我说清楚喽，你为什么要我演那个程心！”

　　这个……

　　白实秋一阵后怕，莫非倩倩老婆这是看出来了？

　　程心，圣母嘛。

　　那为啥让倩倩来出演呢？

　　这里面……当然没有什么别的意思了，没有！

　　这东山墅的事儿，反正白实秋就累着吧。

　　他这么累着累着的，那个3GPP大会要在荷兰开了。


第789章 标准的秘密！为希望而投票！

　　3GPP这个会议，其实可以算得上是世界范围内都特别有用，而且忙碌的会议了。

　　因为真的要开很多次，很多很多次。

　　6月份中旬的时候在韩国已经开过一次了，这次的会议就是讲了，准备投票了，大概的东西都差不多了。

　　现在，8月份，来到了欧洲，所有与会的厂商，各种吧，有将近60家，所有的人心里都清楚，现在得把标准定下来，越快越好，不能再耽误了。

　　实际上，就是5G的标准问题，长码还有短码，到底是用的谁的。

　　目前三个主要的标准，但主要的，比较有技术优势的是菊花厂跟高通，这两个阵营都是挺大的。

　　菊花厂现在事实上的全球第一大的通信商，这个没有任何的问题，但高通现在是手机芯片方面的NO.1。

　　两边到底谁更厉害，真的是不好说的，现在的关键就是到底听谁的。

　　一直都在争，已经争了许久了，之前吵吵的是不可开交，现在必须要投票出来个结果。

　　话说当年，3Gpp这个东西本来没想到会这么的值钱，但从2G到3G，再到4G，这里面的生意可真的是太大太大了，让人没办法不关注这个，这个标准可全都是钱。

　　这么说吧，谁掌握了这个标准，谁就能收专利费，牛逼不牛逼？

　　关键，掌握这个标准是需要极大的实力，以及极大的市场占有率的。

　　我们中国其实在市场占有率上真的名列前茅，这是通讯，无论是菊花厂还是重兴，都是世界前4名的大厂，住一份儿能耐可真的很强很强。

　　至于高通，实际上这家公司主要是生产芯片的，即通信里面的一个部件，没错，必须要承认这个部件是很厉害的，但也就是个部件嘛，只是其占有率也很强。

　　怎么投票，其实，大家都有各自的道道。

　　白实秋对这种技术方面的东西，他真的不是太懂，但是作为国内风头人物，而且还是TT手机的创始人，TT通讯，TT之家，TT……不是套套，真的不是套套。

　　说真的，套套的利用率比我们做手机的高多了好不好。

　　白实秋很是重要，他就算是不懂，可这次也是来到了会场，但这个会场嘛，暂时还不急，我们中国的厂商，一些个主要负责人，大家就先聚一聚吧。

　　荷兰这边我们中国人其实是很多的，但许多的人吧，他们的身份多少有些问题，这一次为了不惹麻烦，毕竟大家都是场面上的人，于是也就没有去什么什么会馆之类的地方，反而是找了一家当地的米其林餐厅。

　　这算是个联谊活动，听名字就知道了，是台湾方面的厂商代表出来做的，有趣哦，台湾那边跟荷兰这边的黑道可有相当多的联系，但是他们却不想在这种场合上，展现自己的实力。

　　台湾的厂商很多，什么联发科，什么华硕，什么……一堆一堆的，有不少大陆这边都没听过名字，但主要的一些个业务就是封装测试。

　　为啥呢？

　　因为有台积电呀。

　　封装测试，就是测台积电的货嘛，从这一点上来说，台积电对台湾的重要程度不可言喻。

　　但尽管如此，台积电却没有来，相当有趣哦。

　　整个餐厅都包下来了，毕竟各位都是见过世面的人，宴会开始的时候……白实秋是没有出现的，他可是重要人物，人家林荣说了，你呀，等一等。

　　那就等等呗，结果在车里，他就遇到了一个人。

　　对喽，他坐的车都到了，可就是没下车，而这个人也很有趣。

　　“老白呀，哈哈……”

　　“雷哥，哈哈……”

　　正是雷布斯。

　　俩人一见面，都很高兴，笑呵呵的互相抱了抱。稍微寒暄了一下，肯定也不会说什么乱七八糟的东西，比如起床尿尿啊。

　　直入主题。

　　“今天的投票，老白你都来了，那这个情况可就相当的……我这么说吧，连想方面的柳大佬已经给出了一个相当不错的方案，这个方案是基本上都能照顾到的，就是说，长码我们支持高通，其实高通的优势还是很大的，但是短码方面，我们支持一下菊花厂，这样也不至于让人说我们白眼狼，至于重兴方面，你明白的，他们绝对不会支持菊花厂，他们跟高通方面的联系更加的紧密……”

　　“哦。”

　　白实秋想不到，这个投票竟然有如此的隐情。

　　但不过，倒是不意外。

　　简单的来说，就目前的情况其实是三家在搞事情，三家比较的优势，除了高通就是菊花厂，另外一个是重兴。

　　重兴这家公司是很厉害的，在多次的3GPP会议上，他们都展现了自己强大的5G实力。甚至在这个方面，至少在展现上，是超过菊花厂的。

　　但有一个问题……

　　“可这样搞，我们不还是被人家掐着脖子吗？”

　　白实秋的这话，完全是一个从外行角度来说的，但是他抓了一个重点。

　　这话绝对不是说重兴多么的不堪，实际上重兴这个公司很强很强，其研发的投资一直都是很大的。

　　但，这个产业吧，是有分工的，重兴的分工那一块，就是主要做集成，不管芯片方面的事情。

　　在市场经济，全球化的条件下，这绝对是正确的，是符合市场经济原著的，自由市场嘛。

　　实际上，就整体的问题来说，大家有分工，我做这个，我把所有的资源投入到了这个领域里，然后你做那个，你也投入所有的资源，这样，你我再合作，这不是最好的嘛。

　　道理其实真的很简单，可是……

　　“老白，你这想法就太没必要了，咱们就这么合计，难道说，美国佬会不卖我们货吗？”雷布斯这话说的也很有道理。

　　其实，很多人并没有想到一个方面。

　　就网上来说，好多的人都在喷什么我们中国没有芯片，没有CPU，其实不是，我们是有的，但从成本上考虑，还有性能方面，采购美国货这是一个不错的选择。

　　这里还有一个重点，那就是，我们国内生产商，是美国芯片的第一大客户。

　　不吹牛逼的，随便我们国家的厂商出去，那都是大客户，其他的国家是没有这样的需求量的。

　　而且，这里面还有一个特别特殊的地方，那就是，美国佬也是非常想卖我们货的。

　　表现在哪里呢？

　　晶圆代工厂在什么地方？

　　台湾！

　　就现在的网络上，好多人都在喷一件事，那就是对台湾的各种优惠政策，这些个政策中，最主要的是税的优惠。

　　但实际上的问题是什么呢？

　　从来在我们大陆看来，这都是我们的内政，国际上是承认宝岛的归属的，这是没有的问题的，那么，从这个点上来看。

　　一个国家里，当然就不应该收关税，税大部分都是按照生产地来算的。

　　明白了这些，就可以明白这其中的一个非常复杂的逻辑。

　　台积电为什么在宝岛上。

　　不是宝岛有多好，不是那里如何如何的牛逼，而是两个大国的共同利益，就需要这个厂子在这个宝岛上！

　　因为这样，双方都有最大的利益。

　　税的优惠有了，我们大陆必须要给的，然后，这里还保持了一个东西，那就是美国佬一直不想让我们中国人掌握他们的核心技术。

　　说穿了，美国佬一直想要做的就是永久的保持技术上的领先。

　　但，他们又想最大化的获得利益。

　　从这些来看，宝岛简直是一个超级OK的地方，就只有这么个地方才能实现这些个最大的利益，以及避免最大的问题。

　　反过来看，这就是美国在做自己的技术升级，在这个过程中，他们真的是机关算尽，利用了一切可以利用的手段。

　　这才是技术的真相。

　　而这其中还有一个词儿，维持现状。

　　这是谁的口号？

　　所以，很多事情，只要拨开重重的表皮，看到里面真正的东西，也就是利益的时候，真相就出现了。

　　雷布斯说的这个话，逻辑非常的简单。

　　我们中国是最大的市场，是最大的美国芯片企业的客户，按照正常商业模式来说，他们不可能不卖我们货，这几乎是不存在的。

　　但是。

　　“雷哥，我们就永远被美国佬牵着鼻子吗？”

　　“这不是牵着鼻子走！”

　　“我们自己的新片呢？”

　　“老白，我们也在做呀，只不过按照现在的水平，我们比美国的差一年。”

　　差一年，这就是当下中国芯片业的真相。

　　真的就差这么多，而且，这里面还有一些个法律问题。

　　讲真，美国佬真正想要的就是做最轻松的工作，然后得到最好的享受，所以，他们才对知识产权，对专利如此的上心。

　　不是说专利不好，但是如果一个公司只是因为专利就不断的赚钱，躺在专利上过日子好像个吸血鬼一样，这就好吗？

　　美国有太多这样的吸血鬼公司了。

　　实际上，美国真正衰落的原因就是这个，就是他们的吸血鬼公司太多了，而且，好多的公司在经历了许多年之后，就不能吸血了，他们挂了。

　　“雷哥，你真的觉得……”

　　“整个的投票方案都想的很好，不是我们不投菊花厂的，之前都已经说过了，不是不投的，而且，他们短码上有优势。当最后的结果出来，也就是我讲的这个方案，那么，我们会获得最大的利益。你看，即打击了菊花厂，别让他们那么嚣张，然后又跟高通方面有了一个好关系，这多好呀。”

　　必须要说，雷布斯说的很对，很有道理。

　　但白实秋呢？

　　“雷哥，我还是没有办法胳膊肘往外拐。”

　　“老白，你太执拗了。”

　　“雷哥，其实你的道理我都同意，但我真的没办法。”

　　“能跟我说说为什么吗？到底你看到了什么？”

　　雷布斯这次来，之前他已经跟连想那头的黄总联络过了，黄总是个女的，就是负责3GPP标准问题的，在连想这样的企业里，层级是非常森严的，就这种事情，柳大佬跟杨老板都是不会出现的，根本就不需要他们嘛，这都是小事情。

　　遥控就行了。

　　之前，方案都已经做完了，而且，许多国内厂商都表示不错，雷布斯不相信自己的说服能力那么的差。

　　而且，最关键的是，他觉得白实秋一定能想通这里面的巨大利益。

　　那么，白实秋如此表现，就一定有他的道理，简单的来说就是，白实秋可能看到了比这个方案，即柳大佬的方案，利益更大的一个东西。

　　跟柳大佬相反，就是支持菊花厂嘛。

　　白实秋究竟为什么呢？

　　却听白实秋笑着说，“我其实没什么道理，可我看到了一样东西，那就是希望。”

　　希望？

　　雷布斯真的是做梦都没想到，白实秋竟然给了这么文艺的一个说法，这真的是太文艺了。

　　“那么……”

　　“雷哥，我肯定要支持我们的竞争对手了。”

　　“那……”

　　“雷哥随意。”

　　“不！我这次还是白老弟！”

　　说完，两个人都笑了。

　　结果可有意思了，等到白实秋出现在宴会上，那一众的厂商，特别是台湾来的各路大佬，都非常的热情呀。

　　最有意思的是，每一个人，提投票的事儿。

　　对喽，这才是真正的商务宴饮，不说商务。

　　投票怎么样呢？

　　TT，小米，特别有趣的是台湾厂商，几乎所有的台湾厂商都投给了菊花厂！

　　有的人，看到了这个架势，做出了一个厉害的举动。

　　强烈反对！

　　最终，经过了四轮投票，投到大家都要吐了的情况之下。

　　高通拿了长码，菊花厂拿了短码。


第790章 美国大选，与我有关

　　白实秋真的不知道自己的举动到底有没有什么影响。

　　因为这个3GPP的事情，他是真的不太清楚，作为一个重生者，他不是这方面的专业，真的不了解，他又不是神仙。

　　但是，他就一个信念，那就是希望。

　　雷布斯很想问白实秋，你看到的希望到底是什么？

　　白实秋的回答是啥呢？

　　反正把雷布斯给气了个够呛。

　　白实秋是这么说的，“希望就是我他妈也不确定，这才叫希望，懂了吗？”

　　雷布斯给气的直笑。

　　但说真的，希望其实就是这样的，希望的同义词叫做不确定。

　　很多人都不了解这个事情。

　　至于雷布斯为什么会跟白实秋一起行动呢？

　　这确实很意外，说真的，大家跟菊花厂在商场上绝对是敌手，说不上你死我活，但互相黑上一黑还是没啥大不了的。

　　要说竞争这个事情，许多的时候国内的人并不太了解。

　　其实，重兴不投菊花厂的票，重兴是有绝对理由的，很简单，在海外，他们俩家打的那叫一个凶。

　　能到一个什么程度呢？

　　就说投非洲的标，前面说的好好的，大家都是国内来的，都是好兄弟，可真的到了地方，那使绊子……曾经有个经理直接挑动人，把重兴那边车队的路给封了。

　　非洲兄弟干活也简单，直接伐倒了几棵大树，你过不去了吧。

　　这两家互相掐的太狠了，简直是现象级的明争暗斗。

　　但这一次，到了最后的时候，重兴也投了菊花厂一票。

　　他们俩家是这个状态，但白实秋跟雷布斯之间就和谐的多了。

　　雷布斯他们准备开拓海外市场，直接就选了个地方，印度。

　　白实秋就给出了个主意，就是从产品上想些办法，我们应该出一些个针对印度市场的手机。

　　讲真，做生意都要讲究应对市场，每一个市场都不一样，而印度这个市场，就特别的奇葩。

　　白实秋还掌握一个东西，就是大数据，虽然主要是国内的大数据，但国际上的一些个分析也能做，毕竟模型都差不多，于是，就做出了适合印度市场的手机。

　　强化自拍功能。

　　为啥呢？

　　印度人特别的喜欢自拍。

　　喜欢到什么程度呢？

　　印度是全世界因为自拍而送命人数最高的国家。

　　作死呀，妥妥的作死自拍。

　　拍着拍着就死了，这在印度简直是一个常见的事情，有许多的典型案例。

　　比如，一个长的也不怎么好看的大叔，他就喜欢自拍，而且为了彰显自己的牛逼，彰显自己能开挂，他就来到了铁轨上，等到火车开过来，火车头距离他相当相当近的时候……咔嚓。

　　还要比出一个V字来。

　　看，多么的牛逼，咱爷们就敢跟火车较劲。

　　幸亏印度的火车比较慢，可就算是这样，这大叔在跑的时候也没来得及，被撞了一只胳膊，住了许久的医院呢。

　　这是真实案例，而如此这般的案例太多太多了。

　　印度，这不光是个喜欢开挂的名族，而且还是一个喜欢作死的民族，当然了，开挂跟作死似乎没什么太大的差别。

　　于是，优化自拍功能，这绝对是我们手机产品招印度消费者喜欢的一大特色。

　　当然了，在投资印度的时候，小米也是被骂的不轻，雷布斯也是遭了很多口水，但没关系，他身上的口水太多了，不差这么点儿。

　　后来，迅速的占领印度市场，这可就……白实秋他简直神了！

　　所谓，背黑锅你去，取真经我来，也就是这么一回事了。

　　都说雷布斯耍猴，这老白也耍了一耍，还让他甘之如饴呢。

　　跟着老白投票，理所应当。

　　3GPP的事情暂时差不多了，其实就从结果上来看，依旧是符合柳大佬的预想，只不过他们这次脸撕的比较破，仅此而已。

　　这个会议，这个投票，这个决定着未来通信标准的重要事件，迅速的就被埋没了。

　　为啥？

　　很简单，马上就迎来了一个特别重要的事情，全世界都关注的，那就是美国大选。

　　必须要承认，美国的全球霸主地位，这是没什么问题的，每一次的大选都是被全球关注，大家都在盯着这个事情，只不过，这一次……实在是太奇葩了。

　　东山墅，现在都受到了影响。

　　“川普这个家伙不可能赢的嘛！”

　　“对呀！明显是希拉里，你看看希拉里呀，她这都多少年的追求了，今年应该差不多了。”

　　“希拉里代表着女人的权！”

　　一派，以倩倩跟媛媛为首，她们疯狂的支持希拉里。

　　而另一派……

　　“这个……明显是川普的可能性更大嘛。”白实秋，他的意见是这样的。

　　所谓意见……他就知道结果嘛！

　　他的事情就不多说了，关键是有人支持，就比如筱热，建国，晓玉。

　　有意思，支持老白的全都是年轻的小丫头，这是为什么呢？

　　“感觉希拉里那个女人，好吓人啊。”筱热就这么个理由。

　　“我感觉她太虚伪了。”建国似乎多看了一些。

　　“我听主人的。”晓玉这个理由太简单了，挺好挺好。

　　这个……

　　“川普根本不可能！看最近的新闻没有？他简直是个流氓！公开侮辱女性！”

　　“对！明显还是希拉里，她……”

　　“她好像也有各种黑料……”

　　有趣了，两边争论不休。

　　其实，就这一次的美国大选，暴露出了许多的问题，其中许多的辩论，还有各种言论，互相喷，互相黑，基本上到了一个没有下限的地步。

　　实际上的选举是怎么回事呢？

　　因为我们人类是非常聪明的，选举这个东西已经存在好多年了，所以，大家就研究，研究到最后，得出了一个结论。

　　选举的成功，不是因为选民更喜欢谁，而是，选民更加的讨厌谁。

　　简单的来说，只要把对手给黑成了碳，把他塑造成为一个无耻小人，各种形容词都不好形容的臭流氓，那么，就成功了。

　　老早就有人看到这一点了，那个人叫马克吐温。

　　马克吐温的著名短片《竞选州长》，那都多少年前了，现在一看，套路是一样一样的，主人公‘我’就因为去竞选了一下，结果就被喷成了一个社会渣滓，各种无厘头的坏事儿他都干过了。

　　现在，没有任何的区别。

　　马克吐温还写过一篇叫做《镀金时代》，这个就很有意思，这是痛斥了在南北战争之后，美国的许多社会黑暗，各种荒诞无耻，但，就是这么一个文章标题，定义了那个时代。

　　在南北战争之后，经济大发展，出现了好多的富豪，美国进入了镀金时代。

　　白实秋其实对这个他知道结果的选举并没有什么太大的兴趣，但他深刻的感觉到，咱们中国这些年，也是一个镀金时代。

　　各种人物，各种角色不断登场，不得不说有不好的一面，但总体上，却是蒸蒸日上，高速发展。

　　到今时今日，他白实秋基本上算是完成了自己的镀金。

　　看，咱这老婆都多少了，嘿嘿嘿……

　　还有个关键，就是后宫比较和谐嘛。

　　看着两边争论不休，白实秋这个家伙此时竟然是如此的内心变化，简直了！

　　如何能让他这么轻松？

　　“老白！敢不敢打个赌？”

　　“啊？打什么赌呀？”

　　“你就说你敢不敢吧！”

　　面对倩倩跟媛媛的紧逼，老白他有些不知所措。

　　那边小茹也说道：“估计他是没这个胆量的。”

　　白实秋一听，这能怂了？

　　“你们别激将我哦，要不然，看我不执行家法！”

　　家法？

　　有吗？

　　估摸着，东山墅的家法也就是国产良心炮了。

　　但说真的，全上的话，他白实秋真的吃不住，自己师父教的那个什么功法也顶不住。

　　什么夜御十女，那都是吹牛逼的，别信。

　　于是……

　　“哼哼！就凭你？”蜜蜜这大馒头一挺。

　　“师哥，吹牛了吧。”糖糖这边，34C也是有的。

　　“老白。”

　　“老公……”

　　“你真的顶的住吗？”

　　小呆，小赵，如意，另外包子妹妹比较高冷的瞄了他一眼。

　　至于小汤同学，反正她就是很想笑，看老白吃瘪还是很不错的。

　　对呀，就你这样的，还应付得了咱们？

　　白实秋压力山大呀。

　　“打赌就打赌！”筱热可是不怕的，这丫头足够大胆。

　　可以说，直接就把自己的臭哥哥给卖了。

　　建国跟晓玉，这都不知道说啥好了。

　　白实秋面对这样的局面，他豁出去了！

　　“说吧，打什么赌？”

　　小茹这边就来了一句，“听说现在政策变了，二胎开放了，有的人跃跃欲试。”

　　这个……

　　“跟我们好像没什么……”白实秋话说到一半，马上就自己打住了，“行，就赌这个！”

　　二胎，这要来一轮吗？

　　必须要说，此时白实秋就是那句话，人有多大胆，地有多大产。

　　当然了，还有一句呢，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　但，白实秋现在就是要发挥老黄牛的精神，只要给草……

　　“好！若是川普赢了，那我们就……”

　　“多添些人口而已喽。”

　　“便宜这个死鬼了！”

　　“那要是希拉里赢了呢？”

　　“还用说，我们姐妹一起上！”

　　“我还以为之前，也是一起上呢？”

　　“那是不是太狠了一些？”

　　“你们这帮小浪蹄子！”

　　这……

　　白实秋现在才知道，和谐后宫，压力也是很大的呀，他顶不顶得住呢？

　　算了，豁出去了！

　　二胎，这是给国家解决老龄化的问题，这是对国家做贡献的，累就累一点儿呗。

　　结果……

　　川普赢了，可众姐妹也是一起上的。


第791章 进击的嘤嘤怪！能让她翻了天？

　　开始生第二轮这个事情，其实是因为年纪。

　　筱热，建国，晓玉都很年轻，第一轮都还没有那啥的，但现在也不是很着急。

　　媛媛，小茹，倩倩，吖吖她们，相对来说已经到了一个黄金的时期。

　　也是响应国家号召嘛。

　　但有一个，她就对这个事情不是特别热衷，这就很奇怪。

　　一个女人对生孩子不是很热衷，而关键是，这个女人还非常的懂的后宫争宠的各种把戏，那这就怪上加怪。

　　那这个女人到底是谁呢？

　　美国大选都11月份了，白实秋在东山墅这一天天的为二胎们努力，不知不觉的就到了2017年。

　　冬日里的天气，就京城来说真的不是太好，倒不是多冷，而是空气不好。

　　北方的冬天其实大多这样，就说东北吧，白实秋记得小时候家附近的厂矿里还有蒸汽火车，那叫唤一身，裤衩衩的喷出好多的气体，白色还好些，等黑色的浓烟出来，真的是能把人呛的嗓眼儿疼。

　　讲真，还是现在的人会玩，整个PM2.5出来，要放以前，这根本不叫事儿。

　　钢铁厂上空紫色的云雾，其中还要制氧造灰，那简直没法说了。

　　走在了东山墅的小路上，白实秋有些悠闲的想着过往。

　　一幕幕涌上心头，之后他情不自禁的来了一句。

　　“草蛋！老子才三十多岁呀！”

　　没错，他还很年轻，只不过事业的大成功，还有纯爷们的打下了一个大大的后宫，这一切，都让白实秋有一种成就感之后的老态心理。

　　正常，纯属正常。

　　却在此时。

　　“陛下！”

　　一辆车开了过来，然后便见到一个大美人，好像飞一样的过来往白实秋的怀里扑。

　　“哎呀，你呀，别让外人看见了。”白实秋这被吓了一跳。

　　“陛下，这里可是你的宫中，哪里有外人，呵呵……”这大美人撒了个娇。

　　还能是谁？

　　当然是嘤嘤怪喽。

　　话说，这嘤嘤怪也真的够可以的，之前忙事业，这一轮的为二胎努力计划她就没参加，那这次……

　　“你这回来，莫非是为了要……”

　　“陛下，人家才不是呢，你这身子现在一定疲了累了，这样，不如就让妾身好好的帮陛下调养一番。”

　　嗯？

　　想不到，嘤嘤怪想要玩素的？

　　多少有些奇怪，但实际上，白实秋老早就能体会到，嘤嘤怪对生孩子这件事情，最近并没有太大的热情。

　　早先不是这样的，真的不是这样，那嘤嘤怪还是很想给老白生一个的，然后以此，她要如何如何那都要生了再说了，可现在，为何有这等变化呢？

　　白实秋就本着，我就静静的看着你好了的原则，并没有动什么声色。

　　嘤嘤怪从外面回来，路遇老白，然后请老白到自己家里做客，这真的没什么问题，谁也挑不出毛病。

　　要说整个东山墅里，最为特别的就是这个别墅了，这是嘤嘤怪自己的，不是老白的产业，这一点真的很特殊，而这也让嘤嘤怪每每回到家，都有一种莫名的成就跟安全感。

　　她是不一样的，这一切，都是她自己挣下的！

　　这个心态她曾经跟老白说过，白实秋的反应很有意思。

　　“佩服。”

　　佩服哦，这话说的就比较的厉害了，让白实秋都佩服。

　　嘤嘤怪很舒服，现在，想让老白也舒舒服服的，于是，她就很是用力。

　　按摩。

　　Emmm~

　　“你这手法不错呀。”白实秋由衷地赞道。

　　“嘿嘿……别忘了我以前拍过什么戏，我跟你讲，那部戏我体验生活超过一个月，真的是特别的学过呢。”

　　什么戏？

　　现在的白实秋正在享受着捏脚的服务，那还能是什么戏？

　　“你这劲头相当不错。”白实秋的话，一语双关。

　　“哈哈……”嘤嘤怪真的很高兴。

　　这劲头，既是说她这手上的，也是说她在演戏方面的努力，被人认同，被人承认，还是被白实秋这样的人物，真的很让嘤嘤怪舒服。

　　俩人这聊着说着，时间过的挺快的。

　　不捏脚了，说点儿别的吧。

　　“老白，你不知道吧，我最近在看小说哦。”

　　“啊？我的嘤嘤怪现在这么好学了吗？”

　　“去你的！我跟你讲，我看的是起点上的小说哦。”

　　“哦，原来是这样啊，也好，放松放松，不错不错。”

　　“你呀！老白！我跟你说啊，我看到啊，起点上好多人都有写到我呀，他们……嘿嘿嘿……”

　　“YY你？把你摁倒，压在身下，然后……咳咳……我的文学功底现在已经不行了。”

　　“哈哈……”

　　嘤嘤怪这笑的惨了，脸都要变形了，没办法，白实秋这个家伙有时候太搞笑了，明明他就很懂，非要装个老实人。

　　网络文学嘛，啥不能写的呀，大家娱乐娱乐，但是，嘤嘤怪今天要谈的是别的事情。

　　不过，先说点儿网文的事儿。

　　“有一本书我特别的喜欢。”

　　“把你写的特别美？”

　　“对呀！特别的好，那个……叫什么时代的，就是那本，作者好像也白，哈哈……也是你们东北的。”

　　“我们东北咋了？”

　　白实秋一听就知道说的是那本书，他上辈子穿越之前也没事儿看起点的书，还当过写手呢，只不过，他比较的扑街而已，那本书是很火的，特别是现在这个时间。

　　但是……那本书的里嘤嘤怪……

　　嘤嘤怪仿佛自顾自地说道：“没什么的了，只是你们老乡真的很会写，我觉得那本书里的我，特别特别的好，我真很想感谢一下他呢，只是……似乎我出面不好吧？”

　　白实秋言语了一句，“那个书里的你，真的……”

　　“你呀！”嘤嘤怪有些不乐意了。

　　白实秋咳嗽一下，“有个叫《红色大导演》的你就没看吗？那里面写的挺专业的。”

　　“那个？我的老天，那本书的作者是瞎的！”嘤嘤怪不禁鄙夷地说道。

　　“啊？”白实秋非常的好奇，“你怎么知道的呢？”

　　“这还用问？他竟然选了海青做女主，把妾身我给凉一边！哼！”

　　“这……人家海青也不错呀，没什么黑点的嘛。”

　　“怎么？你的意思是，妾身我就有很多黑点了？”

　　“这……人家海青身材还是不错的，而且，真·贤妻良母，没准那个作者就是这个口味嘛，你骂他瞎，有些过分了吧。”

　　“呸！那个什么破车的，就是个瞎子！把老娘我写的那么不好，我呸！我都想揍他！”

　　白实秋无言以对，还能说什么呢？

　　但是……

　　“那你觉得，那个什么时代里面的你，是真的你自己吗？”

　　面对这个问题，嘤嘤怪不禁眉头一皱，来到了白实秋的身前，很大胆的往白实秋的脑门点了两下，“老白，你什么意思？”

　　嘿，有意思喽，嘤嘤怪这个家伙竟然问老白什么意思。

　　“呵呵……”白实秋笑了，“其实我明白的你想法，真的明白。”

　　“真的？”

　　“不就是，你很想跟书里那个你……”

　　“不好吗？”

　　“好啊，当然的好，我很乐于见到，只不过……”

　　“把话说明白些……那个，陛下，说清楚嘛。”

　　嘤嘤怪惊觉自己有些放肆了，刚刚的她实在是没忍住，现在想起来了，自己可得收着点儿。

　　白实秋不以为意，“你能积极向上这当然是好的，但是你有时候做事也太过了一些，什么钱都赚。就说某某什么不靠谱的小厂商，还有什么我看着就好像传销一样的东西，你都去代言呀？至于吗？你钱不少了吧，收一收不行吗？”

　　“……”嘤嘤怪听了白实秋的话，相当震惊。

　　基本上白实秋并不会限制任何人的自由，便是自己的女人，这个东山墅当然是大家的家了，算是白实秋的后宫所在地，但任何一位，都有自己的事业。

　　就说糖糖跟蜜蜜两个，有时候还在一些个场合有些明争暗斗小撕逼呢，再加上小赵同学也不好惹，自己的作品跟她们也有些个交叉，所以，大家搞些事情，撕吧几场，别太过分，白实秋什么话都没有。

　　而嘤嘤怪自己的那一份事业，白实秋算是提供了一些个相当不错的资源跟平台，但更多的还是她自己在搞，没有老白的插手。

　　这是白实秋一贯的原则，他对朋友，对伙伴是如此，对自己的女人……至少现在的这个情况，他也只能如此，毕竟大家并没有法律上的约束。

　　但现在，白实秋这个话……

　　“老白，你对我真好，原来你是这么的关心我，好感动。”

　　这撒娇的水平，简直了！

　　白实秋还能说什么？

　　再次的无言以对，但有的地方嘛，真的很想说话。

　　比如小白，你丫的别来磨蹭我了。

　　这种抗议无效，小白很快被掐住了脖子。

　　白实秋能怎么样呢？

　　“那个……能说些正事儿了吗？”白实秋知道，到此都是在绕呢。

　　“嘿嘿……”嘤嘤怪笑道：“我弟弟年纪不小了，我想请你帮忙，给我最好的资源，让我弟弟红起来。”

　　这话，目的上非常的直接。

　　白实秋有时候就是喜欢嘤嘤怪的这种直接，直接点儿没什么不好，不过，他有时候也挺直接的。

　　“他是你弟弟？”

　　闻听此言，嘤嘤怪再也忍不住了，伸手就要抽白实秋一巴掌，“混蛋！”

　　只可惜，到了最后，嘤嘤怪自己收了，她没敢抽下来。

　　“白实秋，你在激怒我，你在刺激我！”

　　“不行吗？其实我根本没有什么兴趣知道那些个东西。”

　　“别信那些个烂谣言！”

　　“好，我不信，但我干嘛要给他最好的，他又不是我的儿子？”

　　“白实秋，你太过分了！”

　　“我一直很好奇，你为什么现在不想给我生孩子了呢？”

　　“哈！那你想的话，我们就生呀，有什么问题？”

　　“不，这个变化……”

　　“好，我跟你说实话，老白，因为现在的情况，就算是我给你生了个大胖小子也没用了，就你这后宫中，我能占到什么优势吗？”

　　“聪明，你真的是个聪明的女人。”

　　“那么……”

　　“说吧，你一定有后手。”

　　两个人把话说到了这个地步，这简直是诡异到了极点，就这两个人的姿态，他们俩的亲密程度，谁看了都知道，这完全就是要往下发展，为爱鼓掌呗。

　　一切的准备活动都已经完成了。

　　但是，两个人的话语之间，却好像是在做算计跟阴谋。

　　这到底是怎么回事呢？

　　白实秋，真的挺佩服嘤嘤怪的，这一定没错，但他还多少是有些放着这个女人的，这个女人有一股特别的劲头，要往上爬，企图心太过强烈了。

　　有时候，什么东西太过了，就容易出问题。

　　嘤嘤怪此时稍微有些犹豫，毕竟眼前的这是白实秋，他的能力太强，势力也太大，但……拼了！

　　“我的后手很简单，白实秋，你的这个后宫，你的这么多女人，你这糟糕的，混乱的私生活，就是我的后手。只要我把这里的事情说出去，只要你跟那些个娘娘们的事情公之于众，你就完了！”

　　啪啪啪……

　　白实秋送上了掌声，而接着……

　　“你！唉~”

　　白实秋没什么多余的言语，直接将这个嘤嘤怪摁倒，然后就又啪啪啪的……鼓掌了。

　　许久之后，嘤嘤怪一身细汗，又发乱钗横的，实在是诱人。

　　白实秋心中暗道，这娘们果然厉害，骚媚入骨，若非自己别人真的难以降服的住。

　　“你，你就会这样欺负女人吗？！”嘤嘤怪这似乎还没被办踏实了。

　　白实秋笑着说道：“你可以试试，看看会有什么后果。”

　　“你，你……”嘤嘤怪万万没想到，白实秋竟然一点儿不怕。

　　莫非，他有什么后手……一想就发傻了，自己怎么这么笨。

　　白实秋是谁呀，这么厉害的人物，怎么能没什么准备呢？

　　“哎呦~”当下，嘤嘤怪这脸又变了，“人家跟陛下开开玩笑，而且，这刚刚不是别哟一番风味？陛下比平时都要勇猛的多了呢，对不对？”

　　“呵呵呵……”白实秋真的忍不住笑了，但他也得说点儿什么，“我要给你的，你才能要，懂吗？”

　　“哎呀，人家知道的啦……”

　　两个人似乎又回到了原来的那种状态。

　　但真的吗？


第792章 老白名利双收！江湖暗流汹涌！

　　嘤嘤怪的事情，白实秋并没有太当一回事，关于自己后宫的事情，这个吧，他其实老早就想好了。

　　所以，在当时真的不是什么打肿脸充胖子。

　　不过，既然人家嘤嘤怪都求到这个地步了，白实秋也不会太过分，至于怎么来让她弟弟火起来，这个事情也好办。

　　最好的资源也简单，现在的白实秋不是跟马先生他们是和平的状态嘛。

　　大家合作一下呗，另外，还有自己的儿子，白亦凡，这名字实在是让白实秋很是无语。

　　算了，年轻人，我们这些个年纪大的家伙，就为他们铺好平台吧，别的就不管了。

　　已经2017了，在2016这一年里，白实秋个人的净收入就高达数十亿美刀，这是净赚，可不一般，而他也没什么说的。

　　直接的慈善就高达100多亿人民币，大家突然发现，中国慈善榜上，白实秋雄踞榜首。

　　虽然，前些年他也一直都是这个榜单上的前几名存在，但去年的爆发太强了。

　　白实秋的产业太多，当然了，这其中有些赚钱，有些不赚钱，而有趣的是，提供强劲资金流的还是娱乐事业。

　　咱们国家的文化产业，这两年真叫一个蓬勃发展，白实秋作为圈内头号人物，之前他所做的一切都可以看成是布局，现在，就是摘果子的时候。

　　现在，他这个钱真的是没法数了，数着都头疼。

　　还好，有小茹，倩倩，吖吖，等几位贤内助帮他。

　　众姐妹都笑骂，你这个死鬼老白，是不是让我们进门，为的就是替你丫的干活？

　　白实秋还能说啥？

　　任劳任怨的老黄牛呗。

　　2017年的春节档，好像又少了白实秋的身影，但没什么，本来并不太看好的电影市场，就是说，大家都觉得咱们国家的票房一年比一年来的爆炸，是不是应该休息一下呢？

　　结果，还是爆了。

　　别的不说，有个《煎饼侠》，还有个《羞羞的铁拳》，就说这俩，便非常的牛逼了。

　　《煎饼侠》完全是因为白实秋的出现，才在今年才见面的，因为之前啊，上映的是那部《缝纫机乐队》嘛。

　　对喽，白实秋几乎没做什么，他就是把这两部电影的顺序给改了一下，《缝纫机乐队》先上，《煎饼侠》后上，这么一掉个。

　　嘿！

　　《煎饼侠》的票房就更加的高了，高的厉害。

　　好吧，许多的观众看了之后就大骂烂片。

　　当然了，有些个说好话的，还不少呢。

　　“至少很逗乐嘛。”

　　“幽默感十足！”

　　“大过节的，大家就笑笑好了，多好呀。”

　　因为有了前面的《缝纫机乐队》，这部电影实际上还真的比较的良心，特别是白实秋还帮着当时没有太大能耐的大鹏，真的造了一个22米高的大吉他。

　　这么一部片子垫底，然后再来《煎饼侠》，这实在不是要欺骗观众，不是要把大家给骗进电影院。

　　白实秋的想法其实很简单，就是这么个安排之后，东北娱乐圈，特别是本山叔的那一绺子，算是给完全的盘活了。

　　之前不是说了嘛，本山叔已经将东北王的这个角色转交给了白实秋，那他总得做点儿事情对不对？

　　别小看这么个变化，这不是好多影迷都替大鹏他们说话嘛，这说明基础打的好，其他就都好说了。

　　白实秋不是故意忽悠人的，真的不是。

　　他也说了，希望大鹏等几位还能拿出更多更好的作品来，以后啊……可长点儿心吧！

　　至于《羞羞的铁拳》，那就更厉害了，直接让马莉成了银幕大女主，超级票房保证，讲真，这部作品并没有之前的《夏洛》来的好，但没关系，基础打的好。

　　真的，这基础打的好，就是不一样，不一样！

　　白实秋借此，一步就来到了真正的东北娱乐圈老大的位置。

　　以前的他，别看是什么娱乐圈头号人物，但在东北不见得好使，现在，全都服气了。

　　别忘了，这两部片子又让他至少赚走了20亿呢。

　　又赚钱，又拿地位，这家伙的算盘打的是真响。

　　2017年又是个开门红，电影票房继续大爆，咔咔的……

　　但是，很多影迷还是不太满意呢。

　　“《三体·死神永生》到底拍没拍？”

　　“对呀！真正的《三体3》这什么时候能上映呀！”

　　“白实秋！你丫的是不是又玩跳票？！”

　　群情激奋！

　　好多的影迷，甚至是4号们这样的铁杆，都不断的在白实秋的TT下面留言，各种调侃吧。

　　比如：

　　白实秋你个大墨迹！

　　白实秋，我们要看程心！

　　老白，你到底行不行？不行就换人呀！

　　如此这般，白实秋看了之后啥想法呢？

　　没啥想法，他真的没有忘了这个《死神永生》，他有空了呢，就简单的说一下。

　　“别急嘛，我们正拍着呢。”

　　白实秋没有撒谎，他现在就是除了为二胎努力，另外就是研究这部电影怎么拍了。

　　那个……这种可能还真的是存在的，别忘了，《三体》系列电影里，全是白家女将出演的。

　　咳咳……

　　过完了年，春节档的战火尘埃落定，白实秋这就准备去拍《三体》了，想不到，却被个人给约了出来。

　　“老白呀，你这现在怎么感觉上很少露头呢？”

　　“三爷，我这是专心艺术。”

　　“好你个白实秋！在我面前也没个实话，唉，也是，你小子现在发达了，牛逼了，我韩三儿落魄了。”

　　“可别介，三爷您是什么人呀，您这可……”

　　“少在我面前飞京片子！”

　　有意思，三爷这把白实秋给找了出来，两个人说的话还挺刺激呢。

　　其实，都是开玩笑，只不过，三爷说自己落魄了，这里面有原因，那就是他之前就退休了。

　　讲真，退休真的分情况，像有些个劳动者那真的是早退早好，但有些个，那就能干多久就干多久，甚至还要玩个返聘呢。

　　三爷就属于那种能干多久就多久的人物，至于返聘嘛，他倒是没有什么兴趣，但退休了之后还搞电影，这是一定的。

　　也就是说……

　　“三爷，我听到了消息，马先生……”

　　“我答应了！”

　　痛快，爷们就应该直接一些。三爷答应了马先生的邀请，他去了桃宝影业那边。

　　这个举动，毕竟跟白实秋有些个关系，谁都知道当年白实秋跟马先生，还有欧兰特会所那帮人斗的有多凶。就算是眼下两边和平了，但是三爷如此举动，似乎也确实比较的怪异。

　　这中间是不是有什么问题？

　　“三爷，我本来不应该问的，但实在是好奇……”白实秋想知道为什么。

　　“钱呗。”三爷这次更加的直接。

　　钱？

　　也对，要知道，三爷可是一个大干部，相当相当的大，而且他的这个位置很是特殊，这可是国内影视圈的真正龙头老大，他掌握的是权力，但是，三爷现在退了，这可是安全退休，没毛病的退休。

　　两袖清风说不上，但也算是相当难得了，就这一点，白实秋也是佩服的。

　　这绝非拍马屁，而是实情，人总得讲点儿情理跟道理，在三爷的那个位子上，白实秋自认要是他的话，没准待不了多久便进去吃牢饭了。

　　现在退休了，想要钱，那么……

　　“三爷，你想知道我其实也替你想过。”

　　“嗯？哈哈……你的意思是，我去你们红星，你给我更多的钱？”

　　“不会的，你了解我的，就算你来了，我这也是正常薪酬。”

　　“那你怎么个意思？说说看。”

　　“很简单，我其实非常希望你能执掌大学生电影节。”

　　“这你跟我提过的。”

　　“对，我希望，在三爷的执掌之下，大学生电影节可以真正的成为我们中国的奥斯卡。”

　　“白小子，我佩服你，你小子确实有雄心壮志。但是，那种职位，我现在也可以做，只不过，我没办法投入全部的精力，毕竟，我真的得帮自己的儿孙们，弄些个能糊口的家产。”

　　白实秋点点头，他这个人，一直都本着自由原则来待别人，所以，三爷的选择，是他的自由，白实秋不会干预，他现在只是提供一个建议，一个设想，仅此而已。

　　三爷见此，他也挺高兴的，“我还以为你小子会多么多么的骂我呢。”

　　“怎么可能。”白实秋笑了，“但马先生他们做事，我只是怕……”

　　“你怕啥？我都不怕，那家伙也挺敢干的，哈哈……有我在，至少烂片能少一些嘛，对不对？”

　　“对！”

　　白实秋不多说，便举杯说道：劝君更尽一杯酒，南下苏杭天下知。

　　也没在意什么押韵的，顶多就是一个顺口溜吧，白实秋又不想考研。

　　“哈！好！干杯！”

　　“干杯！”

　　二人饮罢，便不多话，吃，喝，仅此而已。

　　……

　　……

　　嘤嘤怪被白实秋安排了，她弟弟这是要借助一个大节目出道，这个节目现在已经确定，那就是红星系跟桃宝系两边合作的。

　　那么，作为重要人物，嘤嘤怪当然要跟桃宝系那边联络一下喽。

　　马先生，那当然很厉害喽，但是，有一位人物也很厉害，他就是黎瑞钢。

　　“黎先生，我弟弟还是个不懂事的家伙……”

　　“哈哈……哪有那么不懂事，要我看，令弟长的太俊俏了，很像很像你呀。”

　　嘤嘤怪这是被夸了，但怎么听着就很别扭。

　　不过，在江湖上漂了这么久，嘤嘤怪要是因为这个事情就爆发了，那也不用混了，就算是在老白面前，她不也是收的住？

　　老白那话更是刺激她呢。

　　于是，又接着说道：“我这个当姐姐，不照顾他照顾谁呀……”

　　想不到，黎瑞钢这次却把话题给抢过来了，笑着说道：“令弟的事儿，根本不是什么大事，现在有一件大事，不知道小姐可不可以帮帮忙呢。”

　　“啊？”嘤嘤怪相当的糊涂，“什么事呢？”

　　“你也知道的……”黎瑞钢接下来的话，实在是让嘤嘤怪震惊不已。

　　只听他说道：“我们这方面，跟白实秋那边一直在斗，我们总是输他。现在，大家不斗了，但是我这个人，心里有口气，若是不出来憋着，那就受不了。我就想啊，小姐能不能帮帮我呢？这样，我多少了解到一些白实秋的情况，这个家伙太过分了，简直是历史级别的渣男！他这男女关系之混乱，简直是……小姐明白了吗？”

　　明白？

　　嘤嘤怪当然明白黎瑞钢话里的意思，但是，她敢吗？

　　想不到，真的想不到，之前自己一语成谶……


第793章 嘤嘤怪的选择？大头与维德！

　　嘤嘤怪可怎么办？

　　真的就要把老白给晒出去？

　　她真的想不到，黎瑞钢这个家伙如此的阴险，大家现在可是合作的状态，你利用我的资源，我利用你的资源，大家一起赚钱，这多好呀。

　　那个……

　　嘤嘤怪也不傻，她非常的清楚，黎瑞钢这次找到她，是想要把她当枪使。

　　这里面有几个关键的地方，一般圈内的人才能明白。

　　就说一个大料，谁去爆呢？

　　那些个狗仔队？

　　不好意思，其实那些个狗仔队都是收钱的，狗仔队这种职业，真的懂行的就明白，他们主要的收钱对象可不是什么报纸杂志网站，而是明星本身。

　　我这里有个大料，你要是不想见报的话，那就……

　　若是按照法律，这就是一种敲诈勒索，可是明星们怎么办？

　　要是真的走了程序，那不就等于让这事情见光了嘛，所谓见光死，这叫直接事业，很惨的。

　　一个个的明星，表面看似珠光宝气，高大上，可实际上他们都非常的脆弱，被狗仔们威胁敲诈，都是敢怒不敢言，只好乖乖的去谈价钱。

　　而落到白实秋的话……谁敢爆他的料呀！

　　别说一般的狗仔没可能，就算是什么国内第一狗仔之流，敢说什么？

　　而且，那个风生水起的破产兄弟是谁？

　　白实秋这家伙手上的料可能比谁的都多。

　　再来说了，一般的狗仔去爆白实秋，他们的后果先不提，就说有没有人信呢？

　　显然，狗仔的爆料对白实秋不会有太大的伤害，便是什么实锤，什么大料，狗仔们的公信力也远不如白实秋。

　　说白了，白实秋可以干脆不理，不管，不回应，就轻松的解决了狗仔的爆料。

　　那么……

　　这也是为什么黎瑞钢这样的家伙来找她嘤嘤怪来做这把枪！

　　嘤嘤怪虽然身上黑点不少，她自己也是知道的，但是经过了这么多年的‘变化’，好吧，网络上那都叫洗白，那她也是洗白的很成功了。

　　现在有多少人不是把她当成个从低位开始奋斗，后来取得巨大的成功的正能量青春美丽大明星呀。

　　所以，从公信力上，嘤嘤怪比那些个狗仔要强一万倍。

　　而且，嘤嘤怪跟白实秋之间……

　　黎瑞钢一定知道的。

　　“黎先生，您是大人物，娱乐圈里您跺跺脚，都要颤三颤的，何必难为我一个弱女子呢？”

　　“呵呵……”黎瑞钢一听，冷笑一声，“小姐哪里是什么弱女子呢？而且，这件事也没什么不好的，白实秋说真的完蛋，那其他人就会取代他的，现在不是眼球经济嘛，眼球经济也有自己的总量，难道小姐不明白？”

　　黎瑞钢说的话，这是一个相当高深的理论，就算是这样，嘤嘤怪也是懂的，因为这个年代，要让自己火，让炒作自己，就必须要懂。

　　眼球经济，简单的来说是能吸引大众的注意力，所谓的IP也就是这么回事，大众喜欢看谁，都看谁，用了多少的时间，这里面都有极大地说道，无数的道理。

　　但有一个道理，就跟《三体》里的黑暗森林体系一样，总量不变。

　　对喽，我们这个国家，十几亿人口，眼球就是这么多，人就是这么多，我们之所以这些年文化市场发展的非常的好，就是因为我们的总量足够的多，也就是上限足够的。

　　像日本韩国那种地方，没错，他们一开始是很早，各方面都开发的很强，但为啥艺人还那么的惨呢？

　　因为那里的眼球就是那么多，总共就那么多，所以，大公司便可以掌控关注度，艺人就算是再怎么收欢迎，叫你卖菊花你不能卖别的，不然就封杀你，封杀起来还特别的简单。

　　中国好很多，我们的总量是别国的数倍乃至十几倍，这个上限就高太多了，但是。

　　总量依旧有限，这个关注度，眼球，归根结底是大众的时间。

　　时间，就是时间，人们娱乐的时间。

　　若是白实秋占用大家的时间没有了呢？

　　Nonono，这不是时间没有了，而是释放出来了，这些个关注，这些个在白实秋身上的时间，会出来，会施加到别人的身上。

　　所以，一个这么红的人，才有好多的人，想让他完蛋，也许根本就不是出于什么嫉妒心里，只是为了利益而已。

　　但，这很难打动嘤嘤怪的。

　　黎瑞钢也知道，所以，他接着笑道：“白实秋完蛋了，其他人一定会起来的，而作为爆料者的小姐你，没准就真的上位了，成为超一线女星。另外嘛……我们也有你的料。”

　　此话一出，嘤嘤怪好像个被踩了尾巴的狐狸，差点儿就叫了起来，“你这是在威胁我？”

　　黎瑞钢很坦然的说了一句，“威胁你又怎么样？”

　　“……”嘤嘤怪心中一片悲凉。

　　唉~自己混了这么久，打拼的够辛苦，够努力，可是在真正的大佬眼中，屁都不是。

　　想到这里，不禁又暗骂白实秋。

　　这个混蛋不也是把自己当做泄欲工具，哼！

　　讲真，若是白实秋知道嘤嘤怪这么想，他一定会大呼冤枉，明明大家是你情我愿的。

　　可这还没完。

　　“小姐，你可知道我是怎么知道白实秋的那档子事儿吗？还有你的事儿？”

　　“怎么？”嘤嘤怪当然好奇。

　　黎瑞钢笑了，“大数据喽。”

　　此一句，瞬间就明白了，只不过，这其中……

　　“你们竟然如此？动人家的隐私？！”

　　没错，这明显是对隐私的一种侵犯。

　　嘤嘤怪不是搞技术的，但她马上就能明白对方的手段了，这其实太简单了。

　　东山墅呗。

　　白实秋这个后宫，把大家都给凑做了一堆，是，这让大家在一起就比较的方便，而且，别人也说不出什么来，这个别墅区毕竟还是公开发售的，一家是一家。

　　但是，如果在网络上买些东西，那收货地址怎么写？

　　行，你们都用东星购，可以。

　　但别的呢？

　　手机玩不玩？

　　卫星定位有没有？

　　这一切……嘤嘤怪突然感觉好怕好怕，这个世界的发展速度，好多的东西，好多的人，都已经没有什么隐私了。

　　太可怕了，那她……

　　“我也不喜欢逼别人，小姐可以考虑考虑，我们并不着急，而且，动手的时间也不是现在。”

　　说完，黎瑞钢也就不再说了。

　　嘤嘤怪难受的一逼……

　　……

　　……

　　有人要搞自己，白实秋似乎并不知道，他现在依旧在拍戏中。

　　《三体3》拍完了之后，接下来当然就是《三体·死神永生》，这部书，他感觉也得拍个上下集，甚至是三集，因为其中有太多的东西了，歌者的那个二向箔，还有什么什么，好多听上去都感觉好像玄幻故事一样。

　　这些都很难，另外，那就是演员的问题。

　　程心当然已经确定，倩倩老婆应该是非常适合的，至于圣母的问题……咳咳……

　　其实，在白实秋的女人问题上，倩倩真的有些不够狠，多少有些圣母的情结在，这个性格方面的特质，应该是跟角色是比较搭配的。

　　反正，白实秋是这么想的，他真的不是要讽刺倩倩老婆圣母，他是想利用这一点。

　　当然的了，被人家倩倩看了出来，于是，白实秋就使出了绝技，睡服。

　　这些都不重要，真的不重要。

　　女主已经确定了，而在第三部小说里，罗辑的戏份已经不多了，那么，其他的角色便要重要起来。

　　云天明，这是书中第一个出现的角色，但……这简直是汪淼二代。

　　汪淼，这个角色简直了，可以说是书中最大的龙套，大家都以为这是男主呢，结果……嘿嘿嘿。

　　大刘其实满满的都是小恶意。

　　但，云天明这个角色还是比较容易处理的，因为云天明的戏，大多是床戏嘛。

　　于是……

　　“啊，床戏很多？”

　　“真的，主要是床戏！”

　　“那太好了，尺度上呢？”

　　“绝对是大尺度的！一点儿不骗人！”

　　“哎呀！白老师，你早说呀，这个角色太适合我了，哈哈……”

　　“就等你了，快些的过来吧。”

　　“好好。”

　　这是跟谁呢？

　　雷大头，这一听到白实秋这边召唤，结果还特别的强调床戏，而且，尺度还很大，这简直了。

　　那么，真的是尺度很大的床戏吗？

　　等雷大头到了剧组，一看云天明……

　　这个角色一开始是想做个安乐死，因为他身患重病。

　　果然，床戏！

　　“……”我尼玛这表情，简直是没谁了，不禁有些抗议的质问，“大尺度呢？”

　　白实秋非常正经的回答道：“尺度真的很大很大，真的。”

　　真的？

　　嗯，在床戏之后，云天明就加入了那个阶梯计划，他被解刨，被直接，就剩下了个大脑，这个大脑被发射到了宇宙中，等着三体人捕获。

　　这剧情，这情节……尺度真的不小，脑子呀，很血腥的嘛。

　　“白老师你太过分了吧？给我这样的角色？！呜呜，我不要啊！”

　　“这不是挺好的嘛，你不是雷大头吗？”

　　“大，大……”

　　“大头啊，而且，我这次准备做个改编，就是说，小说中为啥发射个脑子呢？因为重量的缘故，但现在，我们发现吧，这个云天明的大脑超重了，然后我们来为这个超重的大脑，做一些个剧情。我就合计着，咱们娱乐圈里，谁的大脑超重的概率比较高呢？不是你雷大头，我真的找不出别人来，对不对？”

　　“……”雷大头真的是无言以对，不过，他还是比较有科学素质的，当下就提出了质疑，“这不对呀！我的头虽然很大，可不见得大脑也很大，不见得会超重，对不对？！”

　　这个……

　　白实秋一合计，“你这话也有道理，但，这个意思是不是就在说，你这头大脑子小呢？”

　　这个……

　　雷大头还能说什么？

　　“白老师，我这脑子一定是很大很大的，一定是超重的，你就看着来吧！”

　　于是，床戏很多，还是大尺度的，这个云天明便被雷大头欣然接受了。

　　而云天明之外，还有谁呢？

　　一个叫做维德的外国人，这个角色非常的重要。

　　可得找谁来出演呢？

　　这确实是一个难题，因为在前三部中，白实秋已经几乎把他能用的关系都用了，能找来的大牌都给找来了。

　　维德，找谁？

　　值得思考。


第794章 德普？超级性价比！

　　维德这个角色，按照书中的描写，那简直根本不像人。

　　这个人的性格是有许多侧面的描写，也就是其他人是怎么说的。

　　程心曾经说过，这个人精神的核心，就是极端理智带来的极端冷酷和疯狂。

　　智子也曾经说过，按照三体人的分析，程心这个人的威慑度在10%左右波动，而罗辑的威慑度则是波动很小，而且，他就好像一条眼镜蛇，似乎随时准备着攻击，而维德呢？

　　维德的威慑度没有波动，就没有。

　　对了，就是这么一个人物，一个绝对冷静，绝对冷酷，绝对够狠的这么一个人。

　　找谁？

　　白实秋此时已经是足够的大咖，而且，他真的有足够的实力，再加上《三体》这个系列电影，此时已经是取得了极高的成就，他的选择面已经变得无比宽广。

　　于是，莫不如就找一些个让我们中国影迷能兴奋，还片酬不高的演员吧，这个……

　　到底是谁呢？

　　说真的，白实秋曾经想过找小李，可是小李在拿下了奥斯卡之后，他真的有些放飞自我。

　　其实，小李跟白实秋一定有共同的语言，因为在一些个事情上，比如男女关系方面，那都是足够的渣。

　　哦，也许这么说是不对的，小李人家那是比较喜欢维密超模的，更换的频率之高，让人咋舌，白实秋只是跟许多女星，而且，他算是有良心的说，不但都给房子还有各种支持，而且，大家都生了孩子嘛，出了那张纸，能给的全都给了。

　　如此一想，白实秋觉得自己简直是绝世好男人……

　　好吧，臭不要脸的习性又发作了。

　　但，总之，小李不是个合格人选。

　　这个……当然不是因为小李动辄就2000万美刀以上的片酬了。

　　当然也不是因为这个角色还不是什么主角了。

　　咳咳……白实秋决定了，他要找个性价比非常OK的，OK到爆的男星。

　　想半天也没什么人选，但这一天，他闲来无事刷手机，刷到了一条新闻……

　　……

　　……

　　好莱坞贝弗利山，明星云集，纸醉金迷。

　　各种豪宅多的让人想抠脚，反正也进不去，就抠出点儿油泥，恶心恶心这帮家伙吧。

　　这当然是羡慕嫉妒恨的想法，实际上大家都是很羡慕生活在这些个豪宅中的明星以及名人，他们那小日子过的，真的不是一般的好呀。

　　一顿饭，怎么说也得吃两个汉堡王吧？

　　他们肯定看不上麦当劳跟啃得鸡。

　　事实上，在这里面生活的家伙们，也有自己的难处，比如，自己本来有很多钱，可突然间钱就好像消失了一样，不见了，可怎么办呢？

　　强尼·德普，他现在就有这个烦恼。

　　明明高达快两亿的身家，可现在，竟然就不知道怎么地，欠了一大堆的债。

　　“为什么？”

　　“叫你不要离婚的！”

　　“我他妈烦死那个骚货了！”

　　“都说了不要离婚！”

　　“妈的，我就离了怎么了？！”

　　“那就等着破产喽。”

　　“你……”

　　德普，他之前做了一件事，那就是低调的离婚了，在美国的话，离婚简直是太常见了，美国的离婚率之高，那是让全球都难以追赶的，当然了，现在有个国家中国也起来了，但没关系，美国依旧是老大。

　　但离婚其实有个问题，这里面有许多的技术层面，简单的来说，就是涉及到了金钱。

　　这么说吧，美国有许多的律师，他们的本职工作就是打离婚官司，别的官司全都不碰，而这种律师的收入是非常可观的，比之许多大律师一点儿不差，可见这里面涉及到了多少钱。

　　事实上，离婚在欧美来讲，不光涉及到金钱，而且更多的涉及到宗教，要知道，结婚的时候可都是在上帝面前发过誓的，由牧师出来做证婚的。

　　丫的离婚那不就是在忽悠上帝吗？

　　所以，从这角度来看，虽然欧美人总是说自己多么的虔诚，多么的对上帝他老人家如何如何的，事实上，他们大部分的人也都没事儿忽悠忽悠，挺好玩的。

　　如此这般的道理，那么，离婚当然就是一件大事，返回来，这个宗教的问题更加的促进了金钱的损失，特别是，男人！

　　往往在一段婚姻诉讼中，男人所承受的金钱压力更大，现在，就让德普感受到了。

　　特别是，他为了能够低调的把婚离了，他的付出就更大了。

　　德普还是爱惜羽毛的，知道自己十五个月的婚姻有些丢人，于是，他就加大了筹码，让对方不要爆出来这个消息。

　　于是，就在大笔的赡养费基础之上，就又多了许多。

　　那现在……

　　钱就没有了呗。

　　面对自己的经济顾问，德普大发雷霆，老子我那么多的钱，怎么就没有了呢？

　　“很简单，你赚的是多，但花的也多，比如，你投资了一个天然水项目，这个项目……”

　　“这是个很好的项目！不过才花了几百万美元而已！”

　　“这个水后上市之后，消费者反映喝了之后会穿稀，我们现在面临着诉讼……”

　　“这……我不管！你去搞定它！”

　　“好，那还有别的……”

　　这经济顾问那真的是厉害，其实他就是一个会计，但小嘴儿吧吧的，把德普的这些个奇葩投资给列出来，别说什么两亿美刀身家吧，就是比尔盖茨估计都要跪了。

　　“别说了，别说了……”

　　德普有些撑不住。

　　他这个人吧，总体来说有些拒绝长大的意思，而这也是他表演的一个基础，他的角色总是这样的，特别是最有名的杰克船长。

　　那现在怎么办呢？

　　德普用那种好像小橘猫一样的萌萌眼神儿看着对方。

　　“你最近的电影票房也很烂，换句话说，你接了太多的烂片了，那个期待度最高的《爱丽丝梦游仙境2》，惨败，至于《加勒比海盗5》还算有期待，但是，所以……中国有个单子。”

　　“给多少钱？”

　　“他们报价500万美元。”

　　“滚！”

　　“那好，另外还有一个《东方快车谋杀案》，报价100万美元！”

　　“混蛋！他们这是打劫！”

　　“《东方快车》这个工作你的戏份只有不到20分钟。”

　　“然后呢？”

　　“然后你就死了！”

　　“FXCK！中国那边的情况怎么样？”

　　“是中国最有名的白实秋，他发来的邀请。”

　　“啊？我听说他很有钱，为什么这么小气？”

　　“因为也不是个男主角。”

　　“那……我不会马上就死掉吧？”

　　“好像，应该不会马上……”

　　“妈的！也就是说还是会死掉喽？”

　　“但这真的是个重要的角色。”

　　德普没想到，自己也有一天会混的这么惨，可这还不算什么呢……

　　“强尼，那边其实还说了，本来他们更多的是考虑奥兰多布罗姆，要知道，他的片酬比你低的多了，只是他有些年轻，不太适合那个角色，但，他有个优势，就是比你帅。”

　　这话……

　　“呸！告诉那个怀特，这个角色我接了！”

　　经济顾问这脸上露出了高兴的表情，有些贼贼的样子。

　　……

　　其实，道理很简单，德普最近的经济状况确实不太好，别以为好莱坞明星就多么多么的牛逼，是，他们赚的是很多，但他们也有相当高的风险。

　　比如尼古拉斯凯奇，他在08年金融危机之后，那简直是什么片子都接，就差去拍那种毛片了，要不是还想留些脸，没准他真的会去。

　　没办法，投资赔了，加上房产太多。

　　美国的房子要交房产税的，这些个明星当年被忽悠的买下的都是豪宅，价格都在3000万以上，就按照一年2%房产税，这是中下标准的来计算，一年得交多少税？

　　而且，还不是一处两处呢。

　　这也就算了，还有离婚什么的，另外啊，还有一个损事儿。

　　加州提税了，阿诺在当州长的时候，特别的对好莱坞方面加高了税码。

　　要不然怎么阿诺后来被不断的黑呢。

　　这就加重了明星们的避税成本，所以，近年来就有个现象，美国的明星喜欢去中国那边拍戏。

　　马克达蒙这可是当打之年的人物，也来了嘛。

　　《长城》这个片子别管好坏，至少阵容够强大，牌面好看。

　　经济顾问就很会算账了，500万美刀不是小数目，德普现在号称2000万美刀俱乐部成员，但很可惜，最近些年真的是在走下坡路。

　　不是他的演技问题，而是资本的信心。

　　好莱坞大公司对德普还有多大的耐心呢？

　　《海盗5》在一年多前就已经拍完了，一开始迪士尼就宣布要在2016年的暑期档上映，结果跳票。

　　为何如此？

　　没信心，不知道能取得多大的票房。

　　所以，现在来看，当然是哪个给的钱多就去拍哪个喽。再加上，这中间也有他自己的提成，去中国就很好的嘛。

　　于是乎，德普也就从资本主义大本营，来到了我们社会主义阵营。

　　这家伙一来……

　　“《三体》？哦，我听说过，哈哈……”

　　“强尼，说真的，我是你的影迷。”

　　“哈哈……这太好了。”

　　“但有时候，我真的不知道你在演什么东西。”

　　“哈哈……”

　　从美国到了中国，德普适应的还真的很快，他以前就来过，但没想到，那个白实秋，也是个妙人，竟然跟他就这么的开起了玩笑。

　　“来看看这个角色吧。”剧本之前就已经递过去了，这句话，明显有其他的意思。

　　“好。”德普点了点头。

　　说真的，白实秋开出500万美刀的价码，这在许多人看来不可思议。

　　那是强尼·德普，那是地球上片酬最高的明星之一，传说中，《加勒比海盗5》他要拿9000万美刀的片酬呀。

　　其实，相信这种说法的，实在是有些不知道怎么说了。

　　美国这个地方，有一点是非常好的，就是很难隐藏自己的收入，因为每年都要报税，这个报税的意思就是，便是兼职，便是其他收入，就算是卖菊花赚的，也要报出来，不然，一旦发现了问题，那美国税警可不是吃素的。

　　2016年全年，德普的收入是4800万美刀，《海盗5》就是这一年拍的，他怎么可能拿到9000万的片酬？

　　就算是票房分成，这部分，也很难达到，另外……

　　白实秋看到的那个新闻是什么呢？

　　德普把自己聘请的律师公司给告了，说他们乱花钱。

　　其实，这就是侧面告诉别人，德普已经快要破产了。

　　那个公司列出了好多的数据，说德普一个月的花销在300万美刀，而他根本就没有这个支付能力。

　　看，明白了吧，一年能真正花用的，还不到3000万。

　　500万美刀，请个超级大明星，至少在我们中国影迷这边，德普的号召力是相当强大的。

　　这买卖，划算哦。

　　但是。

　　“怀特，这个角色我看了一下，我感觉这不对。”

　　“强尼，你的意思是？”

　　“这个维德根本就不像个人！对于这个角色，我的理解就是这样，若是这样来表演的话……”

　　白实秋一听，看着这个老帅哥，一脸萌萌的样子，他就……

　　“你现在是演员，我是导演，OK？”

　　这话好有气场呀，把想装个逼的德普给怼的不要不要的……


第795章 马先生跟黎瑞钢，万事俱备只欠东风

　　“真要这么干？”

　　“就是要这么干！”

　　“有些太过分了吧？”

　　“这有什么过分的呢？”

　　马先生在得知了黎瑞钢要做什么之后，他这心里多少有些不太安稳，那就俩人好好聊聊呗。

　　“黎兄，这件事……”

　　“马兄，你不会真的觉得我们之间就和平了吧？”

　　“其实我们在竞争。”

　　“这不就结了，那么，我们可算是发现了白实秋的小辫子，还不抓住？而且，就这件事，要是越演越烈的话，有可能是大陆版的艳照门！”

　　“这些我知道，但是黎兄你要清楚两点，第一点，那就是白实秋的头上还有人呢！第二点，我们这是爆人家隐私，而且，这件事到底对还是不对，准确不准确，我们并没有非常确凿的东西。”

　　马先生说的这话是没错的，但黎瑞钢嘛，他现在则似乎铁了心。

　　“这个，你就放心吧，那个头上有人，呵呵……”

　　“难道是假的？”

　　“当然是假的喽！”

　　“那……还有别人呢？那位领导呢？”

　　“田甜这姑娘都在我们这里演戏，之前我们的《长城》取得了相当的成功，而且在海外市场的放映，至少我们没有赔钱嘛！所以，怕什么呢？而且，还有一个关键，田甜无意中透露出来，似乎，她父亲有工作上的调动。”

　　“调动？”

　　一瞬间，马先生这一双好像外星人的眼睛亮了起来。

　　机会，真正的机会！

　　对于白实秋，马先生不是没有想法的，虽然他打心眼儿里佩服这个年轻人，现在不到四十岁，已经是中国地面上风头极盛的人物，不光是独霸娱乐圈，而且还在许多的领域上，非常的强悍。

　　此人才应该是真正的中国首富，他老马都自愧不如。

　　只是，白实秋对一些个事情非常的低调，特别是最近，他几乎不怎么露面，只是认真的去拍电影。

　　这么说吧，白实秋这个拍电影的事业，现在就是他最好的保护色，他可以通过这个工作，来让自己淡化，淡然，总之就是一种超然于江湖的感觉。

　　而且，其富有还有一个方面！

　　女人！

　　马先生之前也不相信，甚至很多人也难以置信，原来，国内最有名气的十数位女明星，都跟白实秋有不清不楚的关系。

　　好吧，说到底，给黎瑞钢数据的人就是马先生，不然还能是谁？

　　谁能通过送快递来定位？

　　不光快递，还有外卖！

　　甚至还有网络，还有电话卡，还有……

　　反正真的是太多太多了，马先生手上的桃宝系，在大数据方面，跟白实秋的红星系，本来就是有优势的。

　　最近的白实秋为了大数据的问题，他在东北直接搞了一个大数据城。

　　其实，那就是一台相当厉害的超级计算机。

　　东北的天气冷，这种机器在散热方面是有相当需要的，所以，这还是个小优势。

　　只不过，从数据上马先生发现了端倪，但他真的不太敢做什么，甚至他相当的羡慕白实秋……

　　看人家白实秋，有钱吧，有能力吧，玩的是艺术吧，而且，他还是大明星，他长的还那么的帅，那这样的人物，十几个女人又如何？

　　最新的好莱坞方面，韦恩斯坦兄弟被80多个好莱坞女星告呢。

　　马先生，甚至有那么一瞬间，他完全了解那些女明星的想法，这样的白实秋，能在一起，又有什么不好的呢？

　　但，还有一股天然的妒忌！

　　帅……不是因为这个，绝对不是！

　　现在机会来了，你白实秋再帅，你再有钱，你再有什么人，有什么势力，你的小辫子被我抓住了！

　　黎瑞钢看到马先生眼珠子不知道转了多少圈，他其实，已经知道结果了，于是乎，就干脆推上一把。

　　“马兄，你放心，这件事若是败了，我黎瑞钢一人承担，绝对不会连累到马先生的！”

　　这话说的，就算是最后恐怕马先生不能脱了干系，可还能如何？

　　马先生笑着点点头，“你我兄弟，切不要说这等生分的话。”

　　兄弟？

　　好像这个词儿是某大强子喜欢用的吧。

　　但没关系，反正大家都差不多，差不多。

　　接下来，那当然是欢笑一片，两个人就开始考虑一些细节了。

　　怎么个细节呢？

　　当然是时间点，到底是什么时候搞他白实秋呢？

　　二人相约，还是要等那位田领导工作变化再说吧。

　　不过到时候，可得好好的配合一番，马先生跟黎瑞钢是不会忘记欧兰特会所的几位老板的。

　　……

　　“二位老哥竟然如此！我姓贾的佩服！佩服！”

　　“这手段太厉害了，简直匪夷所思！”

　　地点，不是欧兰特会所，而且，人也不多，只是找了贾老板跟张召两位。

　　马先生跟黎瑞钢就说了一些个简单的东西，细节先不提，想听听这二人的看法，结果不出意料，这两位都是非常的同意。

　　话说，之所以只找贾老板跟张召，完全就是因为此时的欧兰特会所已经是分崩离析。

　　地方都不能去那个俱乐部了，宁姐这位欧兰特的所有人，她跟白实秋都走的很近。

　　马先生跟黎瑞钢曾经有过一些个怀疑，白实秋是不是送了王老板一顶绿帽子呢？

　　当然了，这个揣测有些过于恶意，还是不要多想了，这不太好……虽然，二人有些个小兴奋。

　　宁姐都这样了，其他人就更加的没谱了！

　　不过，贾老板应该还是可信的，毕竟这位现在风头很足。

　　讲真，按照事业的发展程度来说，贾老板跟白实秋还真的是有一比呢。

　　都做影视，都做视频网站，都搞其他的行业，甚至都搞手机、电视机……

　　最近，贾老板的最大项目是要造车！

　　造车这个事情，白实秋都没有干哦，真的没有。

　　白实秋其实在圈内是很懂车的，那他为什么不碰车呢？

　　其实，白实秋也碰了汽车行业，只不过他碰的不一样，他碰的是二手车。

　　TT二手车，没有中间商赚差价……

　　这就是他们的宣传口号，虽然这个宣传口号真的被好多明眼人吐槽，完全是忽悠人的，但是，效果很好很好。

　　很多人还不知道，这一块的事务，白实秋可不是自己来做的，是明少，黄一清，李爱华等富二代大家一起来搞的。

　　更多的人不知道，其实，我们国家的二手车市场的发展是非常非常红火，非常蓬勃的。

　　真他妈赚钱！

　　对手的事情，知道一些也就行了，至少目前来看，贾老板是非常稳的，他一定是最想跟白实秋对着干的那位。

　　取代白实秋的位置。

　　而张召，一直都是贾老板的心腹，他这个人也很安全。

　　要扳倒白实秋，光是马先生跟黎瑞钢自然不行，而且，马先生这个人还是想着自己应该隐身幕后才好，所以，找到更多的人，志同道合的人，这才是关键。

　　“两位老哥放心！这次如果两位挑头，那我们乐时一定紧跟其上！我们一定会发出正义之声的！”

　　“我们光线也没说的！”

　　两位表明了态度，这实在是万事俱备只欠东风了。

　　马先生跟黎瑞钢当然很高兴，而且还提了一句。

　　“行动之前，咱们还是要保密，这一次，要来就是一套连环计！”

　　“那当然！”

　　“这肯定的！我们一定不会泄露什么的，到时候就来个突然袭击，让白实秋一点儿招架的能力都没有！”

　　“就这么说定了！”

　　四个人相谈甚欢，大计已定！

　　不过，到底什么时候发动呢？

　　田领导的工作调整，还有一些个事情，比如，暑期档这可是要真的开始了。

　　总之，等吧，别急。

　　……

　　时间飞逝，暑期档很快的到来，谁也没想到，在一大堆的好莱坞大片，还有国内许多信誓旦旦的名导名片中，有一个消息，瞬间抢占了头条。

　　“德普加盟《三体》！”

　　“强尼德普来了！”

　　“《三体·死神永生》最新消息，强尼德普加盟，他将会是中国电影请来的片酬最高的好莱坞男星！”

　　这个消息终于是来了。

　　话说，在之前就有一些个小道消息，但是，并没有出通稿。

　　可为什么现在出通稿来证实德普的加盟呢？

　　简单呀，因为《加勒比海盗5》这部大片上映了嘛！

　　蹭热度，蹭到这个水平，白实秋很是阔以吗。

　　但眼下这个情况，也让许多人非常的高兴。

　　“看来白实秋并没有意识到什么！”

　　“对呀！哈哈……这简直是太好了！”

　　贾老板，张召，马先生，黎瑞钢他们最近总是相聚，在听说了白实秋请来了德普助阵，他们都有些意外。

　　毕竟，强尼德普，他的片酬太高，而且名气太大，在我们国内来讲，真的不是一般的战士。

　　结果竟然被白实秋给请来了。

　　可这说明了一个问题，白实秋是真的没有收到什么风声，他还是在专注的拍自己的电影，《三体》的这个系列，最后的一部或者两部。

　　总体投资来看，不管一部还是两部，应该至少在5个亿以上，这是至少，若是到了10亿的话，也不惊奇，因为这个片子确实吸金能力很强，而且阵容太过强大。

　　这么大的钱投下去，纵使白实秋赚的极多，可如果……

　　“我们不如就选在《三体》最后的电影上映吧！”

　　“不需要太晚，就在最新的《三体》上映，我们来发动攻势就好。”

　　“可以！”

　　“那就说定了！”

　　想不到，四个人竟然如此定计，以《三体》这个电影为时间点。

　　那么，白实秋到底知道不知道有人要搞他呢？

　　这家伙呀，还是在拍电影呢，而且，他这个电影吧，德普是被他给怼的乱七八糟，可有的人，他实在是不好怼呀。

　　那个人，就是田甜。


第796章 田甜的角色理解

　　田甜为何会出现在《三体·死神永生》的片场？

　　田甜当然要出现在这个片场了，这简直是一个特别正常，以及无比寻常的故事。

　　试问，当今中国的超级大片，宏大的制作，有那一部是能跟田甜撇清关系的？

　　别管怎么样，别管如何如何，就把人家田甜请来，而且，白实秋跟人家田甜还有师徒关系不是。

　　但是！

　　“白老师，这个角色，我似乎有些别的想法。”

　　“啊？”

　　这话说的，似乎有别的想法，你就是有别的想法呗。

　　“这个角色呢，我觉得她应该是很有心机的，她一定有自己的目的，但是在小说中，我实在是没有看出来，所以，我不知道应该怎么演。”

　　“这个角色吧，这个……艾AA这个姑娘，她是个新人类，新世纪的人类，很多的想法跟我们这些人，不太一样，所以，你千万在揣摩的时候，不要乱想，要以一种全新的模式来思考……”

　　“不，我有想过，这个艾AA她呀，应该就是一个蕾丝边。”

　　“啊？”

　　白实秋震惊了，虽然还不够达到崩溃的地步，但内心也是非常的不好受。

　　田甜被白实秋邀请而来，她要出演的角色便是这个‘艾AA’，读过原著小说的朋友一定会明白，这个角色其实还是挺有意思的。

　　这是个什么角色呢？

　　艾AA的一些个事迹就很特别，简单的来说，她是女主角程心的助手，是一个非常亲密的合作伙伴，可以说程心非常的信任她，而且这个艾AA几乎陪伴了程心走过所有的旅程，几乎，但这也是非常厉害的了。

　　而且，这个角色还有一个特别好的地方，那就是，从结局上来说，艾AA有一个相当美满的结局，她在后来跟云天明在一起，他们度过了相当不错的一生。

　　那个碑上写的，至少是这么写的，虽然碑文已经有很多的破损，毕竟按照书里的描述，程心跟关一凡被困在了一个类似黑洞这样的空间里，等他们两个人出来，已经过了千万年。

　　最终，艾AA至少跟一个男人在一起，而且，他们两个似乎还创造了一个文明，总之，这在三体中算是一个相当美满的结局了。

　　但这个角色……似乎就没有什么太多的特点。

　　按照书中的说法，这个艾AA是个学霸，博士生，然后所做的一切事情，几乎都是作为程心的小迷妹来执行的，这个角色真的很平淡，就好像没什么主见，程心说什么，她就做什么好了。

　　对了，她在关键时刻唤醒了程心，然后程心怼了维德。

　　那现在，田甜对这个角色的揣摩是什么呢？

　　蕾丝边。

　　这个意思白实秋还有什么不懂的？

　　他很想反驳，但田甜似乎真的很有成长。

　　“白老师，我这么揣摩是有道理的，艾AA对程心绝对是有一些个不一样的情绪在的，就从她的行为来说，我很难相信有一个女人，会对另一个女人言听计从，而没有任何的额外情感，对不对？”田甜的话，十分的有道理。

　　人嘛，总是想要多获得一些个东西，当一个人的行为出现一些个古怪，那么，只要这个人不是神经病，那他就一定有别的目的。

　　艾AA对程心如此，好像个迷妹，或者干脆说是程心的信徒都不为过，那么，为什么？

　　“这……”白实秋很想反驳，但又不好说什么。

　　这个反驳是什么呢？

　　就是吖吖嘛。

　　你看，我家的吖吖多好，跟你倩倩姐就言听计从的，这不就是实例嘛。

　　但是这个话真的不好说，因为这样一说，对田甜就有些个……

　　“很好！”突然间，倩倩这位程心的扮演者，《三体》最后系列电影的女主角出现了。

　　“……”白实秋一脸的懵逼。

　　只见倩倩，直接的走过来，把田甜一搂，然后还……啵了一口。

　　“哎呀！”田甜惊呼，哪里想到，“倩倩姐，你太……”

　　“怎么了？你不是说了吗？你要蕾丝的，那我就配合你一下喽。”倩倩这理所当然的样子，而且，她这声音还放的粗了，就真的展现了一波攻气。

　　配上刚刚的大方举动，简直了！

　　“哇哦哦！”那边的德普都叫唤上了，这家伙还补了一句，“现在我们国家里，你们是可以结婚的！”

　　这家伙……

　　“哈哈……”倩倩跟田甜都笑了。

　　而白实秋呢？

　　好像没他什么事儿了，但是！

　　“这个角色的问题，我们还是要说清楚的好，艾AA的话，我不认为就是这种女人……”

　　“哪种女人呀？”嘿！怪了，倩倩这是直接怼老白，“要我说呀，艾AA就应该是这个蕾丝，田甜分析的很有道理。白实秋，你看啊，这个姑娘最后如何了？她跟云天明在一起了对不对？”

　　“对呀！”白实秋借此反驳，“那她都跟云天明在一起了，又怎么回事个不正常的女人？”

　　“嗯？”不正常，此话一出就引来了许多人的侧目。

　　说真的，白实秋明白这是什么意思。

　　简单的俩说，就最近几年，也不知道是怎么了，总是互换什么不要歧视LGBT，反正就稍微有那么一点儿，就马上的有人开始做文章，搞的好像碰瓷的。

　　但讲真，他们这真的算是正常吗？

　　科学道理什么的且不说了，就讲我们人类怎么延续下来的？

　　雌雄在一起啪啪啪，这才能有后代，才能延续，整个地球上的生物大多如此，只要从这个角度来看，那很明显，那种是不正常的嘛。

　　但是，现在就有人想把这个不正常给抹掉，就说这种也是正常的，而且，谁要是敢多说什么，那他就是个大混蛋，就是在作恶，就是在歧视。

　　这一点，我们中国方面也有好多人跟着起哄，而真正做到实际操作的，那就是台湾。

　　很多人不知道台湾现在在搞什么，那里的情况简直是呵呵。

　　要通过法案，同婚嘛，结果一开始承诺了，后来发现反对的声音太大，那位老蔡就不行了，不继续了。

　　但，民间可有许多的做法，比如，一些个广告。

　　麦当劳的广告，其中就有，给老爸一杯水，然后水杯上写着喜欢男的，对面是他儿子！

　　老爸如何？

　　支持！

　　去他妈的吧。

　　这是麦当劳，不止这一家，还有好多都在做这个类型的广告，比如宜家，他们的广告更是GAY里GAY气的，这是要干啥？

　　争取年轻世代呀，他们才是真正的消费主力军嘛。

　　结果，这还用说吗？

　　完全就是扭曲整个社会现实跟社会风气，就说反对这个同婚法案的，那绝大多数都是老人家。

　　哪里会对这种事情如此的开明！

　　反正那帮人就是，只要能赚钱，恨不得把全体民众都变成基佬，而这种风气也从台湾传到了大陆，千万别小看这种影响。

　　关键，我们可以不歧视，这没问题，但他们不要步步紧逼呀，不要来侵犯我们这些个普通人的权益呀，电视上整天播基佬广告？

　　这叫什么事儿呀！

　　白实秋是个标准的直男，大刘也是标准直男，所以，这个艾AA到底是个什么样的人物……

　　“大刘，你来说说！”

　　白实秋很干脆的要找援军。

　　大刘呢？

　　“我不知道，你们明白的，我写女性角色就是很烂的嘛！”

　　这家伙怂了！

　　其实，就这些天跟剧组拍戏，白实秋跟倩倩之间是个什么关系，大刘会犯傻逼吗？

　　“……”看着大刘逃也似的离开，白实秋简直无语了。

　　“哈哈……”倩倩跟田甜似乎又下了一成。

　　只不过，白实秋倒是注意到了倩倩的眼神儿，有一种戏谑的感觉呢。

　　“就这么定了！”

　　“挺好！”

　　“我支持！”

　　就这样，艾AA这个角色属性发生了根本变化，而白实秋这简直了……之前他怼了人家德普，那是怼的真爽，可是现在，被俩女人给怼了，唉~

　　能说什么呢？

　　“下不为例！”

　　白实秋展现了他和蔼可亲的一面。

　　……

　　……

　　《三体·死神永生》，到了这里，那科技方面的发展可就厉害了，其中有一个极大的进步之处，就是我们人类可以制造出非常接近光速的飞船。

　　这是一种利用曲率的飞船……好吧，白实秋这个文科生真的搞不明白，而要问大刘是怎么做的，大刘也是懵逼一片，你就难以想象，这本书是他写出来的。

　　但大刘有其道理。

　　“我是写书的，我又不负责把书里的东西造出来！”

　　这理由，完美。

　　可我们现在要拍电影，就必须要把这种飞船给造出来。

　　按照小说的描述，这种飞船全人类只是造出了一艘，而且还是在秘密的状态之下，而这种飞船在最后就是救了程心跟艾AA，连制造它的维德也是在之前就被人类自己干掉了。

　　那么，这样厉害的飞船，什么样呢？

　　大家开始穷极思维，展开所有的想象，最后，终于想到了一个模样。

　　圆的，球形！

　　大刘这个家伙怎么设想的，就让他滚鸡巴蛋吧。

　　反正，我们现在电影中的飞船就是这样了，一个球体。

　　而且，按照之前的剧情，也就是那个水滴，这球体的表面是无限光滑的。

　　当然了，我们是没办法实现这种工艺的，但现在，至少一个球体的飞船，就很有趣。

　　白实秋此时就在这个飞船的内部，他在摸摸这，看看那，好像个小孩子。

　　这艘飞船造出来了，由李斌那个家伙，带着人在工厂里磨了许久。

　　现在，这个东西……太有意思了！

　　白实秋作为本片的第一号导演，他利用自己的职权，一个人先玩一会儿，但是，万万没想到！

　　“白老师，你看起来好像个傻子呀。”

　　这……

　　人家田甜就这么的出现了，让白实秋没有一点儿防备……


第797章 程心与艾AA大战罗辑！

　　“那个……”

　　“白老师，这里没别人了。”

　　“这样……好吗？”

　　“这样有什么不好的吗？”

　　“那个……”

　　“白老师，你现在表现的完全不像个情场老手，反而像个小学生呢。”

　　傻子，小学生，田甜人家这挺会整词儿呀，整的白实秋现在实在是手足无措。

　　话说，这啥意思他还有什么不懂的吗？

　　但是，白实秋真的有些话是要说的。

　　“田甜，你要明白的，我就不是什么好男人。”

　　“这我知道的，我知道你是个渣男。”

　　“咳咳……”有些被呛到：“我的女人……”

　　“太多了对吗？”田甜一双大眼睛，忽闪忽闪的。

　　此时的田甜，已经是坐进来了。

　　这个球体的太空飞船，内部还是相当不错的，不然也不会引得白实秋摸摸这碰碰那的，特别的是，因为人类在光速中到底是个什么样子，我们真的不知道，那么，人类在这样的飞船里到底应该怎么样呢？

　　所以，驾驶位其实是床，别的地方也是床，一种非常有科技感，高大上的床。

　　还挺舒服的。

　　现在嘛，人家田甜坐进来了，那这个姿势就有些个……

　　白实秋不想被分散了注意力，他尽量不往一些个地方去看。

　　今天这田甜穿的比较清凉呢，也许是夏天来了嘛，也是正常，而且，真的是……怎么说呢，总结起来就是，白，真的白。

　　咳咳……

　　“那你都知道我这些的个毛病了，我也不多废话了，田甜，你找个什么样的不行呀。”白实秋这话算是把自己给骂到了极致。

　　“唉~”田甜却轻轻一叹，接着也不看白实秋，好像在看天上的星空，虽然现在根本就看不到什么天，有些幽怨地说道：“我师父跟我说了，我在你心里应该有一些个地位，就好像当年她那样。我师父告诉我，这就挺好了，你白实秋这个家伙，不是什么好货，别太惦记了。可是……”

　　白实秋赶紧的接了一句，“你应该听你师父的。”

　　田甜的师父就是周公子嘛，周姐的演技还是真没啥话说的，而且，她看事情也看的比较透彻。

　　但是……

　　“可我总是不能不惦记你。”田甜一双大眼睛，闪烁的好像星星。

　　白实秋看的清楚那是泪光，他完全可以想象的到，如田甜这样的一个女孩子，在某些夜深人静的时候，小脑瓜里暗自出现一些个乱七八糟的事情，但这其中一定有许多的伤感。

　　若是一般情况，这个时候的白实秋应该一把将田甜给搂在怀里，然后狠狠的亲上去。

　　可惜……

　　田甜却没有看白实秋，依旧在说着，“我爸也跟我说了，你这个家伙不是什么好人，一定叫我离远一些。而且，我爸身处的那个位置，跟你有着相当的交叉，这实在是不好，会惹人闲话，我也是真的不能给我爸添麻烦，况且这种麻烦实在是……我没办法承受。”

　　“你应该听你爸的。”白实秋忍不住又这么接了一句。

　　终于，田甜看了他一眼，确切的说，这是斜了他一眼，让白实秋相当的难受，以至于气势都弱了八度。

　　“白实秋你太过分了，你真的太过分了。”

　　“我真的是个渣男。”

　　“白实秋，你知道吗？你越是这么说，我就越能感受到你的好。”

　　“这……”

　　田甜的眼泪就顺着她的大眼睛落了下来，“因为我知道，你这是怕我受伤，怕我在你那么多的女人中，得不到什么你的宠爱，这些都是你的好心思，我真的知道。”

　　“这……”白实秋有些不知所措了。

　　怎么办呢？

　　自己如此的拒绝人家田甜妹子，其实，从一开始的时候，两个人就有些个那啥的样子，特别是，白实秋这个家伙还好为人师。

　　老师，这一层，立马将二人的距离给隔开了，这算是白实秋一开始就耍的小心机吧。

　　后来的，那就是……反正他对田甜就好像看不见这个姑娘的美一样。

　　怎么可能？

　　白实秋又不瞎！

　　那个些《红色大导演》的家伙可能瞎，可白实秋绝对不瞎，对不对？

　　那现在怎么办？

　　“那个，我是不是应该展现一波我特别坏的地方，这样，然后你就……”白实秋是个行动派，嘴上这么说，他这手上就来了动作。

　　一把，就很准的摸到了人家田甜的良心。

　　摸着良心说话嘛。

　　这个……

　　绝对是坏透了吧！

　　但，万万没想到！

　　“噗嗤！”田甜人家破涕为笑了。

　　“……”白实秋有些想收手，可是感觉上让他很是舍不得，而且，人家田甜这次真的展现了自己的甜。

　　“这样，好像还不够呢。”

　　“啊？这样还不够？”

　　“对！不够坏！”

　　“那……你们这些个小年轻的，套路太新了，我这个老家伙有些跟不上了。”

　　“是吗？我不信。”

　　“那，这样呢？”

　　“还不够。”

　　“那，这样呢！”

　　“嗯~”

　　到底发生了什么呢？

　　反正，就是比较的甜嘛，真的比较甜，白实秋这家伙是尝到了甜头。

　　正所谓，干柴烈火，一点就着。

　　关键在于别点，只要是点了，那就有些收不住了。

　　君子动口不动手，白实秋选择错误，竟然动了手，然后人家田甜就跟他动口，这一动之后，这个，这个，这个……

　　有点儿停不下来了。

　　直到临门一脚了，白实秋这才有些犹豫。

　　“胆小鬼！”田甜这绝对是激将法。

　　“不是！”白实秋否认。

　　“那你怕什么？怕我爸？”

　　“你爸要换位置了，我都知道。”

　　“哎呀！你这个坏蛋，我现在终于知道了，原来你是个这么坏的家伙！”

　　“那，你都知道我的坏了，那是不是……”

　　“你想问我后不后悔？”

　　“没，我准备坏到底！”

　　“哈哈……”

　　“一会儿，有你这个小丫头哭的时候！”

　　“我不信！”

　　“你给我等着！”

　　这接下来，自然就又到了为爱鼓掌的时间……

　　实际上，白实秋有些个吹牛逼了，他对于田甜她爸还是多少有些怕的，毕竟他是真的头上没人，他白实秋虽然身家很厉害，可是根基有些浅薄，若不是他这些年相当的小心，而且，真的是超级遵纪守法，也不可能取得如此的成就。

　　没办法，上面没人，那咱就得兜着，违法的事情是一样都不敢来。讲真，若不是他白实秋是个穿越者，真的要取得他这种成就，然后还一点儿违法的事情都不干，这个可能性太低太低了。

　　这可能是种讽刺吧，但这也确实算是个现实。

　　现在要招惹田甜，他这个内心吧……有一股子莫名的那种，那种兴奋！

　　就好像在重压之下，偷偷摸摸的干了一些个坏事儿。

　　有时候，人的心理便是这么的怪，干一些个坏事吧，会有一种说不清道不明的快感，比如有那种叫偷窃癖的……

　　而且，还有别的呢。

　　这个，就很像偷情哦。

　　好吧，说的不好听一点儿叫做出轨，要知道，之前白实秋都答应了的，后宫不扩大嘛，虽然也是加了包子跟小茹，但她们两个不一样，真的不一样的呀。

　　现在……反正白实秋是告诉自己，田甜也有些不一样，真的也不一样。

　　他是这么想的，于是，这个感觉就……更加的来劲了！

　　这让田甜有些吃不消，可怎么办？

　　“哎呦，你们忙的不错呀。”

　　就在两个人于这光速飞船之中热烈鼓掌的时候，竟然多了个人来。

　　谁呢？

　　“倩倩？咳咳……”白实秋当时给吓的，汗出如浆。

　　“倩倩姐……”田甜特别的不好意思。

　　但不过嘛。

　　“你们无视我好了，哎呦~继续啊，嘿嘿……”倩倩这态度简直了。

　　那这是什么意思，白实秋还不懂吗？

　　二话不说，直接就来了一个……我全都要！

　　“哎呀！你个死鬼！之前答应了什么来着？”

　　“……”

　　“白实秋，你……哎呀~”

　　白实秋都不说话，他还说啥呀？

　　……

　　要说，《三体·死神永生》这个电影，倩倩是当然的主角，程心嘛，但是在这飞船中，那就是艾AA是主角了，田甜这……绝对不是一对儿A，绝对不是！

　　白实秋这真的是乱七八糟的，直到水乳交融，云收雨住，一双两好，大战三百回合X2……

　　可算是能说些体己的话了。

　　“都是我的错！”

　　这就是白实秋的话，还真别说，直接的效果就是引来了一波小拳拳，哦不对，是两波！

　　田甜跟倩倩俩人的打击力度，当然就跟按摩似的，但为何如此呢？

　　其实，她们俩呀，是生气呢，气白实秋这个家伙已经看出来了。

　　看出什么来呢？

　　“死鬼老白！便宜你了，你这个死鬼，占了便宜还卖乖！”

　　“我压力很大的说！”

　　“呸！白老师，现在我才知道，你太坏了！”

　　“我从来没说过自己是好人呢。”

　　大鹏展翅，两个搂好，一切就都和和美美了。

　　白实秋真的没有太早醒悟，但后来吧，他多少就合计明白了。

　　之前田甜说的那个话，这里没别人，他就有些怀疑。

　　后来，倩倩又出现了，那这就更加的确实了，一定是田甜跟倩倩俩人已经取得了相当的默契。

　　而且，再想想之前，田甜对艾AA的这个角色理解，这跟倩倩俩人……明显的嘛。

　　那现在的话，这是不是……艾AA跟程心两个人与罗辑关系复杂化了呢？

　　妈的，一种同人小说的既视感！

　　不知道大刘知道了，会是个什么表情。

　　说真的，白实秋有一点实在是搞的不太清楚，是关于倩倩的。

　　“倩倩，你为啥总是这么好呢？”

　　听听这话说的，称赞其好哦。

　　倩倩一笑，“死鬼，你不是让我演个圣母吗？好！老娘我现在就圣母给你看！”

　　这……

　　原来是这么回事，唉~

　　白实秋可怎么想呢？

　　似乎，圣母也是挺好的嘛，嗯，就是这样。

　　……

　　……

　　白实秋这边拍戏呢，真的是认真拍戏，只不过有时候嘛……同人一下，仅此而已……

　　但与此同时，咱们国内影视圈又爆了一个大事件。

　　2017年的暑期档，随着好莱坞大片的打头阵，轰轰烈烈的就展开了。

　　在五六月份过去之后，这就进入了所谓的国产保护月，这个阶段里，本来各种吐槽，各种烂的，可是，出了一部现象级作品。

　　《战狼2》！

　　“《战狼2》为何如此成功？”

　　“50亿票房！上映之前谁能信？”

　　“现象级的成功！直接秒杀了《三体3》！”

　　50亿，真的50亿，就算是如何如何说吧，好多人又怎么怎么样的吐槽，这都没办法动摇这部电影的成功。

　　这是一部真正现象级的电影，但其中有一个关键，那就是，打破了之前《三体》的票房纪录。

　　那么……

　　“《三体》的下面呢？”

　　“白实秋呢？快出来呀！我们要继续看三体！”

　　“《三体·死神永生》最新谍报！”

　　影迷们似乎更加的期待《三体》系列电影的后续了。

　　不过，就在这样的情况之下，有一个消息却来了。

　　“将《三体》踩在脚下的科幻片来了！”

　　“《三体》都不敌的小说拍成了电影！”

　　“《泯灭》，耐飞跟环球联手打造的超级大片！”

　　《泯灭》，在星云奖上打败《三体》的这部小说，其电影，要上映了。

　　简单的来说，就是直接蹭热度……


第798章 一场蓄势待发的大战！

　　现在的事儿，越来越怪了，本来是《战狼2》的超级爆发，想不到竟然让人联系到了《三体》上来，但这个也是靠谱的，毕竟之前的票房纪录就是《三体》嘛，可是后来竟然又有个外国的科幻片《泯灭》出现，这个片子是不是有些生硬了？

　　但，还真的有关系。

　　《泯灭》这个电影是改编自那部《遗落南境》的，这部小说当年在星云奖上确实是击败了三体，别管那次有什么刷票的故事，因为人就这样啊，大家只是看结果而已。

　　有时候，这种情况确实让人有些唏嘘，而这也是为什么那帮人会那样胡乱所为，因为结果才是最重要的，中间怎么个龌蹉手段，当时间久了，就是会被忘记的。

　　特别是中美之间还隔了一个太平洋，特别是很多我们国人根本就不了解星云奖甚至雨果奖，还都当这种奖是多么多么牛逼的奖项呢。

　　不是说不牛逼，而是很多人觉得牛逼上天了。

　　所以，《泯灭》这部电影现在借机炒作一波，实在是很聪明的。

　　那这个事儿……

　　“怀特！哈哈哈……”

　　“罗恩，我跟你说，你别着急笑，咱们就等着，看这部电影能如何。”

　　“好呀！怀特，我真的是非常的期待，对了，最好是能一起上映，到时候咱们就来比一比。”

　　“你们美国那边的档期没问题吗？”

　　“美国可以早些上嘛，就是对你们中国的……”

　　“靠！你是早就把算盘打好了呀！”

　　“哈哈……怎么样？敢不敢打个赌？要是我赢了，你送我一辆游艇怎么样？”

　　“可以！没问题，要是我赢了呢？”

　　“你喜欢游艇吗？”

　　“我更喜欢飞机。”

　　“哦！FXCK！哈哈哈……”

　　罗恩跟白实秋的关系还是可以的，至少合作的挺不错，而这次的《泯灭》，之前就已经有这个苗头大家要比试一番的，现在，那就更应该说一说喽。

　　视频聊天，毕竟大家都很忙嘛，但效果是一样的，至于游艇跟飞机什么的，那就等结果了呗，反正罗恩是很有自信的，而他的自信也是很有根据的，此时的他，正在欧兰特会所里。

　　“这一次，白实秋他买定游艇了！”小马的李总哈哈大笑。

　　“没错！没错！”星美的覃总那也是非常高兴。

　　“有了罗恩先生，白实秋那个家伙一定完蛋！”张召也是猛拍马屁。

　　这个情况……哇哈，之前的节奏又回来了！

　　以前的节奏，真的是以前的节奏，大家又开始了新一轮的跟白实秋打擂台的模式。

　　只不过，这次大家可都没说什么，而且，就算是这个罗恩也是跟白实秋开玩笑。

　　没错，罗恩的信心就是欧兰特会所中的这几位，其中最重要的当然还是宁姐嘛。

　　“那个，我们当然会全力支持喽，呵呵呵……”宁姐满脸的笑容。

　　其实，大家心里都比较的有疑问，宁姐到底能支持到一个什么地步呢？

　　都知道万大跟红星系的关系，这一点太明白了。

　　“这就太好了！我们环球跟耐飞一定会与万大有更加深入的合作的。”罗恩这话说的很到位。

　　简而言之，不白支持的，有交换条件，只要这个事情办的好，大家就能更好的合作。在万大这边，他们的电影公司传奇，在好莱坞还是发展的相当不错。

　　实际上，我们中国在影视方面真的在努力的往外走，只不过，这些个努力很多人是看不见的，比如，传奇这个公司是谁的，很多人都不知道。

　　另外，王家兄弟也不甘人后的，华宜就很干脆的直接投资好莱坞电影，之前有一部比较有脑洞的片子《硬核亨利》这个是俄罗斯方面的脑洞，然后在好莱坞拍，而投资则是华宜。

　　有趣吧，中美俄三家一起来做。

　　而白实秋更是有白龙星公司……

　　只是这些并不一定有人知道，这里面有许多的原因，一个是宣发，一个是……这个方面就比较的不太好说了。

　　现在，可以更好的合作，这个条件非常的不错。

　　但实际上，没人知道宁姐现在最为担心的根本不是什么电影的事情，而是地产方面。

　　王家最主要的一个产业出了问题，这个……

　　一声叹息，都是自己作的。

　　不说了，当然也不能说。

　　只是这一切，马先生、黎瑞钢还有贾老板，他们三人看在眼中，心中无比得意。

　　为什么呢？

　　实际上，这个《泯灭》斗《三体》，真的是一个再好也没有的掩体了。

　　他们几个人的真实目标，真实手段，都可以被这次战斗给完美的掩盖，谁也看不出来什么。

　　哈哈，这还不好吗？

　　现在要对付的是业界最牛逼的白实秋，一定要把能用的手段都用上，而且，必须要做到秘密行事，别给这个家伙一丁点儿反击的机会，不然的话，那结果可就不好预料了。

　　要说这个套路真叫一个牛逼，用一部美国科幻大片来做掩护，而且，这一场票房争夺，一定会非常的有趣，吸引无数人的目光，可谁能想到，项庄舞剑意在沛公！

　　马先生，黎瑞钢，贾老板三人那真的是，最近做梦都会笑醒。

　　那么，白实秋真的什么都不知道吗？

　　……

　　……

　　结束了跟罗恩的视频，白实秋的目光就来到了手边上的一个小小的U盘上。

　　“想什么呢？”田甜这大大的眼睛，明眸善睐。

　　“咳咳……没想什么。”白实秋好像有些不知所措的样子。

　　“死老白！你敢乱想！”倩倩这就直接提溜老白的耳朵。

　　“哎！哎！不敢，不敢……咱们还是好好拍戏吧，那什么，刚刚我接到了一个战书。”

　　白实秋就把罗恩跟《泯灭》的事情给说了。

　　那这个……

　　“哎呀！女主角是娜塔莉·波特曼？！”田甜眼睛更大了。

　　“这……确实是个强敌。”倩倩毕竟见过大场面，而且，她也是影后，不怕不怕。

　　白实秋看着她们二人的反应，他真的很想笑呢，“还是好好拍戏吧。”

　　行了，好好拍戏，这场大战，要留到年终岁尾了，《三体·死神永生》当然不可能是一部电影装的下嘛。

　　不过，消息面上，高潮迭起！

　　“娜塔莉大战万晓倩！？”

　　“《泯灭》大战《三体》？”

　　“好戏连台！中美科幻大斗法！”

　　等消息完全披露，特别是《泯灭》的档期跟《三体·死神永生》第一部《执剑人》几乎重合，那么一切都清楚了，两部片子就是要对着干一场，绝对的一场大战！

　　而且，再仔细一看电影里的阵容，太有意思了，《泯灭》里面有娜塔莉波特曼呀。

　　娜塔莉真的很强，成名已久的女星，各种传说加身。

　　但是……

　　对了，我们《三体》里不是有万晓倩？

　　不比娜塔莉差多少吧。

　　好吧，就算是名气上弱一些，可我们还有德普不是？

　　啊呀，这么一看，我们《三体》的阵容不是更加的强悍吗？

　　许多的影迷这就开始在网络上撕吧了，不亦乐乎。

　　而这种状况，那怎么可能少的了一帮特别的人物呢？

　　“你们这些个什么科幻片，都是臭狗屁！”

　　“等《妇联三》上映了，你们全都要跪！”

　　“我漫威布局十年！等《妇联三》上映绝对是一统江湖！”

　　来了，真的来了，《妇联三》来了！

　　好吧，其实就是一些个极端的漫威粉，他们这次抓住机会对白实秋发出猛烈的供给。

　　之前的《美队3》跟《天启》的惨败嘛，极端漫威粉一直憋着气呢，这次一定要扬眉吐气，先好好的喷一波白实秋。

　　当然了，其中好多特别极端的，又是一堆什么你国你国的这类言语，让人不堪入目。

　　必须要说，如果从票房的角度来看，《妇联三》这部电影绝对是一部相当强悍的对手，毕竟漫威布局十年，在整个的剧情方面，之前所营造出来的许许多多，都好像是为了这部电影服务的。

　　这部电影中有漫威的最有意思的一个坏蛋，灭霸！

　　灭霸在之前的漫威电影中，只是在《银河特工队》里出现过，但是只要知道原著漫画的人，就能明白，灭霸是真的被塑造的非常成功的坏蛋角色。

　　而且，现在《妇联三》已经披露了副标题，就是《无限战争》。

　　无限手套要来了，打响指嘛，无限宝石嘛。

　　确实对漫威粉，甚至是路人粉都非常的有吸引力。

　　只不过，这些个极端漫威粉的表现，实在是让人不能不吐槽，特别是有一位姓孙的。

　　“往后稍稍吧兄弟。”

　　往后稍稍？

　　说这话的孙姓男子，他其实是川蜀人，但这往后稍稍，实际上是东北话，另外，京片子里也有，东北话跟京片子之间有相当的联系，这个事儿很简单的嘛，可一个川蜀人来说这个话，这就……很准哦，很地道哦，很有道理！

　　《妇联三》吧，上映的档期是在后面的，是暑期档，跟《三体》还有《泯灭》根本就挂不上，所以，这个话也没错。

　　但是，许多极端漫威粉就忍不住了。

　　“臭垃圾！不用《妇联三》，《黑豹》就能把你国的垃圾片爆出屎！”

　　“对！《黑豹》就行！”

　　“没错，《黑豹》正好，还有《雷神3》呢！”

　　不得不说，漫威真的是搞了好多的电影出来，如此被拿出来做反击，还真的是挺不错的呢。

　　但没关系，两边就开喷呗，孙姓男子在这方面不怕的。

　　要说，这孙姓男子为何要插一杠子呢？

　　蹭热度是一方面，还有一个原因，那就是他参加了《中国有RAP》这个节目，期间遇到了一位小伙子，这小伙子不错，名字叫做白亦凡的，直言自己贼拉牛逼，二人臭味相投。

　　后来，熟的不行了，干脆就来个兄弟相称，就差斩鸡头烧黄纸了，而这才听白亦凡说，白实秋是他爹。

　　孙姓男子之前还有很有梗的话呢，这话……还是不说了吧。

　　这次仗义执言，为自己兄弟他爹出力，绝对没有拍马屁的意思，绝对没有……

　　如此变化，错综复杂，不由得让人想起鲁迅先生的一句话。

　　这年头，什么乱七八糟的事儿都能凑一起。

　　切不去求证鲁迅先生说没说过这话吧，如此乱局，却让马先生，黎瑞钢，贾老板三人非常的高兴。

　　似乎，大事功成，就在眼前了……


第799章 各路神仙都来了，超级贺岁档大战！

　　时光总是流逝的很快，特别是到了2017年这样的年头，大家发现，好像这日子就是不耐过，也没干啥，巴拉巴拉的就没了，第二天了。

　　这种现象实际上非常的正常，因为现在社会的人跟以前是不一样的。

　　要说那古代，一般人都是农民，农民一天天是咋过的？

　　脸朝黄土背朝天嘛，那日子至少挺累的。

　　不光累，还无聊，成天就是去种地，真正的娱乐项目，特别大的事儿，就是在炕头上跟家里头的好好的弄弄。

　　儿孙满堂是最大的乐趣了。

　　现在呢？

　　现在有太多好玩的东西了，电影，游戏，各种乱七八糟的，可以说让人类的生活无比的充实，便是一个宅男成天的在家里宅着，那也是可以有肥宅快乐水，肥宅快乐片相伴，玩游戏，看直播，看电影，根本就闲不下来，而且精神愉悦。

　　这样的日子，当然就过的快了。

　　时间没啥变化，是我们人类便的越来越有意思了。

　　如此这般的，今年这贺岁档就来了。

　　基本上，中国电影市场，随便一看，那就能轻易地额发现一些显著的变化。

　　片子越来越多，而且，好多好多，茫茫的，全都是大片，一个个的都特别有来头。

　　现在的贺岁档，已经是极度的膨胀，基本上从11月开始，就是一大堆的大片来袭，那个档期被排的满当当，恨不得每天都有新电影上映，不然都串不开时间。

　　《雷神3》，《正义联盟》，《东方快车谋杀案》……

　　就看这些个大片的来历跟阵容，这简直了……要知道，就这样的片子，只能放在11月这种时间来上映了，可见其拥挤的程度。

　　《雷神3》跟《正义联盟》这两个片子，这还用问？

　　一个DC一个漫威，两边这叫一个针锋相对。

　　但讲真，DC实在是有些个笨，他们真的干不过漫威。

　　为何呢？

　　白实秋曾经给人讲过这个道理，而这个道理被有心听到，就给发扬光大了一番，也就是张莫那家伙，现在这家伙不光是破产兄弟，跟付大壮两人挺乐呵，而且他自己还做个自媒体，评论电影。

　　两个片子没上映，这家伙就先说了一通。

　　“《正义联盟》也许来势汹汹，但最终的结果，他们一定是失败的。原因很简单，《正义联盟》这个DC的片子，还是DC的那种电影的制作方法，这是电影，明白吧？而《雷神3》呢？其实，漫威世界的所谓电影，根本就不是什么电影，而是一出出的电视剧，懂吧？咱们大家就好像是在看连续剧，而DC那边，可不是这样的……”

　　这等说法一出，自然遭到了许多的吐槽，可是……

　　“别说哈，有些个道理！”

　　“我草！张莫不演戏了？改评论电影了？”

　　“破产兄弟最新力作？这观点算是新颖吗？”

　　其实，就广大的影迷来说，其中有不少人已经看到了这个问题，漫威的电影给人的感觉就是，电影感比较差，这其中还包括二十世纪福克斯那边做出来的漫威电影。

　　当然了，他们本质上是两家，简直是两条平行线，虽然都是一家漫画公司的英雄系统。

　　电影感比较差的表象就是，画面的特效做的好像很精致，但在一些个镜头的转换时候，还有许多的画面切换，就给人一种很随意，或者说就好像在看漫画那种感觉，翻页了。

　　也许这是漫威方面故意的，但在专业的电影人看来，其电影感……真的很像电视剧，非常的像。

　　另外，还有就是剧情方面，漫威世界十年时间构架出来的东西，一个个的剧情，各方面综合来看，就没有什么前面挖坑后面填这种手法。

　　不是说这种手法是必须的，是绝对牛逼的，而是，现在漫威做的有些太敷衍了。

　　需要什么英雄，就直接搞一个支线的英雄故事，需要一些个情节，那就临时加一部电影来把情节给做出来。

　　许多的英雄，比如《美队3》里需要蚁人，那我们就加一个，类似的情况很多。

　　这就好像是什么呢？

　　“纵观目前所有的漫威电影，就好像我们在看一部没有大纲的起点小说……”这是，张莫最后的结论，而实际上，这是来自于白实秋的吐槽。

　　实际上，这一句才是真正的关键，引起了好多人的共鸣。

　　因为真的是这样，需要什么样的剧情，我们就造什么样的补丁，这就是漫威世界电影。

　　但是，在许多极端漫威粉看来，这就是妥妥的污蔑。

　　“张莫这垃圾片代表人物！还有脸说这些？”

　　“总比你国的臭垃圾电影来得好！”

　　“放屁！漫威才不是这样呢！你这是造谣！”

　　好多人过来，咔咔咔的一顿喷，这整的张莫呀……

　　老高兴了。

　　白实秋本来想说，你是不是被喷的有些难受，要不要我帮忙，这个事儿毕竟是我说的。

　　张莫直接就说了，老白你千万别来捣乱，我舒服极了。

　　这简直是……被喷着还舒服了，这种要求也真的是够奇葩的了。

　　比方唐镜都要来的牛逼了。

　　其实，白实秋也是明白，别看这被喷的如何如何，但这年头，被喷也是一种能耐，喷了之后，撕逼到位了，流量大把呀！

　　流量是啥？

　　流量就是钱！

　　就不说张莫这样的，便是一般的营销号，那来钱儿可不光是什么打赏之类的，粉丝数量上来了，马上就有公司过来做广告，就好像一个TT号，要是粉丝超过100万，那一条广告5-6万块，小意思。

　　当然了，别搞什么僵尸粉，花钱买的会被看出来的。

　　但要说到底，张莫这家伙也不差这么点儿钱，可这也算是一门事业不是？

　　真的，这种成功的感觉才是张莫这个家伙需要的。

　　之前，他一直在白实秋的阴影之下，那简直了……为啥后来搞破产兄弟搞的挺不错呢？

　　因为这也是一种成功。

　　就说抓了个大料，然后……嘿嘿，之前那些个光鲜亮丽的，特别是比我张莫还牛逼的明星，你们现在不得在我面前匍匐着？

　　跪拜吧，然后把钱给交了！

　　这份儿成就感，比张莫从自己老爹哪儿要来100万还要让他舒服。

　　所以现在被骂，被喷，被撕逼……舒服！

　　这家伙的心态……

　　可万万没想到，竟然有意外收获！

　　“张莫的说法，肯定是从白实秋那里来的！我敢肯定！白实秋那个人，他简直是个疯子！那家伙就是一味的对好莱坞电影说三道四，可他拍出来的都是大烂片，这简直了！”

　　谁的火力这么猛呢？

　　而且，怎么就在这种情况下杀出来呢？

　　再有，眼神儿怎么这么好呢？竟然一下子就看出来了白实秋？

　　吴大导呗！

　　就是他，必须是他，只能是他。

　　吴大导再度出山，这一次他真的不是乱来的，他是找到了机会要大干一场，好吧，就是要拿到足够的热度，虽然他的那个电影其实也有本身的热度。

　　“《追捕》！两岸三地加上中日合作！”

　　“《追捕》将会引发观影热潮！”

　　“经典重现，吴语森导演的《追捕》一定会成为经典中的经典！”

　　伴随而来的就是这些，《追捕》要上映了，而且这部电影还是跟白实秋的那部《三体·执剑人》同一天上映。

　　没办法，现在的档期太紧张了，真的排不过来，反正现在的安排就是，美国的在一起吧，中国的整一起得了。

　　话说，吴大导这个家伙，他之前不是中风了嘛，那这次的《追捕》当然要找个助手，就是他的学生苏照斌嘛，而且这部电影也有意思，其中有个比较不一样的公司……中影。

　　中影又出现了，而且还是支持吴大导，这是为啥呢？

　　三爷退了嘛，换新人了嘛，那就新人新气象，而且，这次的电影，其实主要是香港方面的资金，寰亚倾注了很多很多，就是想支持吴大导东山再起。

　　毕竟，这些年来，寰亚在大陆赚的可是不少，虽然烂片无数，但真的是非常的赚钱。

　　这个情况……

　　如此，又有意外的人物加入了这场战斗中，实在是太有趣了。

　　贺岁档就此开始，首先登场的就是之前被寄予厚望的《雷神3》与《东方快车谋杀案》，至于《正义联盟》，这部电影在一周后跟大家见面，时间的具体安排是这样的。

　　11月10号，《雷神3》跟《正义联盟》。

　　11月17号，《东方快车谋杀案》。

　　11月24号，《三体·执剑人》与《追捕》。

　　当然了，其中还有许多许多的电影，其实也都来头不小，但是相比来说，没这几部的热度大一些。

　　而有趣的是，《三体·执剑人》这个档期位置，正好在《雷神3》跟《黑豹》中间。

　　这个……故意的吗？

　　不知道，真的不知道，反正，故意的就是故意的吧。

　　第一场，DC大战漫威，结果如何呢？

　　“哇啊！我的抖森好帅呀！”

　　“什么呀！还是锤哥牛逼！”

　　“那个结尾的大船是怎么回事？”

　　“不要剧透！不要剧透！”

　　《雷神3》上映之后，反响非常强烈。

　　必须要说，漫威布局这么多年，真的是有好多的粉丝，除了一些个极端的那种粉丝，整体的素质还是相当好的，真的是会为电影买单，而且也会做一些个分析。

　　那么，DC呢？

　　“我女神加朵好漂亮！”

　　“看了半天才知道为啥要复活超人，除了加朵以外，其他人也太烂了吧！”

　　“感觉……那个荒原狼到底是怎么回事呀？”

　　“大BOSS呀！这都不知道，看个鬼的电影呀！”

　　反响也是可以的，但吐槽居多。

　　而随着时间慢慢的推进，大家发现了一个问题……

　　差评！差评！差评！

　　相比于《雷神3》，《正义联盟》这部电影的差评更多，而且这个差评还不是我们中国独有的，全球都是如此。

　　这是为啥呢？

　　《雷神3》也有不少的差评，很多人就吐槽，这个片子真的有些过于敷衍了，就真的如张莫评论的那样，就好像我们在看了一小段剧情的电视剧，仅此而已。

　　但是，这都比不上《正义联盟》的差评！

　　可最后的结果呢？

　　在我们国内，这两部电影，竟然都取得了将近7亿左右的票房！

　　平手！

　　竟然是平手！

　　太意外了，一个说好，另一个说不好，可是最后的结果竟然就差不多。

　　这简直了……

　　为啥呢？

　　好多的漫威粉自己都发现了，原来我们自己人也明白，如《雷神3》这种补剧情的片子，实在是没什么意思，实在是不值得来电影院看一下呀。

　　如此事实，似乎更印证了张莫的说法。

　　但接下来，《东方快车谋杀案》来了。

　　这部电影，卡司阵容非常的豪华，而且，这可是一部超级IP电影，阿婆可是人类历史上卖书卖的最多的一个作者，是小说销量王后。

　　如此经典，如此阵容，那结果呢？

　　“什么玩意啊拍的？”

　　“这也太烂了！有没有搞错！”

　　“那个，男主角就是导演吧？你他娘的给自己加戏？”

　　无数的差评，无数的吐槽，还有就是，票房的大崩！

　　国内堪堪过亿，国际上也就将将1亿美刀的票房，这绝对是惨败的，因为这部电影明星太多了。

　　导演肯尼斯·布拉纳就是男主角波罗，他其实本身也是非常有才华的导演，而且，他就是《雷神1》的导演呀！

　　至于其他的嘛……有德普哦。

　　只不过，强尼德普成了被害人。

　　唉~

　　这么大的大牌出演一个被害人，可见这个电影的牛逼，可是最终的结果竟然是这样，在上映了一个周末之后，票房就要挂零了，这实在是……

　　这导演吧，给自己加了不少的戏，比如波罗不是有胡子嘛，然后他自己就……胡子的造型很奇葩很奇葩，就好像从鼻子里出来的，宛如鼻毛延长体。

　　真的是全明星阵容，另外一位导演是大导演雷德利斯科特。

　　至于别的，这个电影在国外的反应就是，看电影的影迷，30岁的就算是年轻的了。

　　看来，阿婆的经典，已经很难引起年轻人的喜爱了。

　　反正，吐槽无数，票房败北。

　　接下来，就是《三体·执剑人》跟《追捕》了。

　　无数人关注着《三体·执剑人》这到底是一部什么样的电影呢？

　　有没有可能重现《三体3》的辉煌呢？

　　另外，不要忘记了《泯灭》，这部电影非常鸡贼的在12月1号上映，两部片子之前可就拉开了架势要干一场的哦。

　　这仗，越来越有意思了！


第800章 《三体》执剑人！

　　强尼德普，因为要宣传电影，《东方快车谋杀案》还有他接拍的第一部中国电影《三体·执剑人》，他当然的要来到中国。

　　但眼下，他这个心情就有些奇葩。

　　“强尼也完蛋了！演的什么玩意！”

　　“有一说一，我德普没问题的，主要是导演的锅！”

　　“讲真，德普真的是老了，而且在电影里他好凶好凶。”

　　“废话！那个角色是被害人，但其实他是个坏蛋！你们没看电影，别瞎评论！”

　　德普当然不会英文，但是他会利用翻译软件呀，当他看到中国网络上好多的粉丝的评论，他这个内心……影迷们好热情呀，可你们为什么不来看电影呢？

　　很奇葩，就是很奇葩。

　　而在这种奇葩的心情驱使之下，德普想要看一部电影，名字叫做《三体·执剑人》，好吧，就是他拍的那部。

　　为啥要看这个呢？

　　首先，虽然德普只是在《东方快车谋杀案》里客串了一把，可不知道谁，真的不知道谁，把他给弄到了主角的地位，甚至有的宣传里写了是男主角。

　　草蛋！

　　见过出场没多久便被干死的男主角吗？

　　这让德普想到了在《三体》剧组中跟一位头很大的中国演员聊天，两人其实也是尬聊，可是这位演员就提到了……床戏，整部电影，大多都是床戏。

　　德普在《东快》里也是这样的，他这个角色是在列车的包厢里也就是自己的床上被杀的，他也是演了大半部的床戏呀。

　　两人差点儿没抱起来，雷大头还以为德普这老哥感情贼拉丰富呢。

　　现在，票房挂了，他德普的面子上过不去！

　　其次呢？

　　这就很有趣了，因为一个词儿，凶！

　　好凶，好凶，真的不是好胸，是好凶，他德普在《三体》中也是饰演了一个好凶，甚至是超凶的角色。

　　托马斯·维德。

　　其实，德普一直以来，他演的角色有一种蠢萌感，或者说，大多是比较让人稀罕的，或者说，也许他长的比较奇葩古怪，比如《剪刀手爱德华》，但实际上是个可爱的家伙。

　　他的角色大多如此，可是这回，他竟然就出演了两个凶悍的角色。

　　《东快》的票房还挂了，那《三体》呢？

　　要知道，一个演员，他虽然拍戏，他虽然看剧本，但是，一般情况下，演员是不知道他拍的这个电影到底是个什么样的，这是国际通行的规律，特别是好莱坞那边更是如此，除非是在看片会上，或者首映上，才有机会一睹自己作品的风貌。

　　从这一点上来说，演员真的比较悲催，但没办法，甚至导演都不知道作品最后会是什么样子，因为好莱坞那边，剪辑的权力是非常大的，很多小导演，根本没有自己作品的剪辑权。

　　这也是为什么，很多片子后来会出一个，导演剪辑版。

　　综合这些个因素，德普对自己的作品，《三体》太好奇了！

　　怎么办？

　　偷摸去看看呗，据说中国这边的治安还不错，应该不会出什么大问题的吧。

　　化个妆。

　　……

　　……

　　这次《三体·执剑人》期待度实在是太高了，而且，还有德普加盟，如虎添翼。

　　陆夫，作为职业影评人，他也是早早的就准备好了，凌晨场！

　　首映式，还是那样，太难搞到票了，不过，凌晨场也还行吧。

　　当陆夫落座之后，他发现自己的身边是一个穿的很严实的家伙。

　　“那个……”

　　“Nono……”

　　“外国人？”

　　“I DO NOT KNOW……”

　　陆夫有些好奇，但人家既然啥也不想说，那就算了。

　　还是看电影吧。

　　……

　　德普有些后悔，他应该带自己的助理一起来，但是自己的助理是个大嘴巴，那家伙没准会泄露自己的行踪。

　　按照德普的想法，自己的身份要是泄露了，那中国的影迷还不得围住他，然后造成交通堵塞吗？

　　这样很好，我不是这种妨碍公共秩序的人。

　　其实，德普有些想多了，现在咱们中国人一般不会做这种事情的。

　　不过，还是看电影吧，希望边上的这位没有发现什么。

　　边上的，一定是自己的影迷。

　　想不到，德普跟陆夫，都想不到的……

　　《三体·执剑人》这便开始了。

　　其实，陆夫在看电影之前，他就有个疑问，那就是这部《三体》电影到底应该如何拍？

　　这个问题好像挺傻的，但只要看过了原著小说便能明白为什么会这样考虑。

　　因为，这部《三体·死神永生》小说，其中分成了六部，而前面有将近两部的情节，根本就是在解说《三体·黑暗森林》里面的一些个细节的东西。

　　算是一种补充吧，或者，干脆叫做注解。

　　看书的都明白注解是什么意思。

　　但是，前面的情节是必不可少的，因为主要的人物，都是在前面设定好的，比如程心，比如云天明。

　　云天明是开头就出场，他身患重病，而且心中爱着程心，他甚至送给了程心一个带着行星的恒星，但想不到，程心竟然推荐了他去那个阶梯计划。

　　阶梯计划，这真的非常重要。

　　怎么拍呢？

　　让陆夫想不到的是，白实秋竟然是如此处理了。

　　一开头，白实秋便出场了，对了，他是罗辑，面容有些苍老的逻辑。

　　“执剑人罗辑！”

　　“我是！”

　　“我们现在来讨论你的罪行！”

　　“我有什么罪行？”

　　“关于那道咒语的！”

　　“那道咒语有什么问题？”

　　“那道咒语让一个类太阳系的星系毁掉了！一颗恒星消失了！那个星系里到底有没有文明呢？我们无法确定，但是，有文明存在的可能性，这是……”

　　一开场，镜头慢慢的拉起来，罗辑身处于一个巨大的空间，这个空间好像让罗辑悬浮在那里，而四周繁星点点，就好像宇宙之中一般。

　　罗辑并不孤单，这不是说星星，而是人。

　　七个人，有各色人种，有男有女，他们有个非常奇怪的特征，那就是男人也跟女人差不多。

　　有趣的是，对着罗辑做的事情就好像在审问！

　　而话语间的罪行，简直是匪夷所思。

　　在之前的电影中，罗辑不是拯救了人类吗？

　　但是，原著党明白，这是人类发生了变化了。

　　我们人类这种文明真的是很有趣呢，在罗辑拯救了大家之后，用黑暗森林法则威慑了三体人，逼迫三体人的舰队改变航向，然后还得到许多三体人的技术，电影中最后出现的巨大物体，其实天线，那玩意就是三体人帮助建造的，可以向全宇宙发射电报，告诉未知的文明，我们地球有人，以及三体人的坐标。

　　简单的来说，这是一种同归于尽的恐吓手段，就是说，我们人类是打不过你们三体文明，这没什么，我们人类可以跟你们一起死，你们怕不怕？

　　三体人怕了，他们的理由也很简单，毕竟现在的情况是还能或者，为什么要自己作死呢？

　　于是，威慑体系就建立起来，而掌控这个威慑按钮的人，就是罗辑，也就是执剑人。

　　但是，经过了时间的演化，人类就有了更多的想法。

　　有一部分人觉得，罗辑这个家伙太软弱了，他向三体世界要的东西太少了！

　　应该要的更多一些，甚至应该要求三体人全部都脱水，变成一片片的三体纸，然后我们来把他们收藏起来，看管起来，这样就挺好的。

　　这个想法……

　　另外一部分人，就是觉得罗辑的权力太大了，他的这个权力达到了一个超级独裁者的程度。

　　要知道，人类跟三体这是两个文明，可是两个巨大的，强悍的，发展了多少多少年的问题，竟然被一个人给掌控了生死。

　　就好像两个壮汉，被一个小孩子单手握住了蛋蛋，这小孩儿的手劲儿还不小，一捏就啪嚓，爆了。

　　也就是说，罗辑事实上成为了一个独裁者，还是两个文明历史上没有出现过的独裁者。

　　这里面涉及了一个权力的问题，就好像罗辑这么的厉害，掌握着两个文明的生死，那么，万一罗辑某一天说了，想要某个人去死，那么，其他的人怎么做？

　　肯定让那个人去死呀，这还用的着去想吗？

　　但，这个权力之大，还能描述吗？

　　简单的来具象化一下，就是说，罗辑可以轻松的让两个文明中的半数一下的人去死。

　　因为，还会剩下大多数呀，半数以上的人会觉得那部分人去死好了。

　　可是……继续呢？

　　半数一下，再来个半数一下……如此往复，最后结果是什么？

　　听上去匪夷所思，但这实际上却极有可能，谁知道罗辑哪天会不会疯呀。

　　本质上，这就是为什么人类对独裁者会痛恨，会排斥，会讨厌，会……惧怕。

　　不光是三体，人类也惧怕罗辑。

　　另外，还有一部分人，他们简直是圣母，他们在思考，之前那个被罗辑的咒语毁掉的那个小星系，到底有没有生物，到底有没有文明呢？

　　我们不知道，三体也不知道，但是，绝对有这个可能！

　　罗辑呀罗辑，你很可能已经毁掉了一个文明呀，那么，如果这个可能性是真的成立，罗辑你是个什么人？

　　你是人类历史上，三体历史上，最恐怖的杀人犯！

　　这三部分人的看法，综合到一起，会产生什么？

　　人类，惧怕罗辑，惧怕到了极点，会想方设法的来剥夺罗辑这个执剑人的身份。

　　书里的这些个内容，实在是过于复杂，而现在，七个人与罗辑之间的对话，多少的透露了这些个变化。

　　但是……

　　又没什么太好的办法。

　　就好像现在的电影中，罗辑是这么表现的。

　　“你们这帮傻逼。”

　　就这么一句话，然后罗辑转身便走。

　　这个……

　　“哈哈哈……”

　　不行，真的不行了，这也太好笑了，而且，真的好痛快。

　　对呀，你们这帮傻逼，老子拯救了你们，结果你们这帮人会如此的审问老子。

　　关键是，这帮人，对罗辑是没有实际的控制力的。

　　要知道，实际上，罗辑才是权力最大的那个，他握住了两大文明的蛋蛋嘛，也就是说，这样的审问根本就很无稽。

　　但是，人类有时候就是这样的，会做这种事情出来。

　　那么，怎么办？

　　“罗辑！你总有一天也会死的！那个时候怎么办？”

　　“对呀！你执剑人的身份……你也懂的，但是我们必须要这么做。”

　　“至少，我们可以找你的替代者吧。”

　　七个人的气势很弱，但是，罗辑也停下了脚步。

　　没错，没有办法，罗辑也是个人，他也会死，那么，寻找一个自己的继任者，下一代的执剑人，这是一个必须的程序。

　　“当然可以。”

　　说完，脚步就又继续了，留下了那七个人。

　　这似乎很无奈，很让人唏嘘，但必须如此。

　　“太好了！”

　　“我们取得了极大的成功！”

　　“可以将这个喜讯告诉所有的地球人！”

　　“也应该告诉三体人，对不对？他们也有权力知道！”

　　这……

　　妈的，一股浓浓的圣母味儿呀。

　　但没错，原著党会高潮的，因为就是这个味儿！

　　在罗辑执剑人数十年之后，人类简直是被圣母化了一样……但，每一个人又都知道，这其实是非常正常的，就应该如此的。

　　不过，继任者，都有谁呢？

　　“程心，这是综合威慑度非常高的一位……”

　　“托马斯·维德，通过超级计算机判断，他的威慑度高到不像话……”

　　来了，最重要的两位继任者出现了，而实际上，当然还会有其他人，但是原著党知道，他们俩是最重要的。

　　那么……

　　谁也没想到，当这个继任者的剧情要来的时候，程心刚刚出场，也就是倩倩，美丽的不像话的穿着一身好似仙女的未来白色衣衫登场的时候。

　　她竟然面对的就是一把手枪。

　　“程心，很抱歉，我对你没有任何的恶意，但是我必须杀了你，因为只有我成为了执剑人，才是正确的，而且，我知道你一定会胜出，所以，请你去死吧。”

　　砰砰……

　　枪响，接着出现的，是托马斯·维德的那张冷酷的脸……不，是德普的那张脸。


第801章 谁才是执剑人？！

　　“OH！SHIT！”

　　德普忍不住爆了一句粗口，因为他实在是难以接受，自己怎么会如此的凶恶……这个，当初怎么就演成了这个样子呢？

　　其实，也不是多么的凶恶，但自己的那个眼神真的非常的吓人，那是一种没有温度的眼神，没有温度知道吗？

　　我自己是怎么做出来的呢？

　　德普在回忆自己拍这段戏的时候，好像也是很懵逼，完全就在白实秋这个家伙的各种忽悠之下，做出了这种表情出来。

　　当初，在对这个角色做理解的时候，德普不是说了嘛，这个角色有些不像人。

　　必须要说，德普还是个比较敬业的家伙，也许他也比较的浪，比较的会享受，平日里非常的奢侈，根本就不管什么柴米贵，但是，在表演方面，他还是非常重视的。

　　既然已经接下来了这个角色，那就不能砸了我德普的招牌，就算是很多人都说我老了，说我不行了，那也要认真对待。

　　德普觉得这个托马斯·维德的角色设定没有人性，这个家伙简直是个机器人，一点的感情都没有，这让他可怎么演呢？

　　对呀，一个人嘛，应该有血有肉，这样才是正常的，而且，感情越是丰富，这样表演起来也就越有意思，就好像是跟角色之间做一个比拼，看谁才更加的像这个人。

　　这些都是脑子里的东西，不太好说，一般的演员都是这样的，中国话叫只可意会不可言传吧。

　　所以，德普想要把这个角色按照他的理解来塑造，想要加入一些个人性，但是！

　　白实秋直接就告诉他，你不可以这样任性。

　　唉~

　　后来是怎么被忽悠的呢？

　　反正，演这个角色，似乎就比较的……

　　现在一看，德普不高兴呀。

　　不过呢，就刚刚的那个镜头，程心一出现，漂漂亮亮的，结果瞬间就被维德给开枪射击，这是不是太突兀了一些？

　　但是！

　　“哇啊！”

　　让德普非常惊异的是，现场影迷的反应，他们虽然是惊呼，但这似乎是正向的情绪。

　　而就连他身边的那个人，都有一种兴奋的感觉。

　　“这个，好吗？？”

　　“我的外国朋友，这个剧情安排简直是太棒了！”

　　还好，陆夫会整两句英语。

　　德普难以置信，他没想到电影剧情还可以如此安排。

　　其实，影迷们中大部分都是原著党，随着白实秋《三体》电影的火爆，带动的《三体》这个系列小说也是销量奇佳，再加上我们国家本来就有很高的盗版率，这本书也不例外，如此这般，基本上可以说，是电影《三体》迷的，特别是现在半夜来观影的，那一定都是原著党。

　　原著党的集体高潮！

　　为何如此？

　　有意思呗。

　　现在电影仅仅是个开头，而在原著小说中，开头可不是这样的。

　　应该说，这部小说的开头比较奇葩，大刘写了一个君士坦丁堡被攻破的故事，这个故事里面还有魔法什么的，而且，到底跟主线剧情有什么关系，都让人说不好。而小说接下来则是重新回到了之前，就是危机纪元，一开始出现的是云天明跟程心。

　　当然了，还有托马斯·维德。

　　现在，电影完全没有这样来拍，而是非常大胆的做了一个突破。

　　罗辑提前出现，而人类的变化也是提前的展开，而最让人兴奋的则是维德跟程心，一开场，两个人完全没有任何的介绍，可就是直接便出现了那最为让人激动的一幕。

　　开枪，没有恶意的杀人！

　　这非常的大胆，真的非常大胆，而且，这让许多原著党知道，这并非是讨好他们的，而是一种很合理的做法。

　　悬疑！

　　执剑人候选的悬疑。

　　维德跟程心并没有多做介绍，只是执剑人的候选而已，但是，一出场，直接拔枪相向，而且，维德的话是那么的有意思。

　　这都是设置一个超级的悬疑，就算是没有看过原著小说的观众，也一定会产生这种疑问。

　　“这个人为什么这么做？”

　　“执剑人就这么的吸引人吗？”

　　或者，最是不堪的来思考。

　　“执剑人就是独裁者，就是两个文明最有权力的人，那么这个位置拔枪，杀人，都是合理的！”

　　没错，就是可以这么想，这个剧情设置，就非常的抓人眼球跟揪人心思。

　　那么接下来呢？

　　程心中枪，而且伤势非常的严重，这么美丽的女子，她的生命就要消逝了，慢慢的，她的眼睛合上了。

　　黑暗降临，就好像舞台的换幕一样，而接着出现的，那便是……

　　“程心，有人送给了一样礼物……”

　　“谁呀？”

　　“我不知道，但这个礼物很特别。”

　　“哦？有多么特别？”

　　“是一颗星星。”

　　“哈？”

　　程心出现，同时还有一个金发的白胖胖的男人，如此画面，瞬间就让人联想到，这应该就是程心的回忆。

　　很快就证实了这一点，因为基本上这些个画面，全都是以程心为主视角的，也就是说，倩倩力撑全部。

　　如此，终于开始交代前面的事情了！

　　简单的来说，那是公元纪年发生的事情。

　　云天明本来是个没有什么希望的绝症患者，但是他比较有钱，而且还接受了贵族式的教育，他还能为同学赚钱。家里已经不太支持他了，但是他的那个同学赚了钱，感谢他，于是，云天明就有了钱，买下一颗恒星。

　　这是一个叫做群星计划的计划……

　　《三体》书迷曾经做过图的，就是一个大刘，然后他就，计划计划，一切都在计划中。

　　好吧，这等吐槽还是很欢乐的。

　　但现在……

　　“群星计划？这是个骗钱的计划吧？”

　　“但真的很浪漫。”

　　“我真的很羡慕程心女士。”

　　“先生们！别聊那些没用的了！让我们抓紧时间吧！”

　　几个人出现了，他们的装束都跟我们现在差不多，跟电影之前完全不一样，而最让人惊奇的，则是那个维德。

　　托马斯·维德，他现在是一个领导的身份，出现在这个会议上。

　　没错，有程心，有那个白胖胖的金发男人，有托马斯维德。

　　熟悉原著的一定明白，他们会在这里制定一个大计划……阶梯计划。

　　不过，维德是德普出演了，他真的很冷酷，就好像在《东方快车谋杀案》里表现的那样，一张让人看上去就不舒服的脸。

　　至于别人，程心我们是知道的，可有的细节一定会被忽略，比如这个白胖胖的金发男人，他是瓦季姆，但扮演者，就是维塔斯。

　　嗯？

　　这似乎有什么不对，维塔斯是谁，若是对高音有印象的就知道，那是个帅帅的小伙呀，他当年唱的那个KEY简直是太惊人，太厉害了。

　　关键是帅呀，可是现在……怎么可能是他呢？

　　但这就是事实，俄罗斯那边吧，不光是美女保质期短，帅哥保质期一样短……

　　不过，这些个细节就算了，关键在维德！

　　“你们这帮废物！我们现在需要的是前进！前进懂吗？不要想别的！”

　　维德就好像一个监工，让这些个家伙拿出个办法来。

　　什么办法呢？

　　很简单，以彼之道还施彼身，三体世界向我们人类发射了那个智子，于是，我们人类相对于三体世界，就是个小透明。

　　完全的透明，而且，还被锁死了科技发展，那么，我们人类怎么反击？

　　也拍出间谍喽，就跟智子是一样的。

　　但是，我们人类没有这样的技术，所以，这不是天方夜谭吗？

　　不过，却有这么个可能！

　　“我们对三体是透明的，但是，我们所知道的一切关于三体世界的细节现实，三体那个世界也是透明的，所以，如果我们真的能发射一个什么到三体世界那里，而且还能取得联络，那么，就完全等于是我们人类的‘智子’。”

　　没错，就是这个道理，三体的互相交流是没有欺骗的嘛，所以，我们若是有卧底在里面，那就好办了。

　　但是，没有技术，怎么办呢？

　　维德的身份是PIA局长，就是搞情报的，但是现在，都是科学家。

　　“我有个想法，我们可以使用核爆之后的辐射能，然后用一个巨大的太阳帆来吸收辐射能，也就是说，利用核爆产生的能量来做加速，一次又一次的核爆能量，不断的累加起来，这样的话有可能达到光速的百分之一……”

　　这就是程心的法子，听起来自然匪夷所思，而且，也自然是被在场的人不断取笑，甚至还有人说，是不是要有个人在飞船上往后面不断的扔核弹呢？

　　但……

　　“核弹是可以提前布置好的，通过计算，就布置在加速路径上，然后一个又一个……”

　　随着程心的讲述，慢慢的就没人再取笑她了。

　　牛逼呀！

　　好招法呀！

　　这就是阶梯计划！

　　那个宇宙飞船，本质上就是一个巨大的风筝，核爆就是风，吹着风筝走，这其实是个加速的过程，而整个过程就好像上台阶一样，所谓阶梯计划，就是如此。

　　这个计划……让理科生狂欢了。

　　很靠谱，那么，就来呗，可是，能装什么呢？

　　半公斤。

　　那个时候人类的科技也就这样了，只能装半公斤的东西，一下子又完了，半公斤顶鸟用？

　　可是，维德很厉害。

　　“只送大脑！”

　　半公斤的东西，那就大脑好了。

　　必须要说，这实在是非常的有脑洞，而这里面还有一个有趣的地方，那就是……

　　“三体人一定知道我们的计划，但这个计划，我们不怕他们知道，因为，好奇是最厉害的一样武器。三体人会对我们人类好奇的，能捕捉到一个人来的活体，就算是一颗大脑，那也是绝对珍贵的，三体人不会放弃这个机会。”

　　没错，这就是整个计划最核心的地方，好奇。

　　一个被对方完全知晓的间谍计划。

　　有趣吧。

　　“……”德普看的简直是目瞪口呆，特别是，银幕上的他，简直是……太COOL了！

　　好吧，实际上，他在看剧本的时候，真的没有完全理解这一个计划，毕竟这只是台词，现在他多少把前面的书给补上了，如此才弄明白。

　　但是，这一点儿都不耽误他的表演。

　　很简单，维德根本不是个人，他太冷酷了，所以，越是没有情绪，那就越好。

　　那么，谁的大脑呢？

　　终于，云天明出现了，而他一出现……

　　“哈哈哈……”全场都在笑。

　　就连德普都懂了，因为脑袋太大嘛，这个大脑足够半公斤。

　　雷大头就开始了他的床戏表演。

　　剧情的发展还很快，雷大头的情绪变化非常的莫名其妙，而直到，阶梯计划的候选人终于确定的时候，维德找到了程心。

　　“我现在告诉你，你那颗星星就是他送的。”

　　“什么？”

　　程心此时才知道，原来云天明是爱着她的。

　　是呀，能为一个女人送上一颗星星，而且，本来都已经计划要安乐死的云天明，竟然会答应参加这个阶梯计划，这可是要被切除大脑。

　　而在之前还有一个小段。

　　“我绝对不会发誓效忠人类！”

　　候选人需要作出誓言，但云天明给出的是这样的誓言。

　　可有意思的是，程心知道，这样的誓言，正好是符合阶梯计划的。

　　因为我们人类对三体而言，全是透明的，云天明的表现，就跟面壁者一样，让智子以及三体人，根本就看不懂。

　　但，就算是如此，云天明也不是唯一选择，可是……

　　“瓦季姆！”

　　瓦季姆的车冲出了大桥。

　　而且，还有一个候选人，她也是得了绝症，可是在跟云天明竞争的时候，她也死了，死的非常突然。

　　那么，这两个人……

　　“维德！是你做的！”泪眼婆娑的程心，怒斥维德。

　　“没错，就是我。”维德的话，毫无感情，“云天明是最好的选择，能让他成为唯一候选，我可以做任何手段。”

　　这人心机实在是太厉害了！

　　到此，程心万念俱灰，她选择了冬眠了。

　　这就是程心的回忆，而这就很好的将维德跟程心两个人给呈现了出来。

　　维德会那样的开枪谋杀程心，简直是太符合他这个人的原则了。

　　那么，程心这个执剑人，就是不合格的喽？

　　却在此时，画面一转，来到了宇宙当中，一艘巨型的恒星级战舰出现了。

　　“我们是青铜时代号！我们回家了！”

　　“啊哈哈……终于回家了！”

　　“和平了！”

　　此时，画面上有个小字幕，上面显示的是，威慑纪元11年。

　　不过，紧接着，就出现了一艘比这艘青铜时代号还要巨大的多的飞船！

　　它就像一根巨大的棍子漂浮在宇宙中。

　　“我们是万有引力号，欢迎你们回家！”

　　多好，还有接待的。

　　但是！

　　影迷们都有些心情沉重……


第802章 人类文明的终结？

　　“蓝色空间！不要返航！这里不是家！”

　　一个金发中年人，胸口开个大洞，躺在血泊之中，但他嘴巴里还在念这几句话。

　　他死了，他是青铜时代号的舰长。

　　青铜时代号，之前算是人类的一颗种子，别管是不是有心的，这颗种子都是洒落到了宇宙中，是人类的希望。

　　但是，在威慑纪元中，也就是罗辑成为了执剑人，这艘船被召唤回来了。

　　人都是思乡的嘛，而且，地球已经安全了，已经不会被毁灭了，那为什么不回去呢？

　　这里面有智子的功劳，智子不断地跟这艘船进行联络，当然了，主要唱戏的还是人类自己，也就是原来的那个联席主席。

　　老基顿再次出现，只是这回，他的角色更加的阴暗一些。

　　青铜时代号归来之后，直接就将船员全部抓捕，宣判他们有罪……动作一气呵成，简直可以双击666。

　　但，最终让这位舰长抓住了机会，他拼死启动了青铜时代号上的通信装置，向宇宙中的蓝色空间号发出警报，千万不要回来。

　　这是悲壮的！

　　这是勇敢的！

　　这更是让人唏嘘的。

　　这一幕，是整个《三体》中最为虐心的。

　　所有人看到这里都会问自己，人类怎么会是这个样子？

　　但所有人马上都会给出答案，没错，我们人类就是这个样子。

　　至于，为什么蓝色空间号没有回来，褚岩舰长为什么没有理会，这也有很好的解释。

　　因为蓝色空间号上的人类，其实是新的宇宙人类，他们在经历了那次五艘船之间的猜疑链大战，也就是小号版的黑暗森林体系之后，他们已经不一样了，非常的不一样，他们信奉的宇宙人类道德。

　　跟本来的那些道德完全不同，而青铜时代号则完全不一样。

　　所以，这一段的情节设计是非常合理的，非常的精妙，绝对是整部小说的亮点所在。

　　而接下来，自然就是派出了万有引力号，另外，还有两枚水滴跟着她，一起去追击蓝色空间号。

　　这个追击，似乎一定是会成功的，因为万有引力是新船嘛。

　　那么，加入这一段剧情是要做什么呢？

　　画面一转，回到了地球上，字幕出现，威慑纪元，62年。

　　“报告！我们已经接近青铜时代号！”

　　原来，已经追上了。

　　“很好！随时准备攻击！”

　　作为目前最高长官的，还是基顿，哦对了，是联席主席，只不过，他身边多了那七个人，而现在，大家又换了一个审判的目标。

　　“托马斯·维德！你对你犯下的谋杀罪还有什么要说的吗？”

　　维德，又在审判维德了。

　　这一下……没有呀，原著里是没有的。

　　德普高兴了，他这个演技，嘿嘿嘿……

　　却听银幕上的维德用机器平淡的语气说道：“我没有任何恶意，而且，我确信，我所做的都是正确的。”

　　哇啊，这也太COOL了！

　　就连陆夫都忍不住了，“德普的演技好厉害！”

　　当然了，他还用英文说了一句。

　　德普一听，高兴，真的高兴，但他也有些脸红，因为这些个表演，就是比较冷，比较平淡的，没什么人味儿的，都是他根本就没做什么表演的结果。

　　他生气嘛，跟白实秋赌气嘛，那么，白实秋的要求，他就当耳旁风了，当然了，德普是不会闹场的，不会搞一些个小孩儿行径，但是，不发力，这总没有问题吧。

　　一个演员的表演，按照他自己来说，都是有发力层次的，就好像一个武林高手，他到底使出了几层的功力呢？

　　德普就是没是什么力，但就效果挺好……关键这不是他的本意。

　　但算了，好就行了。

　　可是……

　　许多人注意到，此时电影已经过了一个小时。

　　这部电影叫做《三体·执剑人》，现在确实是在围绕着执剑人讲故事，但时间过的很快，剧情的发展也是挺不错，挺紧凑的，可看样子，应该不会在一部电影里，就把《三体》的这个第三部《死神永生》都给讲完了。

　　一部电影装不小，这是大家都有的心里预期，大概就应该这样吧，谁让书里的内容那么多呢。

　　那么，一个问题就出来了，这部电影到底能拍到什么地方呢？

　　或者说，情节在什么地方，作为一个断点呢？

　　就是一个合理的断章。

　　实在是让人好奇，而接着的发展，就让人匪夷所思了。

　　程心醒了。

　　程心再度睁开眼睛，显然这是她第二次了，之前肯定是在冬眠之后，而现在，看样子她身上的创伤，明显是被维德枪击之后。

　　“现在的医疗水平，就算是你的心脏被打烂了，我们也可以救活，只是别击中大脑就好。”

　　艾AA出场了！

　　当然了，这就是田甜。

　　必须要说，这一对儿组合真的不错呢，影迷们表示呼吸急促。

　　程心问道：“那为什么，维德没有击中我的头呢？”

　　艾AA道：“可能是那把枪的关系吧，那把枪太老了，超过了三百年。”

　　“哦，是这样。”

　　“想来，维德并不适应新式的武器，而且，新式武器会留下所有的证据。”

　　“那他会被判死刑吗？”

　　“现在已经没有死刑了。”

　　两个人的对话，也有很多的信息。

　　程心能动了，艾AA陪着她，结果……

　　“这些都是女人吧，真好看。”

　　“那个是男的，那个也是……你可能分辨不出来，也正常的，现在都是流行这样的。”

　　这个……

　　噗哈哈哈！

　　难以置信，这个地方为什么会笑呢？

　　原著中，此时这个年代，威慑纪元60多年了，也就是罗辑做执剑人60多年了，这个时候的人类很有趣，变化了，男人变的像女人，也就是我们这个时代所说的娘炮。

　　关键是，非常的像女人。

　　而这……

　　“所以，执剑人才会选择公元人类？”

　　“这个……可能吧，我也说不好，但至少那个时候的男人，真的很不一样，就好像维德，他竟然会做这样的事情。”

　　道出了因果。

　　原来是因为，这个时代的人类比较娘炮，所以，执剑人的后继者要从公元人类中选出，而且，这些个人还都是必须优秀的。

　　而程心之所以被维德谋杀，还是因为她有一颗星星，那星星带着恒星，就是艾AA发现的。

　　很巧妙的安排，而接着，程心跟着艾AA走动，眼前却出现了一栋小筑，一个美人走出来了，她穿着和服。

　　“哇！老婆！”

　　“老婆好美！”

　　“这……感觉万爷很像十元！”

　　“那这岂不是十元加上老婆，还有大田甜吗？”

　　影迷们仿佛都沸腾了。

　　德普懵逼一个，“到底发生了什么？”

　　陆夫简单的回答，“他们看到了自己的老婆。”

　　“嗯？”德普更加的懵逼了。

　　好吧，他这个西洋人没办法领会这样的梗。

　　新垣结衣这个智子出现了，要说，她才是整个三体系列电影中最有意思的存在，几乎每一部她都会出场哦。

　　现在，穿着和服，做茶道，实在是有些个不错呢。

　　这是原著里的情节，其实，就是智子在最终试探程心。

　　结果就是……

　　程心成为了新的执剑人。

　　当程心乘坐电梯来到地下，也就是罗辑那里，她跟罗辑之间的对手戏，非常的牛逼呢。

　　眼神儿，眼神儿，眼神儿。

　　全是眼神儿。

　　此时的罗辑已经100多岁了，但是，精神矍铄不说，身体也很好，这也正常，毕竟人类的科技都发展的非常好。

　　所以，白实秋的样子就是按照中年人打造的，只不过，头发花白，而且，头发很长。

　　不过，白实秋的底子非常的好，帅就是了，就算是这样的老态，也是老帅老帅的。

　　老帅，这个词儿在不久的将来会脱离象棋棋盘，走上网络成为热词的。

　　罗辑，此时经过了60多年的执剑人生涯，他整个人坚毅无比，眼神中的那抹凌厉，看的程心有些闪躲。

　　这就是剧情安排。

　　因为程心就是这样的，她是一个不合格的执剑人。

　　当罗辑离开这个地下的威慑控制中心的时候，一瞬间，警报就来了！

　　“探测到水滴，以极高速度逼近地球，预计十分钟之后就会达到……”

　　动手了，非常的快，非常的干脆，其实，就在程心接到了那个按钮的时候，三体人就行动了！

　　而接下来，程心怎么做？

　　她崩溃了！

　　木然的，看着眼前的那个变红了的监视器，在之前这就是纯白的东西。

　　她什么都没做，可是，外面已经是世界末日的状态了。

　　灾难，空前的灾难！

　　没人想到，突然间这画面就无比的震撼，水滴，不止一个的水滴，它们来到了地球之后，直接就开干。

　　摧毁地球上的天线呀，那种三体帮忙建造的天线！

　　天线很大的呀，摧毁起来……很简单的，直接用水滴砸，但是往地上砸，那后果就是……

　　轰隆隆！

　　满天的黑灰跟火红，远超火山喷发。

　　一瞬间，大家仿佛在看一部灾难片，而且太灾难了！

　　关键是，大家都明白了，我们人类的威慑没有了。

　　但是！

　　“还有青铜时代号！”基顿这个主席，绝望的嘶吼着。

　　“报告！之前万有引力号已经进入了智子盲区！”

　　“啊？！”

　　智子盲区，就是智子进去了都失联，那么……

　　“啊哈哈哈……”突然间，显示器上出现了智子的脸，“主席先生，很抱歉，万有引力号已经被水滴摧毁了，那是最后一根天线。”

　　没错，最后一根天线，而智子的说法，一下子就能让人明白。

　　水滴就在万有引力的边上，而且……

　　“另一颗水滴会摧毁蓝色空间号，你们人类完蛋了。”

　　完蛋了？

　　至少看着智子的那张脸，她的得意，我们好像真的完蛋。

　　当程心再度出现，她看着被毁掉的天线，那地面上出现的宛如火山喷发之后的狼藉。

　　她整个人都仿佛崩溃了。

　　完蛋了，真的完蛋了。

　　却在此时！

　　画面一转，一艘飞船之内。

　　比翁比翁，闪烁着红色的警报跟尖锐的提醒音。

　　“水滴对我舰发动攻击！”

　　这是万有引力号，就是这里，但有个人，他手上抓着一个按钮。

　　要按下去吗？

　　他是舰长！

　　那么，两个世界都要毁掉吗？

　　这一瞬间，陆夫跟德普不自禁的就对视上了。

　　明白了！

　　一切都明白了！

　　这艘万有引力号，这个船长，他就是新的执剑人，是人类最后的执剑人！

　　终于搞明白为什么要叫这个名字了。

　　终于知道这个剧情会发展到什么地方了。

　　原来，白实秋没有任何的故弄玄虚，他根本就一早把答案告诉了所有人。

　　这个手法……有些厉害呢。

　　但，水滴似乎就要摧毁这一切了……


第803章 非同一般的结尾！嘤嘤怪原地自爆！

　　“SO-COOL！”德普忍不住尖叫了起来，全然不顾自己在看电影，好吧，现在也没什么了，电影已经结束。

　　他为何如此？

　　因为这部电影实在是太有意思了，完全的满足了他这个傲娇的小心思。

　　特别是最后的这个反转，这绝对是史诗级别的大反转！

　　人类又得救了，只不过这一次，有些个不太一样。

　　一般科幻片，那都是一开始咱们地球人被虐的不要不要的，然后在后来，摸清了外星人的套路，哦，原来你们这帮家伙也没什么了不起的，然后就在美帝为首的各种英雄率领之下，咔咔咔的把外星人给虐一遍。

　　这个套路堪称经典，也是深得人心，比如《独立日》，还有一些也是大同小异，只不过是场面大小的问题，有的就比较奇葩，比如得知了外星人原来怕什么玩意，比如，怕摇滚乐……

　　反正各种开脑洞呗，但大概都是这样的。

　　可是我们的《三体·执剑人》那就很是不一样了。

　　就德普看到的，本来人类已经到了绝境，已经完全要被三体支配了，可是这个时候，竟然不讲地球上的事情了，来到了太空中，来到了那艘万有引力号上，这就好奇怪了。

　　而接着更加奇怪的则是，那个掌控着按钮的舰长，也就是现实意义上的执剑人，马上就要遭受水滴攻击的家伙，他竟然还在犹豫。

　　完全可以凭着我死了，你们也别想活的想法按下按钮嘛！

　　但是，这种犹豫又非常的正常。

　　可不正常的事情马上就发生了，有人突然出现，直接抢走了按钮。

　　那个人，竟然是诸岩。

　　诸岩是蓝色空间号的舰长，万有引力号是追击他们的，两艘船是有距离的，可是，就这么的出现了，这也太吓人了。

　　而更有意思的是，水滴的攻击警报解除了！

　　水滴大发善心了吗？

　　不是，是水滴被我们人类给抓住了。

　　怎么回事呢？

　　诸岩解释的是，“我们在之前，很巧合的进入了四维空间？”

　　四维空间？

　　“这个智子盲区，很可能是以前的宇宙文明所在地，只不过应该是被毁掉了，而在四维空间，我们可以做很多轻松的事情，就好像抓住水滴。”

　　画面就开始演示，水滴是怎么被抓住的，或者说，怎么被干掉的。

　　而且，这个四维空间里还有一个叫墓地的东西，他们还做了一些通话，这些个通话证实了，这里以前是一个文明，但是现在，就是一个小水洼。

　　四维空间，就是小水洼里的一个个小气泡。

　　这个形容还是挺有意思的。

　　关键是四维空间，那简直是个奇妙的不能在奇妙的地方了。

　　会出现许多的怪异景象，比如，看一个三维空间里的人，那个人就好像是被什么肢解了一样，哦对了，好像是看到一块碎裂的镜子里的人。

　　人影在镜子里，镜子好的时候自然是完整的，可当镜子碎了，那么这个样子就比较……恐怖。

　　只能这么来形容了，反正就是奇妙又恐怖，很有趣。

　　但是这些，都不是什么关键，四维空间的景象，一切的一切，都不算什么，真正的关键在于，广播。

　　“三体人对我们人类犯下了严重的罪行，从水滴的攻击就可以看出来，我们人类的威慑手段已经消失了，万有引力是最后一个引力波天线，我们必须要启动它！”

　　“但这是毁灭两个文明，这是多么大的罪孽呀！”

　　两位舰长，怀着两种看法，激烈的争论，这是非常有趣的，关键……万有引力号的舰长真的是很圣母呀。

　　外国人演的，找了个外国帅哥。

　　德普看的是心潮澎湃，他也很是痛恨圣母，但现在，欧美都是圣母思潮，简直是让他受不了。

　　最后怎么办？

　　投票呗！

　　最后的结果，那就是向全宇宙广播。

　　话说，这一段……真的非常的讽刺。

　　这跟所有的科幻电影几乎都不一样，也就是说，拯救人类的是一场投票，而这个投票的根源是，有的人类比较圣母。

　　蓝色空间号上的人，基本上都是赞同发出广播的，而他们可是宇宙的新人类，他们遵循的是新的道德。

　　万有引力号可不一样，他们大多是新纪元人类，也就是说，一船上大部分都是圣母，或者像女人的男人。

　　这的是很可悲。

　　而更可悲，或者说更有意思的是，这个广播最后只是发出三体世界的坐标。

　　虽然这样的话，也等于是暴露了太阳系的坐标，但毕竟没有直接暴露，这需要那个文明来做一些个调查才能知晓。

　　可是，我们都知道，三体人已经是要占领地球，而且，他们对我们人类一定会做许多恶事的，这是侵略对不对，但是，我们并没有直接的做出报复，即直接公布太阳系的坐标。

　　非常的讽刺，而更讽刺的此时的地球。

　　混乱，无比的乱，各种的乱。

　　智子此时俨然是地球上的大总管，三体的代言人，她趾高气昂，而且，还穿着一身忍着的服装，身背一把日本武士刀。

　　德普曾经看到饰演这个智子的日本演员，对着白实秋这个家伙不断的求，苦苦地哀求，那个景象简直是……那个小姑娘长的挺可爱的，真的挺可爱。

　　白实秋他简直是个混蛋，一点儿都不怜香惜玉！

　　但其实，德普根本不知道新垣结衣在求什么，结衣呀，她求的是一件事，那就是别让她杀人。

　　在原著中，智子在这一段的剧情里，那可真的是杀人不眨眼，手上的长刀不知道饮了多少人的鲜血，场面非常的吓人。

　　新垣结衣，她真的不想演这种，真的不想，她就很不想杀人，不然，她这个……人设好像要崩！

　　白实秋……本来不想给面子的，但是后来吧，架不住太多人劝。

　　要说，结衣这妹子也是咱自己人不是？

　　旗下的艺人嘛，这个剧情，毕竟是剧情，其实也没啥的，可既然她真的非常抗拒，那就……还是走可爱风吧。

　　于是，砍人就给换了，换成了砍石头……

　　地球人大多都娘炮了嘛，于是，面对智子这样的家伙，地球人反抗就是扔石头，结果……刷刷刷。

　　长刀就这么用了。

　　然后，真正帮助智子的其实是地球人……地奸啊！

　　真正的混乱来自于把所有地球人移民到澳大利亚，而这个时候……

　　“你们要食物？哈哈……你们身边不就是食物吗？这些，那些，都是食物……”

　　这是智子的话，什么意思？

　　四十多亿人在澳大利亚一个地方里聚集，然后不给什么食物，那么现在说有食物，这个食物……就是人类自己喽。

　　这个混乱就是这样的。

　　如此混乱，程心就撑不住了，她瞎了。

　　如此混乱，到了最后……

　　“抱歉，我们要走了，有人做了广播……”智子一鞠躬。

　　他们知道万有引力号做了广播，而接下来。

　　画面给出了宇宙中的三体星，那个有三颗太阳，其中一颗直接被击中了。

　　这是一个无比壮丽的画面，让所有观影者都会记住很久很久，一颗太阳，直接被击穿，剧烈的爆炸，无限的辐射，特别是3D影厅，比看核爆强不知道多少倍。

　　三体人的老家被干掉了。

　　而我们人类呢？

　　仍然处于要被灭绝的危险当中。

　　电影到此结束。

　　这恐怕是最奇葩的，最不一样的科幻电影套路了，虽然，这都是原著小说里写的，但怎么表现出来，真的很不容易。

　　而关键，这绝对是一个超级开放式的结局。

　　断章选在了这里，这个选择实在是……

　　“太棒了！太棒了！”陆夫当场给出了这样的评价。

　　德普都一脸的懵逼，这样做真的很棒吗？

　　其实，电影已经都拍完了，德普的工作都结束了，他知道有下一部片子，下一部一定会结束整个系列的，但是现在，这部电影到底怎么做结局，是放出一半的内容，还是做一个小结，这个他都不知道。

　　“这样，真的好吗？”德普用英语来问。

　　“当然了！你难道看不出来吗？看来你真的不懂电影。”陆夫这话说的特别直接。

　　“……”德普此时包裹的特别严实，但他真的想拆掉自己的一切伪装，对这个家伙说，老子是强尼·德普，我拍电影的时候，你还不知道在什么地方玩泥巴呢！

　　可他还是忍住了，他很是好奇，于是，利用演技，给出了一个好奇的小眼神儿。

　　陆夫明白，他看懂了，还感觉这个家伙有些像强尼·德普，但他还是不乱想了，说道：“我们都知道，一部电影不可能装的下那本书，对不对？那么一定要做一个断章，这怎么断呢？眼前的这个算是最好的了，你看，人类世界在毁灭的边缘，应该说马上就要完蛋了，一场超级巨大的灾难就在我们的眼前，可是，我们人类最后绝地反击，动用了引力波天线，这是同归于尽的手段。但，这样来做，你看，这一波波大场面，特别是最后这无比宏伟的爆炸，这是什么？这是三体世界的消失，但也是给所有人一个提醒，地球，太阳系，也很可能会是这样的被干掉！”

　　德普瞬间懂了。

　　简单来说，这就是承上启下。

　　但是，陆夫没有说完，他笑道：“这部电影叫什么？《执剑人》！这里面还有一个特别有趣的地方，那就是，最后出现了真正的执剑人，便是万有引力号跟蓝色空间号的船员们，他们成了真正的执剑人，挥动了那把剑！而这其中又有绝大的讽刺，用的是投票，用的是民主，而这个举动，直接毁掉了一个文明，连带着另一个文明也完蛋了！”

　　德普听闻，马上反驳道：“NONONO！民主才不会这样呢！投票是最公平的！最好的方式！这是白实秋的恶意！”

　　可是陆夫却拍着他的肩膀说道：“这在历史上有实际案例，我的先生，你看过《伯罗奔尼撒战争》吧？这本书讲述的这一段历史，那不就是说了嘛，古希腊城邦因为民主而最终失败，这个文明就此中断，现在的希腊，跟那个希腊有什么关系吗？”

　　如此，德普哑口无言。

　　……

　　……

　　《三体·执剑人》，谁都知道这只是一部‘一半’的电影，不可能将《死神永生》的剧情全部讲完，所以，大家是有一定宽容度的。

　　而现在，这个电影所展现出来的，还真的是挺不错的。

　　陆夫回去就是一片稿子，他也是骂了一些，比如智子就不够狠嘛，她就应该杀人，别的都是夸。

　　结果，遭到了许多人的谩骂，就是说，怎么能让我们老婆去杀人呢？

　　看来，白实秋这听人劝还是不错的。

　　而其他的，就更别说了，评分，还有各种，那都是非常出色的。

　　但是！

　　某豆上的评分，大家一看，霍啊，不对呀！

　　有明眼人说了，某豆上啊，在这部电影没有上映的时候，便出现了好多打一星的情况。

　　而且，好多的短评，直接就说了。

　　不看，给一星！

　　垃圾，不去看，一星！

　　这个情况……这其实是某豆最大的问题，这根本就不是什么影评，而且，这让某豆的评分越来越没有公信力。

　　但这帮人，如果估计没错，一定是水军或者那些个漫威的极端粉喽。

　　如此情况，应该是影响并不大。

　　几乎所有人都看好这部电影的未来票房表现，可就在这个时候，网络上出现了一片催人泪下的文章！

　　“白实秋，你这个负心汉，枉我对你这么多年的痴心。你，你……你就是把我给玩了！我把自己给了你，什么都没有保留，可你呢？你竟然藏了那么多的骚狐狸！那么多的贱女人！今天，我忍不住了！我要说出一切！……各位，东山墅就是白实秋的老巢！那根本就是个盘丝洞，里面全是女妖精！”

　　这文章写的，妥妥一个大料呀！

　　那是谁写的呢？

　　不光有文章呢，还有视屏，视屏里面的人是又白又漂亮，不是嘤嘤怪还是谁来？！


第804章 娱乐圈史上最牛逼大爆料！

　　“惊天消息！某位著名女演员，直指白实秋乱搞男女关系！”

　　“《三体·执剑人》正在热映，就爆出惊天秘闻！”

　　“2017年娱乐圈超级大戏开场！”

　　“某女演员的这一波撕逼，到底会给娱乐圈造成什么样的影响呢？”

　　就好像那首诗，千古名句。

　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

　　当初岑参这首诗，是描写冬天里的景象，可是却用春天来做喻，简直神来之笔。

　　而现在，不用什么神来之笔，跟不就不用讲什么文笔逻辑，现在要的就是直接，就是大料，就是恐怖惊悚。

　　好吧，嘤嘤怪的这波主动爆料，真的是带着一股恐怖惊悚的味道。

　　“我冰这是要原地自爆吗？”

　　“我的老天！原来她跟白实秋之间是这种关系？”

　　“傻呀？老早就传出来了，他们俩绝对是肉体饭。”

　　“这个词用的对吗？”

　　许多嘤嘤怪的粉丝那都慌了。

　　没办法不慌，这一波爆料有些过于冲动的感觉，要知道，白实秋可是圈内一哥，超级大佬，手上的资源无与伦比，而且，他的公司就……都不用讲了。

　　这样的人物，嘤嘤怪能得罪的起吗？

　　话说，嘤嘤怪确实这些年也很厉害，完全一副屌丝逆袭的赶脚。

　　别的不说，当年《小燕子》里面几位女星，现在混的最好的竟然是她这个演丫鬟的。

　　焉紫是息影了，最近听说是在玩股票，但也有一些个不好的传言，可不管怎么看，她混的都不太好，一个这么大的明星，不出来演戏，不来拍戏，真的很可惜。

　　紫薇那就更别提了，当年因为周结的事情，她就遭了一波黑，后来有些起色，可是又因为台湾的一些个事情，她的言论被不断的拉出来鞭尸，真的也挺凉。

　　这两位都是正经的格格，丫鬟金锁现在牛逼了。

　　可是，这丫鬟怎么牛逼起来的呢？

　　很多人也都看的出来，白实秋对她相当不错，给了不少的资源，特别是当年一部《大唐秘史》，这拍的是相当不错，就算是现在，也经常重播，是经典哦。

　　嘤嘤怪跟白实秋，这个……有点儿肉体关系，完全就在大家的预料之内好不好？

　　娱乐圈嘛，这种事情还不是很常见，就算是假的，那也会被好多人传来传去的好不好？

　　所以，他们俩的一些个啪啪之事，大家心里有准备，但是！

　　万万没想到！

　　白实秋女人这么多！

　　嘤嘤怪这次非常的狠，没有留什么余地，直接全给爆出来了。

　　东山墅女星名单。

　　倩倩，吖吖，媛媛，糖糖，蜜蜜，小赵，小汤，小呆，筱热，建国，晓玉……还没忘了如意跟包子天仙……

　　反正能说的都说了，甚至这个嘤嘤怪连章芷衣都给抖出来了！

　　“哼！当年就知道你跟你师姐不清不楚的！……”就这么一句，便够了。

　　师姐，还能有谁？

　　当然了，有人提过巩皇，但好多人都觉得，那太扯淡了，他们两个人年纪相差太大，不可能的啦。

　　看来，限制想象力的要素还是很多的嘛。

　　还好，嘤嘤怪并没有做太多细节上的描写，就是只说了白实秋这个家伙，他就是东山墅这么多别墅的所有人，而这些个住在这里的女明星，除了她嘤嘤怪的房子是自己买的，其他的都是白实秋送的！

　　这啥意思？

　　大家一查……

　　我草了！

　　东山墅一栋别墅，现在单价在1亿以上……

　　这还不爆炸？！

　　什么关系还用讲吗？

　　还用那种类似小黄文的写法吗？

　　大家全都明白了！

　　而且，就这个事儿，还没别人怎么反应呢，草留上出现了好多好多白实秋跟各位女星之间的……真的小黄文来了！

　　卧了个大槽，真的是各种乱象全都出来了。

　　咔咔咔……各种头条，各种。

　　不过，这帮做新闻的也真够可以的，基本上都在这些个新闻里加上《三体》的名字。

　　对呀，蹭热点呀，而且，这个事情绝对跟这部《三体》电影有关系。

　　傻子才会觉得这是一个孤立的事件呢。

　　如此这般，那其他人的……

　　大部分的人，都是不敢说什么的，因为现在具体的情况还不知道，真相没出来，先憋着急站队。

　　但是，有个人，那是迫不及待了！

　　“我老早就说了，白实秋这个小子他就是个混蛋！”

　　还能有谁？

　　当然是吴大导了！

　　这一次，可算是有了表演的机会，吴大导如何能放过？

　　但讲真，就团队中，有人给吴大导出主意，希望吴大导千万别出来讲话了，千万别。

　　因为这个时候如果出来讲，会造成一个后果，那就是让人觉得，你吴大导是不是为了自己的电影呀？

　　对喽，《追捕》可是同期上映呢，这个嫌疑太重了。

　　但是，吴大导人家说了，我怕什么？

　　确实，这话真的很厉害。

　　而且，这么一讲，也实在是能让《追捕》有些个热度。

　　要说这个片子本身就有相当的热度了，而且还是吴大导中风之后的作品，还是挺吸引人的。

　　但是！

　　“《追捕》我怎么就看不明白呢？”

　　“我就是知识嗷嗷丰富，口音贼拉炫酷，一个背影往哪里一杵就吸引粉丝无数的刘老师……今天，我来给大家吐槽一下近期上映的大热电影《追捕》！就这个片子吧……”

　　“《追捕》一手好牌是怎么打烂的！”

　　全是吐槽的！

　　放眼望去，几乎全是差评。

　　也就是某豆上还有一定的分数，但也相当的低，这其中还有不少说什么，欠吴大导一张电影票的，直接给了五颗星。

　　这个片子……真的是烂出了新境界。

　　简直就没法说了，剧情就没个看，一个律师，有个女人死他床上了，他慌鸡毛？

　　关键是还有许多的雷点，比如，吴大导对自己以前电影的许多手法的重复利用……白鸽呗。

　　这回可能鸽子就没放好。

　　还有那什么开枪时候的一些个动作，就很像……反正就跟他之前的老片非常的相似。

　　如此的烂片，就算是怎么蹭热度，那也没办法呀。

　　咔咔咔的被《三体·执剑人》给摁在地上摩擦了。

　　现在看来，好像过亿都费劲。

　　而《三体·执剑人》呢？

　　至少目前来看……

　　首周，就来个4亿！

　　没影响呀，好像完全的没有影响呀！

　　这可怎么办？

　　不对，白实秋呢？

　　许多人就做出了分析，现在的票房数据当然不会受到影响的，而且，因为这个事件本身就是热点，电影也是热点，那么两个热点相撞，恐怕会对电影票房有好处。

　　这个分析还是很靠谱的，但是，白实秋呢？

　　他怎么还不出来回应呢？

　　难道说这是实锤？

　　白实秋真的药丸？

　　却在这个时候，一波更大，更猛的大料来了！

　　“白实秋跟万爷其实有儿子！”

　　“白实秋跟某不知名女子有私生子！私生子还挺大了！”

　　“据说某私生子还参加了《中国有RAP》！”

　　“不是吧？那个节目不是很火吗？”

　　“大蜜蜜其实有个女儿！”

　　“媛媛都有私生子了！”

　　各种料，各种说法，现在更加的是已经开始探讨起来，筱热有没有给白实秋生过孩子，建国这丫头是不是也生过，还有晓玉……

　　已经往低龄化的趋势发展了。

　　这可怎么办？

　　白实秋呢？

　　却还是不见他出现，真的让人捉摸不透呢。

　　……

　　实际上，此时的东山墅里，也是炸锅了。

　　“老白！我就知道那个骚狐狸不靠谱！”

　　“就是！当初都叫你别招惹她了！”

　　“死鬼！你赶紧的想办法呀！我们以后怎么办呢？”

　　这一个个的，简直了，全都送上门。

　　若是有个狗仔在的话，那简直是快乐无边，他能高兴死了，因为这里就云集了所有公布出来名字的女星，也就是当下我们国内娱乐圈里几乎全部的超一线女明星。

　　甚至，可以做个年龄层次的划分，80后，85后，90后……还好，没有零零后，那零零后的都是老白他的子女。

　　“……”白实秋面对这个场面。

　　倩倩，吖吖，媛媛，小汤，糖糖，蜜蜜……一个都不少。

　　而且，还有小茹呢。

　　他这表情……

　　“咱们一家人，都在呢，不是挺好？”

　　这话……

　　“你去死吧你！”

　　“死鬼！”

　　“臭哥哥！”

　　都要上手挠他。

　　“哎呀，你们行了。”小茹出来打圆场，“对付老白呀，就得……”

　　砰的给了他一脚。

　　先踹为敬！

　　但不过……

　　“他一定有办法的！”

　　对，这个说法还是靠谱的，毕竟是小茹，厉害，对老白这死鬼了解的通透。

　　白实秋这捂着肚子呀，他实在是……

　　刚想说点儿什么，却见人家田甜来了。

　　“哎呀！这怎么回事呀？我，我……”

　　“……”大家表情有些怪异，因为田甜是这么说的。

　　“为什么爆料中没有我呢？”

　　这……

　　场面一时有些尴尬。

　　好吧，田甜毕竟不一样，这次应该是对手给留了面子的，还有就是，田甜毕竟是新近入宫的嘛。

　　“你们呀！”白实秋可算得到机会了，说点儿吧，“很明显，这次就不是个孤立的事件！嘤嘤怪那女人的背后一定有势力，有人在作怪！我在等消息呢！”

　　却在此时，晓玉拿了份报告过来。

　　“这次，喷主人的，我们从大数据上得到的结果是，乐时系最为凶猛，桃宝系第二，光线紧随其后，另外……”

　　这么一听，简直是全网都在攻击他白实秋。

　　至于TT……没办法，那是个公开的平台嘛，所以，上面对白实秋不利的言论，超过乐时。

　　只不过报告嘛，就别写了……

　　“死老白！你快说呀！”媛媛这个急。

　　“是呀！你到底怎么办？”倩倩要来揪耳朵。

　　“这次……我打算息影了。”小汤很干脆嘛，她其实很早就想这么做了。

　　其他人……若是目光能杀人的话，白实秋都不知道死多少回了。

　　白实秋有些冤枉，这事儿是嘤嘤怪爆出来了，你们找她去呀？

　　当然了，嘤嘤怪肯定不在家里喽，但可以砸了她的家嘛。

　　白实秋这想法有些猥琐呢。

　　但，这个情况，莫非他真的就没有什么办法了吗？

　　“你们别急好不好？”

　　众女一听，似乎有门儿。

　　问呗，“死鬼！快说呀！”

　　“那个……我先搞一个小手段来，之前吧……”

　　“快说！”

　　“好！好！就是亦凡吧，他不是参加那个节目吗？”

　　“那个节目怎了？”众女非常好奇。

　　“最近吧，有个皮几万的，跟他说了，一起做头发，去不？”

　　“做头发？这有什么的？”

　　做头发？

　　讲真，白实秋也不知道这里面的问题，但亦凡那孩子做头发的时候，怂了，跑了，这就让白实秋知道了，原来是这样啊。

　　没多久，又来了一个爆炸性的消息。

　　皮几万跟小露露，两个人，嘿嘿嘿，造了一顶绿帽子。

　　这消息一出来，哇啊，好戏连台呀！

　　这算什么呢？

　　还记得鲨鱼理论吗？

　　这算是一条鲨鱼吧，分散一下公众的注意力，而且，这条鲨鱼可不那么简单。

　　不过，这只算是一条小鲨鱼，紧接着，还有更大的鲨鱼在后面呢……


第805章 好戏连台，一个大料接着一个大料！爆！

　　“这个白实秋太过分了！”

　　“竟然对我们的人出手！”

　　“操蛋！这是完全的撕破脸了！”

　　对于皮几万跟小露露的事情，让欧兰特会所里的几位老板非常的闹心。

　　这两位都是乐时系的人，特别是小露露当初还是什么泰迪姐妹团的人，排名相当的靠前呢，现在直接被爆了，而且她这个事情可是实锤，非常非常的实惠。

　　要说，皮几万这个人也是有些个可以，一开始真的没什么人知道，当然了，在RAP这个圈子里他算是草莽崛起吧，一路上各种怼上来的，背后还有个小团体支撑，但总体的风格，那简直了……

　　Bitch都来我家里住~

　　全部撅起屁股，COS小麋鹿~

　　就骑在她肩上把燃料抽尽光唱铃儿响丁当~

　　说我太强壮那刺眼的斜阳，像她爱的Kingkong~

　　就这词儿，看这词儿，这简直了，实在是不能用污来形容了，而且，前面更加的不堪。

　　当然了，这首他可没敢在节目上唱，真的不敢，可是这回，直接被扒了出来，实在是让人大开眼界。

　　贾老板，覃总，李总，张召，还有马先生、黎瑞钢，这一个个的现在都有些犯愁。

　　这个皮几万是他们花了重金打造的，实际上，这个《中国有RAP》节目，本身是几家联合搞起来的，其中，虽然红星系也有参与，但在这方面他们不是很强。

　　创意是那边给出来的，可大家都看到有钱赚，咱们不是和平嘛，有钱赚一起赚喽，再加上有人出来加一波，就是某度方面，爱奇视频嘛。

　　皮几万一开始就是小露露强烈推荐的，想小露露跟贾老板夫人的关系，再加上他本身在说唱方面的实力确实不弱，那就自然要好好的推一下喽，而且，乐时系也确实需要明星，他们需要造星。

　　于是，几千万就进去了，这年头，要推一个明星，几千万是小意思，买流量，上水军，做营销号，啥啥不是钱？

　　但说到底，绝对有的赚，特别是这次节目做的还挺火，很多费用能省下不少，不然光买热搜就不够了，而现在，妈的还要给这个皮几万擦屁股。

　　欧兰特会所里的老板们，现在还觉得这只是一件小事，毕竟，这种不过是个几把事而已，不算什么的，谁谁搞一下，又怎么样呢？

　　就算是那个什么圣诞夜，这歌唱的有些过分了，可又怎么样呢？

　　“各位！白实秋儿子的事情怎么样了？”

　　“那个什么白亦凡，应该就是他的儿子，但是苦于不好证明。”

　　“他们俩长的像，这不行吗？”

　　“这个……有些牵强吧？”

　　“这个白亦凡的资料藏的很深。”

　　“那其他人呢？”

　　“是呀，一定还有哦不少！”

　　此时，真的是需要集体智慧了，大家想方设法要给白实秋添一些个黑料！

　　绝对有私生子，而且绝对不止一个，但就是不太好找这个证据，东山墅里肯定有工作人员，但厉害的是，这些个人员大多是国外来的，就是菲佣嘛。

　　这帮人在我们大陆这边，本身就没什么太多的交际圈，只有跟家乡人打成一片。

　　贾老板他们不是没有找到人，但是吧，这帮人……还是没有什么实际的证据，没有照片！

　　要知道，光让这帮人作证的话，那就不太好了，最佳的手法是找到一张照片，甚至都不用太清楚，但这个照片必须是真的，然后放在网上，等待发酵，这比找个人来出来逼逼有用的多。

　　现在出来讲话需要公信力，一个菲佣能有个屁的公信力呀。

　　于是，现在的欧兰特会所中就很难，很难。

　　却在这个时候，张召的助理来了，跟他耳语了几句。

　　“怎么了？”贾老板眼里是有的，他看的出来，张召的面色有变化。

　　“这个……”张召似乎很是犹豫。

　　“说吧！”马先生都忍不住了。

　　那就说呗，却听张召道：“马漂亮也牵扯进来了，而且，她这个……她玩的有些疯，你们都听过一些吧？”

　　听过？

　　在座的这帮人，可都是老板级别的，有的人还真的就不好这一口，色字头上一把刀，再说了，马先生瘦猴一样，他能打几颗钉？

　　原来，这几把事要扩大化了！

　　“怎么办？”黎瑞钢面色很是不好看，他没想到事情这么的发展。

　　本来自己这边主动出手，现在一看，白实秋那头只是一个小小招法，就让他们有些难以应付。

　　其实，归根到底就是大家的底子都不干净，白实秋那边的事情瞒的太厉害了，要不是有大数据以及等等手段，我们根本就没机会出手。

　　现在……

　　“做切割！”马先生当机立断！

　　大家你看看我，我看看你，那意思就好像在问，马漂亮的事情，你们没有牵扯进来吧？

　　几位老板似乎还算是干净的，也就是贾老板跟马漂亮还有小露露关系很近，其他人也就还好。

　　这个……

　　很快，网络上就出现了进一步的消息。

　　“马漂亮的位置非常尴尬！”

　　“那个Kingkong是谁？好像是某孔姓国手！”

　　“也就是说，当时圣诞夜是一场3p大战？！”

　　“挖槽了，太有意思了！”

　　网络上一阵沸腾，这个热点一出来，本来也就还行，可是一发展到了马漂亮的问题上，爆的一塌糊涂！

　　马漂亮的前男友可是相当的……

　　太有意思了。

　　大众们发现了新的热点，之前的那个热点虽然很猛，但是，显然新的这个更有意思，关键是实锤太多，各种照片，各种那啥，而且，还有意外发现，特别是马漂亮那个骚劲儿，直接被挖出来了。

　　而嘤嘤怪那个吧……其实那个更像是男女之间的那点儿事情，就是说俩人可能闹别扭了，然后嘤嘤怪忍不住了，出来发帖，臭骂白实秋。

　　要说，这个事儿，里面很多的那种情绪，就是谈恋爱的那种，大家都能懂，所以，到底有多真，后来传出的那些又有多真，谁也不知道。

　　看个热闹就行了，出来喷两句，跟网上撕逼一下，感觉也挺好，这就不错。

　　但现在，有真的呀，有实锤呀，有更加有趣的撕逼呀。

　　注意了很快就转变了，那么，有个办法。

　　黎瑞钢又一次的找到了嘤嘤怪。

　　“现在的情况，我们有些不利，可关键还是在你的身上，好吧，我们需要你的更进一步爆料！”

　　“黎先生，你们还要我怎么说呀？我这个小女子已经够不要脸的了，我已经跟红星那边完全的闹掰了，我已经要完蛋了，你还要我怎么样呀？”

　　可以看的出来，嘤嘤怪很是凄苦。

　　但黎瑞钢是什么人？

　　“你要是不说，那可就别怪我们不客气了。”

　　“你们还能怎么样？我自问行的正做的直！”

　　“真的吗？”

　　“你，你……”

　　“我们现在需要进一步，但如果……”

　　“你们杀了我得了！”

　　谈着谈着，就崩了。

　　嘤嘤怪这次态度非常的坚决，她不想再出来如何如何了，毕竟之前的事情，她已经是损失不小，脸面是一方面，关键是资源，红星方面的资源她是别想了。

　　那文章其实已经相当的厉害，她多年经营的形象，特别是还在之前说了，自己就是豪门。

　　可黎瑞钢最后只是留了一句。

　　“好，那就不谈了，但接下来发生什么，可就别怪我了！”

　　能发生什么呢？

　　“姐！那边说了，要我回家！”

　　“什么？”

　　弟弟的来电，让嘤嘤怪瞬间就心凉了。

　　原来是这样，黎瑞钢那头答应的给自己弟弟出道的机会，一个绝佳的机会，现在要收回了。

　　要知道，这个机会是之前嘤嘤怪跟白实秋要的，但是，现在的一个节目，单一方面来做风险比较大，因为投资已经是以亿为单位了，所以，节目基本上就是多方合作，当时的红星系跟欧兰特会所方面，两边都是挺不错的关系，那就大家合作呗。

　　现在，嘤嘤怪直接攻击了白实秋……红星的关系没有了。

　　黎瑞钢又收紧了这边在资源，弟弟当然就要完蛋了。

　　之前可是说好的要给C位的！

　　混蛋！一群混蛋！

　　嘤嘤怪简直要疯了。

　　但冷静下来一分析，她自己应该还没什么问题，之前冯晓钢找她演戏，已经确定好了新片，老曹导演也找到了她，也是马上要开拍了，就现在她所得到的消息就是，没有变化。

　　要知道，冯晓钢那家伙对白实秋可是抱大腿抱的紧紧的，而老曹就更别提了，也就是说，他们没变化，给了嘤嘤怪一线生机。

　　这一点，嘤嘤怪还是心存对白实秋的感激的，因为白实秋这人还算可以，对自己的一些个伙伴，他从来不限制他们的自由，恐怕就是因为这个，嘤嘤怪才会如此这般，之前谈好的现在也没有变化。

　　自己还算安全，拍不了白实秋的戏，还能拍冯晓钢跟老曹的，翻身的机会还有。

　　弟弟呢？

　　嘤嘤怪豁出去了！

　　“白实秋！老娘跟你拼了！想当初，姓万的那娘们联合几个骚货跟我撕逼，可你就在边上看着，你是个男人吗？……”

　　又发文了，简直是歇斯底里一般，甚至还隐约的透露出，自己跟白实秋好像有一胎，打了……

　　这简直了。

　　“哇啊！今年娱乐圈简直是没谁了！”

　　“还看几毛的电影电视剧呀！”

　　“感情是现实的最精彩！”

　　网友们的注意力一下子又被吸引过来了。

　　其实，黎瑞钢找到嘤嘤怪希望她能出来讲，目的就是要把之前的热点再弄火喽，这样的话，公众的注意力就会到她以及白实秋的身上，这样的话，那无论是皮几万还是小露露或者马漂亮就都可以暂时的轻松了不是？

　　咱们要公关的话，也就轻松了。

　　话说这个转移注意力的事情，之前可是想了不少的招法，比如对那个谁，就是第一狗仔那个封口费，还有就是搞其他人的热点，比如，斯聪一个生日上了热搜。

　　让斯聪非常的生气，他一看就明白呀。

　　现在，嘤嘤怪出场，效果拔群。

　　可这个事儿嘛，嘤嘤怪要跟冯晓钢拍的那个戏，名字啊，叫做《手机2》。

　　有人就不高兴了。

　　可这还没完呢，还有一个事儿，一个更加有意思的炸弹爆出来了……


第806章 白实秋的反击？乐时爆了！

　　“你就是最烂的！我就让所有人看看你到底有多烂！”

　　许多年前有一档非常火爆的节目，叫做《实话实说》。

　　这档节目可以说是火爆了大江南北，也让一个人的名字，咣咣咣的就火了，那就是小崔！

　　后来还跟本山叔还有丹丹姐做了个小品，叫做《昨天·今天·明天》，这个小品成为一代经典。

　　但有人就比较的厉害，会蹭热度，会搞事情，比较的会玩。

　　一部叫做《手机》的电影，便问世了。

　　这部电影在当年取得了3000多万的票房，可以说成绩相当的不错，因为这本身就不是一个高成本的制作，最高的成本就是演员的片酬，那个时候的片酬还是很低的，特别是女主角。

　　嘤嘤怪在当年，就这部戏，也就拿个20万左右，多了她都不敢拿。

　　至于葛大爷还有国力叔，那都是朋友，好说好说。

　　其结果就是……

　　“小崔，你觉得你对得起自己的妻子吗？”

　　“什么？”

　　“你在外面包养女人，你妻子呢？”

　　“我草拟吗个B！”

　　电影之后的一次采访，就有个不长眼的记者问这个事情，小崔就是这么答的。

　　可见当时影响之大，之糟糕，因为很多人就是把电影当成了现实，说真的，那电影拍的也确实是太现实了。

　　现在，小崔得到了机会，同事也是嘤嘤怪惹到了她的头上。

　　冯晓钢要拍的是《手机2》，这部电影当然要承袭前作，那么前作里比较出彩的嘤嘤怪，当然要请回来了。

　　嘤嘤怪很开心哦，成天见的发TT，说五月多么多么的高兴，美美哒。

　　这娘们真够嘚瑟的。

　　小崔看不过去了，直接爆了一个东西，就是一份合同，这合同不是一份，是两份，所谓阴阳合同！

　　别小看这个，这个东西其实是一种避税的手段，或者说逃税也行。

　　这么讲吧，阴阳合同在咱们社会中是随处可见的，就说许多的单位，比如医院都用，给医生发两个卡，一个是基本工资，另外是奖金。

　　医生确实压力很大，也很累，也被喷，还有医闹，各种不理解，但他们的收入也是相当可观的。

　　对错不说，这事情多少算可以理解。

　　但，嘤嘤怪的这个合同有些大呀！

　　“卧槽！这个厉害呀！”

　　“崔化钠牛逼了！”

　　“关键这个是犯法呀！要坐牢的！”

　　“当年晓庆的事情再现了！”

　　就这件事，在网络上瞬间就来了个轩然大波。

　　轰然一片！

　　当年晓庆的问题，那可真的是……其实，避税嘛，都会想各种办法的，但要是没有弄好，真的容易出事儿，很多的名人其实都这样。

　　比如美国大选的时候，希拉里就是要求川普出自己的税单，川普就是没出。

　　为啥？

　　川普那么有钱的人，他怎么可能交税！

　　别不信，他根本就没有税单。

　　就好像很多人不懂，还以为比尔盖茨是世界上最好的慈善家，因为看着表面消息，比尔盖茨捐了自己所有的身家嘛。

　　可是，知道比尔盖茨在西雅图的豪宅吗？

　　那个豪宅，只有坐直升机才能看其全貌，其中有博物馆，这不算什么，关键是有自己的海洋水族馆。

　　没错，比尔盖茨想旅游都不需要出自己的家门。

　　这样的豪宅，他捐了全部身家之后还能供的起吗？

　　那不是慈善，那不是捐款，那是避税。

　　很多人都这样，但是，阴阳合同是违法的呀。

　　嘤嘤怪真的要出事儿！

　　许多明眼人一看这个情况，他们就知道，这一定会牵扯出一大片来！

　　很快，冯晓钢的上级王家兄弟就受到了牵连。

　　但是，这还不算什么呢！

　　“贾老板！我现在喊你赶快还钱！”

　　这么喊话，这是谁呢？

　　在此之前，各种劲爆新闻都出来了。

　　“乐时债务到期，将无法还款！”

　　“乐时股价急速下滑！”

　　“乐时宣布有谣言干扰市场秩序，宣布停牌！”

　　“乐时的贾老板到底能不能撑得住？”

　　“乐时造车的骗局到底有多大？！”

　　咔咔咔的，简直是爆个不停，乐时出事儿了！

　　这怎么出事了呢？

　　就是钱呗，就是资金链断裂呗，就在不久前，乐时的贾老板刚刚的发布了自己的乐时汽车。

　　那是一款看上去相当科幻的电动汽车，那车子真的……全是灯，特别的亮，非常的好看。

　　就是开着不知道怎么回事。

　　但最近，网络上就出现了乐时造车的骗局，特别是其工厂。

　　假的！

　　全是假的！

　　这次的造假事件非常的有趣，应该说这次吸取了是上一次的经验，至少这次有厂房，这厂房的外面还刷着乐时的标志跟汽车的标志，那基本上就应该能看的出来，这就是造车的厂子了。

　　可是近距离一看，特别是里面的东西，那简直就是个废弃的仓库，还是废弃了很久的。

　　这些个照片以及视频爆光出来，这可是太厉害了！

　　乐时造车是假的，绝对的假的！

　　在那个汽车出现的时候，就已经很多人都在说了，那个电动车明显华而不实，没什么用。

　　现在，更是实锤。

　　可是，这个事儿还不算什么，关键是还有厉害的呢。

　　债务！

　　乐时是上市公司，是公开发售的公司债，现在，还不上了！

　　之前的乐时，摊子铺的可太大了，什么都做，什么都搞，那么没有这么多的钱怎么办？

　　发债呗。

　　要知道，这是一种很常见的金融手段，这属于杠杆之一，而且，风险并不是很大。

　　毕竟乐时有平台，而且，谁都知道贾老板有高枝。

　　借他钱啊，怕什么！

　　现在，怕的事情来了，还不上了。

　　可是，这个事情，谁爆出来的呢？

　　就是现在的这位，他在公开媒体上，义正言辞，大义凛然，超级正义，光芒万丈的，张召！

　　没错，就是他，就是张召，就是这位贾老板的最信任合作伙伴，两人简直跟连体人一样的好兄弟。

　　为什么是他呢？

　　怎么会是他呢？

　　所有人都非常的好奇，更别提贾老板的老婆维维了。

　　“怎么回事呀？老贾，你说话呀！”

　　“老贾！你怎么了？！”

　　“张召怎么突然间这样了呢？他说的到底是不是真的呢？！”

　　贾家别墅内，维维对自己的老公是不断的问，一开始还是比较柔和的，但贾老板的回应就，让她实在是很不安。

　　贾老板怎么说的呢？

　　“维维，你不用管了。”

　　“我没什么的。”

　　“你应该相信我呀！”

　　必须要说，贾老板这个泡妞的水平确实是厉害，就算是到了今时今日，这样的回答简直是滴水不漏。

　　但，没有任何的实质内容。

　　维维有些慌张，因为现在爆料的是张召，她非常的清楚张召跟老贾之间的关系，他们俩非常的亲密，甚至自己都有些嫉妒呢，当然了，这是开玩笑。

　　要是别人的话，那维维都不怕，但是张召出来喊话，这个料太大，而且，绝对的实锤呀。

　　不不不！

　　只能说实锤的可能性比较高。

　　就算是到现在，维维也对自己的老公是出于一种维护的状态，她还是很想相信他的。

　　但人都有理智，现在知道简单的一分析就知道，老贾一定有问题，所以……

　　“老贾！我只想要一句实话！”

　　“维维，我们夫妻这么多年，你就这样的不相信我吗？这简直是……维维！我没想到，在这种时候，你不是站在我这一边，反而是怀疑我！这实在是让我太心寒了！”

　　这一番话……厉害！

　　维维被忽悠了一番，她有些转变，“老贾，我是绝对支持你的。”

　　贾老板看到了机会，他迫不及待地说道：“维维，我现在需要去美国，我要处理一些个金融上的问题，国内的事情就交给你了，希望你能帮我。”

　　“这当然没问题了，那个问题……”

　　“我现在还没办法告诉你，不过，国内的事情，我希望能……”

　　“你要让我爸出头？”

　　“最好是这样，当然了，我也知道，这是最后的手段了，但，我绝没有别的想法，只是希望岳父能给一个表面的承诺，就是说，借他的面子，仅此而已。”

　　“借面子？”

　　“对呀，就好像是一种信用担保。”

　　“这……”

　　“微微，你老公我没有求过你什么，这次，就这次，我求求你了。”

　　“老贾……你让我考虑一下。”

　　“好！”

　　贾老板得了自己老婆这一句话，他就相当的心满意足，也就非常的心情愉快，跟自己老婆还很是足的交了一次公粮。

　　之后，便直接，最快速的飞往美国。

　　维维呢？

　　她在老贾走了之后，整个人都陷入了一种好似抑郁的状态。

　　她知道，老贾一定有问题！

　　公司的事情，这么多年她并没有如何的插手，她之前还是努力的做过一阵，但是发现自己不太容易融入进去，而且，老贾方面有自己的人，反正大家都是一家人，也就没什么了。

　　可是现在，不光是大料被爆，各种债务好像是过不去了，而且，造车的事情是假的不能再假。

　　而关键是老贾的态度。

　　他有些太假了！

　　老贾的所作所为，这不就是自己跑了，然后烂摊子留给了微微吗？

　　关键是，还要让微微去找自己的爸爸。

　　这怎么能做呢？

　　但……老贾毕竟是自己的丈夫。

　　没错，抑郁的关键就是，维维她陷入了两难的境地，她知道老贾在忽悠她，可她还是想帮老贾的。

　　两人这么多年了，而且，还有孩子，怎么能轻易的就这样放弃？

　　可就在这样的时候，维维接到了一个快递，东星购的，快递里是个U盘。

　　等把这个U盘里的东西看了，维维整个人都傻了。

　　老贾，你这个王八蛋！

　　……

　　“太过瘾了，撕逼大戏一场接着一场！”

　　“崔化钠这个家伙自己也有哦黑料！”

　　“又有人掺和了，是黄一清！”

　　“我靠！马漂亮凉了！”

　　整个12月份，简直是有趣的不得了，大戏太多，让人应接不暇，中国老百姓其实是幸福的，不说影视剧如何，就看这些个戏码，都太有意思了，免费的不说，撕起来还过瘾。

　　可有些人没注意到，《三体·执剑人》悄无声息的就突破了20亿票房大关。

　　更加让人没注意到的是那部《泯灭》，本来打着《三体》克星的标签，现在直接成了小透明。

　　真的很透明，在全世界都非常的透明，北美票房，比中国票房还要凉透……


第807章 《泯灭》被灭了！从罗恩到马先生

　　“《泯灭》到底讲了什么？”

　　“《泯灭》到底是一部什么样的电影？”

　　“我们应该怎么才能看懂《泯灭》。”

　　进入了12月，这本来是贺岁档竞争最为激烈的日子，但是，今年可真的有很大的不同，太多的新鲜事了。

　　“黄一清又开始怼马漂亮了！”

　　“这家伙怎么这么烦人呢？”

　　“挺好的呀，他多弄出点儿料来多棒呀！我喜欢！”

　　“他跟自己老婆离了就对了！现在我几乎可以确定，那个姓黄的女人一定是个骚货！”

　　这简直了，网络上有意思的事儿太多，大家都参与进来了，各种消息满天飞。

　　《泯灭》本来是心气儿很高的电影，这部片子在当初可是被罗恩拿过来，要跟欧兰特会所中几位好好的做一番合作的，结果……

　　真的是想不到呀，竟然败的如此之惨，基本上就属于没人看的那种状态。

　　而且，这个状态，还真的不是我们中国独有的，在美国，这部电影也是做了相当的宣传，也是走了许多的程序，搞的声势也不小，但结果也是票房惨败。

　　就可以这么说吧，首周票房在整个票房占比是能判断是否烂片的，这部电影的首周票房能达到整个票房的7成的水平。

　　超过5成就是烂片哦，因为首周一般就是周末两天，这是票房最猛的时段。

　　就整个北美几乎都没什么人看，弄的本片导演都非常的生气，他在美国是连连发推。

　　“千万不要减少这部电影的排片，你们会后悔的！”

　　“等影迷们看懂了之后，那就不一样了！”

　　“我们的电影，绝对是一部超级的科幻片，一定会有人懂她的！”

　　这个导演吧，说真的，他是非常非常的用心，这一点是不用怀疑的，甚至在原著的基础上，他做了不少的改编。

　　实际上，《泯灭》这本书在亚马逊上的评价不是很高，而且，很多人给了差评，甚至在书评区的下面可以看到撕逼的状况，要知道，当年400多的评分这个数量在美国科幻小说里是相当出众的了，可其中好多的差评。

　　但，原著的问题在于有过多的宗教元素……实际上跟成片电影，在情节上没有特别大的出入，但小说中就是有许多的宗教，这个实在是美国科幻小说的弊病吧。

　　真看过美国科幻小说以及电影，而且还了解美国文化以及西方宗教的就能明白，这些个科幻小说跟电影，几乎是都必须有宗教东西的。

　　这部《泯灭》在成片之后，消除了不少宗教上的元素，其中倒是还加入了一些，比如一个符号，就是女主角手臂上的纹身。

　　那是个什么呢？

　　像个8，但实际上是个咬尾蛇……咳咳，不是那种咬尾蛇，是真的咬尾蛇，就是咬着自己尾巴的蛇。

　　实际上，这个图案就非常的有宗教色彩，这个图案在全世界从古到今，是出现过多次的，我们东方的这个图案，往往是一条龙，龙在吞噬自己的尾巴。

　　不是蛇，就是龙，但实际上说的是一个事情，这事情，简单的来说叫做‘吃自己’，文艺一点儿的说法就是，自噬！

　　其实，宗教上这个图案的意思很多，但在这部电影里，就表明了一个事情，那就是……

　　细胞的自噬机制。

　　这个机制，就是细胞会自噬，是个日本人发现的，然后在2016年，这个日本人拿到了诺贝尔医学奖，就是因为这个自噬，然后，还有一个关键，那就是，当初在展现这个自噬机制的时候，那个图，就是一条吞噬自己尾巴的龙，绿色的。

　　讲真，被日本人拿了一条龙的图案来获得诺奖，这确实让我们中国人有些闹心。

　　不过，是不是一定就这个呢？

　　一定，因为还有一个关键，那就是导演做的改编。

　　女主角当初没有进泡泡里面的时候，她曾经读一本书，这个书的名字叫做‘永生的海拉’。

　　海拉是谁呢？怎么就永生了呢？

　　海拉是一个癌细胞，而这个癌细胞是当年取下来的活体，然后一直培养到现在，据说，全世界目前海拉细胞的总重量在5000吨以上。

　　对，就这么的永生了，这个癌细胞就是不死，就是可以不断的被培养。

　　癌细胞或者癌症为什么难以被治愈，就是因为有自噬机制，实际上这个自噬机制是保护细胞自己的，但是，也把癌细胞给保护起来了，于是，总是杀不完。

　　这个发现的厉害就在这里，也就是说，如果我们人类能搞定了这个癌细胞的自噬机制，那么，就可以治疗癌症了。

　　不过现在还不行，而在电影中，这两种元素都出现，而且，那个泡泡，就好像是从外太空进来的那个水滴，她本身在电影中，就好像一个癌细胞。

　　而这部电影整个要表达的就是，这个泡泡，就是个癌细胞，所谓泯灭，其实是自噬，在吞噬了自己细胞内的一些个不好的东西之后，来做一个重组，之后就生成了跟女主一模一样的那个生物，或者说那就是泯灭出来的人。

　　所以，叫泯灭，就是讲了这么一个泯灭的过程。

　　本片导演在拍之前就咨询了很多的专家，也正因为如此，他才如此的自信，做了如此的改编，而罗恩之所以如此自信，也正因为如此。

　　之前不是有个电影非常的红火嘛，就是《星际穿越》，这部片子其实就比较的有天体物理还有许多的非常专业的知识。

　　还有那个《火星救援》，这部电影也让理工科学生高潮。

　　也就是说，这年头，特别是科幻电影，整的越专业，越高深，往往就越会成功，越吸引人。

　　必须说，导演跟投资商的想法并没有什么问题，这个套路是对的，但是……

　　就是没人看！

　　等到第二周的时候，导演已经是无比的抓心挠肝了，他干脆就放出了话。

　　“你们看着吧！中国影迷会认同这部电影的！”

　　结果，真的很打脸，非常的打脸。

　　实际上，在宣发方面真的没有什么问题，这部电影在上映之前，好多的营销号，还有专业的影评人都出来帮忙说了一大堆的剧情方面的东西。

　　而且，本来这部电影在北美上映会晚一些，这次干脆就提前了，比我们中国这边要早一周，这个一周是不错的，因为这个时间里，盗版很难传过来，还有试水的效果。

　　可以营造一波口碑嘛，很多好莱坞电影商都明白，现在是全球化，我们中国影迷好多都在看IMBD的评分跟烂番茄指数。

　　只是这个结局，真的让人意想不到。

　　那么，怎么办？

　　之前罗恩不是跟白实秋还打赌来着？

　　谁输了要买什么来着？

　　游艇？飞机？

　　罗恩表示自己压力山大，飞机的钱，他有个几把毛呀，所以，干脆吧，去找白实秋好好的谈谈。

　　约在了京城的大董，其实大董这个价位，那确实不便宜，但按照白实秋的身份来讲，商务宴饮选择这里就有些掉档次了，他这个水平，得跟马先生当年的夜宴那样，那才行。

　　但实际上，白实秋并不是太在意消费价位的，他这个人就算是小馆子也能吃的下，只要好吃便行了，可现在没多少人敢这么请他。

　　另外，选大董还有个因素，那就是罗恩在美国吃过，在美国的时候，他吃的非常过瘾，而且，真的很新奇，地地道道的烤鸭原来是这样的呀，原来有这么多的花样。

　　所以……

　　“你们美国人，实在是不会吃。”

　　“对对，你说的太对了，怀特，在这一点上，我绝对的同意，来了中国之后，我简直爱死这里了……我现在才明白，原来我们那边吃的根本都是屎嘛。”

　　“法克，你别恶心我呀。”

　　“哈哈哈……”

　　俩人相谈甚欢，看样子一点儿也不像敌人，也不像谁谁欠了谁谁一架飞机。

　　但，一提到吃，白实秋这话匣子就咔咔的打开了。

　　“你们美国人，主要还是盎格鲁撒克逊人的种，就说英国吧，那边就没什么好吃的，简直就是，我看了一些个家庭的做法，随意的整点儿进入微波炉里加热就能吃的，什么速冻素材，这样的都能凑合一顿，简直了。”

　　“对！”罗恩不断的附和，点头点的脖子都粗了，“就说这次咱们搞的科幻片吧，怀特你应该看过《回到未来》吧？你看，当时畅想的那种，到了2015年的时候，我们美国人就可以用类似微波炉一样的东西，把一个小小的饼，变成一个大大的披萨，看，我们幻想出来的所谓未来美食，也就是这样的东西。”

　　“哈哈哈……罗恩，你这一波自黑真的不错呢。”白实秋也忍不住点点头。

　　白实秋，最近这些个日子里，他根本就没有露面，不管是谁说什么他就好像都没有听见，什么也没有说，至少没有公开的发言。

　　就TT帐号下面，那简直了，火爆的不要不要的。

　　当然了，好多的都是骂。

　　骂白实秋什么呢？

　　第一是，抢了我的老婆！

　　第二是，兄弟们！刀在手，杀白狗！

　　第三是，白实秋，求求你，对我老婆好一点儿，记得戴套。

　　简直了……你们这帮家伙看谁，谁就是你们老婆？

　　做梦去吧！那都是我白实秋的老婆！

　　好吧，可见白实秋也忍耐许久的，没有跟网友们撕逼。

　　当然了，也有不少的人说你白实秋凉了。

　　凉了？

　　呵呵！

　　老子在运筹帷幄！

　　到底，白实秋这些天做了什么呢？

　　反正，张召的事情，就是他一手搞出来的。

　　其实，张召啊，这家伙老早就成了白实秋的人，就是之前的那个事情，张召被贾老板等人给测试一把嘛。

　　当时的张召，就很想干脆的投靠过来算了，但白实秋觉得，你在那边的话，比较的有作用。

　　张召双目一亮，知道自己就是要做当代陈永仁！

　　毅然决然的接下了这个任务，三年又三年，这么长时间的卧底，可真的是好不容易。

　　咳咳……好吧，其实张召这个家伙在欧兰特那边还不是吃香的喝辣的嘛，比陈永仁可要舒服的太多了。

　　这一手无间道，白实秋玩的可算是非常漂亮，当初还帮了张召过关，后来那家伙对自己还多有攻击跟暗算，可以说，谁也看不出来。

　　如此这般，贾老板的乐时才是真的凉了。

　　不过，崔化钠跟嘤嘤怪的事情呢？

　　对了，还有马漂亮的事情呢？

　　这些……

　　白实秋觉得还是应该盯着当下。

　　“罗恩，这次的飞机，我准备……”

　　“哎呀，我的怀特呀，你何必呢？”

　　“反正我就是想要飞机。”

　　“能不能……咳咳……我们都是好朋友。”

　　“罗恩，你是不知道，我们中国人有句话，叫做亲兄弟明算账，你跟我是亲兄弟吗？”

　　罗恩这脸色……

　　不过，白实秋却笑道：“今天吃饭的不会是我们俩吧？”

　　对呀，一桌子菜呢，难道说两个人要吃撑喽？

　　却听见一阵的掌声，然后看到了那长的好像外星人的马先生……

　　啪啪啪，掌声有些刺耳。


第808章 你打你的，我打我的

　　“哎呀，马先生怎么来了呢？”

　　“白老弟，这话什么意思？难道大董我不能来？”

　　“当然可以了，但是，以大董这种层次的馆子，马先生真的吃的惯？”

　　“还好了，以前还不是经常吃。”

　　“哈哈……马先生果然朴素。”

　　“不如白老弟朴素……”

　　马先生一出现，那边罗恩也很聪明，干脆的就跑了。

　　《泯灭》的事儿，大家都很明白，他们美国佬输的太彻底了，至于飞机什么的，其实根本不重要，但是，美国佬输了，马先生这个中国人呢？

　　两人这是要来一场交锋呀！

　　“白老弟，一开始你就知道我会来的吧？”马先生安然落座，而且也不客气，直接夹菜吃。

　　白实秋哈哈一笑，“大概嘛，也不是很确定。”

　　“谦虚了。”

　　“并没有。”

　　“哈哈……”马先生打趣道：“说真的，之前真的没想到，白老弟你是如此的风流啊。”

　　“马先生，讲真话，我一开始也没想到。”白实秋这话特别的诚恳。

　　这说的是什么？

　　马先生承认了，之前让嘤嘤怪原地自爆的那个事情，就是他搞出来的。

　　必须要说，马先生算是个爷们，白实秋心中也暗自夸奖，因为他知道这件事的来龙去脉，这件事主要还不是黎瑞钢搞出来的嘛。

　　可现在，马先生出来了，而且，直接把这件事挑明了，就是我姓马的来针对你白实秋。

　　事情，我一个人做下的！

　　不过，马先生为何如此帮着黎瑞钢呢？

　　还有，黎瑞钢为什么没有出现呢？

　　白实秋一瞬间，也多少的想明白了。

　　张召的缘故嘛。

　　他这个陈永仁都爆出来了，那么，马先生当然也就很轻易的能想到，白实秋已经知道了一切，之前几乎所有的计划都没有背着张召，而且，眼下的局面如此不堪，自己这边只要出手就被白实秋给轻松反制，绝对是跟张召脱离不了关系。

　　所以，黎瑞钢的话，就不用来了，干脆自己来跟白实秋谈好了。

　　“白老弟，纵观我们中国地面上，天下英雄，也就是你跟我了。”

　　“哈哈……马老哥这话太江湖气了，再说，我可当不得，我既不是刘玄德，你也不是曹孟德，我们就是小打小闹而已。”

　　“这倒是，但我讲的，乃是这天下间的企业家，特别是IT中人。别的不说，雷布斯那个家伙，有一股子土味，李岩红这个人小家子气，书生气太浓，至于周洪维，这家伙流氓气太重，搞的软件也是流氓，至于别人，朝阳哥没什么心气了，丁三石去养猪了，至于大强子，那家伙有了娇妻便什么都不管了。也就是你我，加上个小马，可小马那家伙老早就被招安，他为人书生气更重，低调的没法说。所以，也就是你白实秋跟我老马了，我这评价，可有什么问题吗？”

　　“多谢马老哥美言！不多说了，咱们哥俩走一个！”

　　“好！”

　　年份茅台，真香。

　　但喝酒都是其次，白实秋酒杯一落，便微笑道：“马老哥到底想怎么样，兄弟我洗耳恭听。”

　　“好！不废话！”马先生脸上已无笑容，直言道：“这次我有很多的料，我就不相信你白实秋不会怕了，就别的不说，你在男女关系上如此的浪荡出格，那你日后可如何在影视圈立足？你是个名人，这些个东西对你都有极大的打击！”

　　这个说法，没毛病。

　　就说演艺方面，一个明星真的有点儿什么绯闻，这也不算什么，但是，白实秋这个绯闻。

　　历史级别的！

　　甚至有人说白实秋简直是大陆版的冠希哥！

　　而且，这还不算什么，关键是，很多人都评说，超越冠希哥，因为在质量方面……这话实在是有些不好讲，物化女性了。

　　白实秋本人绝对是不敢跟冠希哥比的，他也没办法比，要知道，他是真的在谈恋爱呀。

　　好吧，太过博爱了。

　　讲真，在数量方面，他白实秋不算什么。

　　前不久的一个新闻嘛，美国好莱坞的著名制片人韦恩斯坦，他就被80多个女星告了，说有过那方面的事情……

　　80多个。

　　韦恩斯坦最近的一个作品是《西部世界》。

　　很有势力的家伙，比白实秋在财力方面可能差点儿，但在好莱坞绝对很厉害很厉害的。

　　白实秋这才多少呀，这么一比的话，白实秋简直是白莲花了。

　　但，白实秋东山墅后宫，可是云集了国内影视圈顶级美女，梅兰竹菊各胜擅场。

　　从这一点上来说，确实……历史级别的。

　　是不是事实？

　　白实秋心里明白。

　　要是真的被马先生捅出去了呢？

　　白实秋只是微微一笑，“马老哥，这件事有两个讲法，第一，我犯没犯法。就算是要罗织我的罪名，那这个也构不成公诉，就算全部都是真的，以重婚罪来起诉我，那也要当事人出面。第二，我为什么要怕？我是个名人，我是个演员，我是个导演，我是大明星，但是，我可以不要这些名头，我现在有钱有势，我什么都有，中国呆不下，我可以全世界环游，这种日子，这种悠闲的舒服的日子，我其实老早就想了。我这么说，你明白了吗？”

　　话里的意思，简直绝了！

　　讲真，有一种方式能定白实秋的罪，那就是后宫中的几位，去法院提起诉讼告白实秋重婚罪，因为在我国法律里，或者全世界法律当中，就有这么一个叫做‘事实婚姻’的说法。

　　其实，立法的人都是很聪明的，都是绝顶人物，不要想着能偷鸡，就婚姻来说，就算是没有那一张纸，只要两个人可以达成‘事实婚姻’，就是如两口子一起过日子很久了，那这也算是结婚。

　　但，其中有关键，就是得认定这个事情。

　　简单的来说，就是身处这个‘事实婚姻’中的人，来提出这个控告。

　　不然，别人没办法来认定你们是不是事实婚姻。

　　所谓，清官难断家务事，谁知道你们家什么样啊。

　　这是法律上的问题，白实秋会不会被告？

　　显然，他一门国产良心炮，又有各种加持，再加上身家数千亿，手握巨量资源，对每一个老婆都是该交公粮就交公粮，该怎么稀罕就怎么稀罕。

　　告他什么呀，而且，事实婚姻的问题，那都是在财产分割的时候，他白实秋现在才36岁，日子真的长着呢。

　　法律上的问题，白实秋不怕。

　　而其他的方面呢？

　　更不怕了，老子早就想退休了。

　　马先生一拍脑门，“对呀！我要是白老弟，我现在还他妈拍什么电影呀！我干脆就跟着自己的娇妻美眷满世界的玩呀，我傻了，我傻了，哈哈……”

　　马先生这话确实也是实情。

　　但白实秋聪明的紧，“马先生，有一说一，我白实秋现在还是单身。”

　　草，这家伙愣是不承认！

　　刚刚，马先生确实在套白实秋的话，没想到这个家伙滴水不漏，便是在这种场合也没破绽。

　　“厉害！”马先生又夸一句，但接下来，“白老弟，那我就想问问了，你到底想斗到什么地步？”

　　这话问的是真的好，白实秋一听，马上就双手一摊，做无辜状。

　　“马先生，能说一句吗？这次不是我要开战的。”

　　白实秋的语气很是平淡，但透着一股子气人劲儿。

　　“哈哈……”马先生笑了，“好，我想给白老弟道个歉，这次确实老哥我做的不对，对不住了。”

　　白实秋安然接受，但他心里话了，“这人太厉害了，若是别人，到了这个地步，绝对做不到这个程度。若是别人换了我白实秋，也肯定老早就被马先生给干掉了。”

　　但，这些也只是一想，白实秋却突然间扯起了别的话题。

　　“乐时现在要不行了，但烂船能有三斤钉，马先生没兴趣吗？”

　　“说的好，但他们的负债太大，我们在很多方面也不差什么，所以，兴趣不大。莫非，白老弟有兴趣？”

　　“贾老板干的事情，大多是与我重合的，甚至他根本就是抄袭我的，只不过我没那么搞汽车而已，我干嘛要做这个接盘侠。”

　　“那白老弟谈这个事情，到底什么意思呢？”

　　“光线准备跟我合了。”

　　“哦，这样啊……”

　　“另外，其实上一次我跟宁姐谈过合作，当时我说出一千亿，后来发现，万大似乎也不值这么多，其中很多的东西，钱就没有花光，这一次嘛……”

　　“王老板这一次栽了，他竟然在国外跟国家抢生意，真的是嫌命长。”

　　“宁姐有意出手万大的产业，我对电影院线很感兴趣，另外，房地产嘛……”

　　“莫非老弟想跟我合作？你知道我不做房地产的。”

　　“不是吧，我听说老哥也在买实体的线下商店呀。”

　　“那不一样。”

　　“好！那老哥就别跟我争了。”

　　“哈哈……你这话说的，要把自己的目的全都暴露了不成？”

　　“还有个故事呢。”

　　“什么故事？”

　　“马老哥，《三体》中，云天明给程心讲了三个童话故事，这三个故事其实是密码，是告诉人类逃生的方法，但我们就别玩的这么高深了，我就跟老哥讲个简单的吧。有个老头，他本来就是靠着各种押注成功的，后来他押注越来越准，就膨胀了，最近有一次，他押了一个前景看上去还不错的公司，但很可惜，这个公司套牢了他，而且，各种事情，让他非常的头疼，总是需要大量的钱财，他损失了不少，那可怎么办呢？”

　　“你！”

　　马先生一脸惊恐的看着白实秋，因为他瞬间就明白了。

　　白实秋所说的故事是什么呢？

　　是软银，是孙政义，这家伙投资了一家美国的通讯公司，可是这个公司是个大坑，坑了孙政义至少两百亿美刀以上，那么，孙政义怎么办？

　　他手上可有桃宝系的股票，价值在一百亿美元以上……

　　谁来接盘呢？

　　白实秋的笑容，真的是让外星人都想揍他……


第809章 钱钱钱！金融市场大搏杀！

　　“白实秋！原来你老早就准备要对付我了！”

　　“马老哥，这话说的就没意思了，我可是正常做的交易，没有耍任何的手段，而且，这么个交易结束，你们桃宝系也不就摘掉了日资的帽子了吗？现在多好，这都是我们中国人的，多好呀。”

　　“你……”

　　“马老哥，这一波的情况，你或者你们也没少做动作吧？”

　　“哈……白老弟，你这话就太见外了。”

　　“哪敢呀，咱们以后很可能就真的是一家人了哦。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　有趣，真个有趣，当白实秋说了那个故事，那个根本就不是什么通话的故事之后，马先生这边真的就绷不住了。

　　这是在干什么？

　　老早就知道孙政义那个白痴出了问题，而那个时候马先生就准备要收购孙政义的股份，但是，他有两个难点。

　　一是在当初上市的时候那种模式，这就决定了你马先生不能拿太高的股份，不然比例太高了，就没有什么所谓的合伙人的这种东西了。

　　股份就是权力，桃宝上市之后，马先生的权力需要被进一步的制衡，这实际上也是上市的精髓。

　　另外，那就是钱。

　　100多亿美元的现金，可不是随便说说的，就算是苹果这样的全球市值最大公司，以及现金流最大的公司，也很难在短时间拿出这笔钱回到美国。

　　要知道，苹果很多的钱其实是在海外，而且，最近不是有一个重要的大事嘛，就是川普的降税计划。

　　这个降税的本质就是希望美国的海外资金能回来，实际上，这跟未来美联储要做的加息以及缩表是一样的动作。

　　简单的来说，QE这么多年，确切的说是将近十年，多次近乎无限量的往全球投入货币，这个货币的量是人类历史上最为惊人的，而这么做的结果就是导致了全球的资产膨胀，也就是房价还有股市全部都飞了起来。

　　是，我们中国老百姓天天都在说房价高的没法买，这确实是实情，但美国也是呀，要知道，美国人的房屋自有率连我们中国的一半都不到，说穿了，那边的吊丝才是真的没房，我们这边的主要矛盾其实是集中在北上广深以及经济增长强的二线城市，家乡那边大部分都是有房的。

　　而且，因为美国的房屋持有成本非常的高，房产税嘛，这个税的意思就是，一般情况下持有一套房产超过30年，就等于是又买了一套，所以，价格上相对显得低一些，而且，这个成本是摆明了的，于是，美国的股市债市就非常的厉害，市场里被注入的水就主要往这两个地方流动。

　　道琼斯，纳斯达克，基本上是走了一个十年的大多头！

　　其实，如此现象的原因非常简单，只要懂金融的就明白，这就是要对冲货币。

　　为啥白实秋当初告诉黄杰，你就在日本吧，别回来了，股票够你吃的了。

　　就因为他知道安培的那三支箭，那就是开闸大放水，股市怎么可能低的了？

　　日本还特别的明显，因为日本的生育率还有人口的问题，再加上税，那边的房地产是几乎没有办法涨起来的，也就是没有其他的对冲选择，只有股票。

　　这里面其实就涉及了一个巨大的问题，那就是我们中国的房价怎么就涨的这么快，这么夸张呢？

　　其实，只要看时间，清清楚楚的就显示着呢，我们国家房价什么时候开始涨的？

　　08年呗！

　　真的是因为奥运会，国富民强了吗？

　　不是，房价上涨的因素就是因为全球都在QE，都在往这个池子里注水，这个水是超级多，哗啦啦的不停。

　　而我们国家的投资产品有什么？

　　是，有股市，但好公司大多在海外上市，然后，我们国家还有金融管制，钱很难很难出的去。

　　国内投什么最稳定，最赚钱？

　　房地产。

　　很多人在骂重兴，说你们他妈的混蛋，拿着搞科研的钱去投资房地产，已经变成了一个房地产公司。

　　其实，从这一点上，重兴很冤枉，因为从财务角度来考虑，通信方面投资的回本比较慢，房地产是一个更好投资的领域，他们拿出来一部分钱去做房地产，是符合公司要盈利这个天经地义的原则的。

　　可见，房地产的赚钱效应。

　　而且，关键在于，这个市场里的水太多了。

　　另外，最近两年怎么就涨的这么快呢？

　　很简单，两个事情，一个是限购，所有人都总结出规律了，限购说的是要降房价，可是结果却恰恰相反，甚至是，越限购房价越涨，还是暴涨。

　　为啥？

　　因为另一个喽，拆迁补偿是以现金为主。

　　就这个事情，完全可以脑补一张图。

　　一个大池塘，管理者的目的是想要这个池塘的水位缓慢增长，但是，因为那边水龙头开着，所以水位增长的就很快，管理者用了什么手段呢？

　　池塘有阀门，我给关上。

　　然后，那边水龙头，我再给开大。

　　很多地区都是这样的，在懂经济学的人的眼中，不暴涨才奇怪。

　　但实际上，这也有一个好处，那就是房地产的暴涨，对冲了巨量的资金。

　　就说当下，物价上涨可不慢，要是这些个巨量资金出来了，没地方走，进入了消费市场，那物价飞涨的情况绝对少不了。

　　话说回来，现在，情况发生了变化，美国需要美元回到美国，简单的来说，要把之前发出去的美元给要回来。

　　也就是当初白实秋跟冯茹在香港她的工作室里谈到的那个东西，那个时候的利息会越来越低，而现在，正好相反。

　　利息高就会吸引资金嘛，而这就让之前借贷的美元，变的不一样了，以前便宜，几乎零成本，现在利息高了，成本跟着高，美元借贷也就紧缩了。

　　苹果的资金，川普都盯着呢，他想要引诱回美国，但是……他的减税计划迟迟过不去，直到最近才通过了。

　　这里面有一个天大的逻辑性矛盾。

　　所有人都觉得，一个国家应该做的就是向有钱人征税，劫富济贫，这是政府应该做的，这样也是一个有效的平衡社会矛盾的手段。

　　所以，征税越狠，对那些个有钱人，对那些个大公司，征税越多，那么这就越好。

　　但，人是贪婪的，那些个有钱人更贪婪，不然他们不是有钱人。

　　避税，税的百分比高，那好，我不交了，我找律师，我找会计，我付给他们钱，让我少交税甚至不交税，他们要的钱，比交税便宜就行了。

　　所以，税负高就收不上来。

　　法国的路易威登老板不就是跑路了嘛，直接换了国籍，因为法国通过的征税标准太狠了，那老板等于一分钱剩不下，不跑才怪。

　　川普的计划不错，他的想法真的挺好，这其中还有许多的连带效应，但是，结果就……

　　确实有不少的资金往美国运动了，要回流了，但整体来看，资金的成本非常的高。

　　苹果并没有如何的回去，因为现在海外市场才是苹果最大的增长点，就说我们大陆，人家连自己的数据中心都建在我们这里了，不是放在美国。

　　而且，资金回了美国去了哪里？

　　并没有去实业，反而进一步的流入了股市，就这个税法通过之后，道琼跟纳斯达克都是创了新高。

　　也就是说，目前的情况是，资金相当的紧，美国股市外面的水相当的少。

　　马先生号称首富，多么多么的牛逼，但此时想要调动上百亿美元，并不容易。

　　于是，让白实秋钻了空子。

　　白实秋手上的流动资金非常的多，国内这边的都可以不去说了，影视产业还有游戏、手机等产业都给他提供了足够的资金流，他本身就根本不需要贷款，以前借的那些个便宜利息的钱，他老早就已经还完了，而现在资金成本这么高，他当然也就收手了。

　　这实际上是一种紧缩，但他还有好多的招法。

　　都不用说纳斯达克上市的有戏网了。

　　之前拿下的玻璃渣，最近几年，特别是最近的‘守望’，这款游戏可谓是过去两年里最为红火的游戏了。

　　虽然现在有些下降，但是这个游戏也让玻璃渣的市值涨的相当厉害，白实秋在这个时候做一些个出手的动作，那自然不愁买家。

　　再有，AMC的院线，白实秋也有相当股份，虽然AMC依旧是年年赔钱，可是这个院线随着大盘也是涨了不少，这个时候做出清动作，对白实秋很有利。

　　还有就是当年冯茹跟田芳俩人在国外嘛，后来还有汪天加入成立了白龙星公司，这个公司现在也运作上市。

　　更别提还有香港的企鹅股价一直咔咔咔的暴涨，白实秋其中的股份也是水涨船高，这就可以让他轻松的来做质押，从银行拿到大笔资金，以及信用保证。

　　如此这么多的条件，他白实秋拿出百亿美元来，简直可以说一句。

　　洒洒水了~

　　是以，白实秋说的，我们以后一家人了，这真的没什么太大问题，他全部吃下孙政义的股份之后，在桃宝系中的权力会比马先生还厉害，当然了，那个小微金服他还是没办法涉足。

　　不过，最近几年，因为一些个政策的开放，白实秋也通过东星购还有微信以及TT的一些个联合运作，搞了自己的一个支付模式哦。

　　可算是生生的咬下一口市场份额来。

　　而事实上，马先生也不是什么善茬，他老早就开始在国内运作，对白实秋的红星系做了许多的动作，在二级市场上扫了不少的货。

　　要知道，现在国外的情况是美元吃紧，但是我们国内来说，相对的资金情况比较的宽松一些，当然了，整体上也是在急剧的收缩当中，但这里面有些不同。

　　我们中国市场内部其实一直不缺钱，银行收紧，也根本就不怕，特别是大公司，马先生尤甚。

　　而且，这次的事情，马先生为什么要搞呢？

　　真的是因为意气之争？

　　真的是因为黎瑞钢说的那些东西？

　　现在，白实秋身陷流言蜚语，红星系的股价是不断地下跌中！

　　我们没有办法停牌，这还是一个最他妈无语的局面。

　　贾老板可以停牌，因为市场上的流言蜚语都是乐时经营层面的。

　　红星系不行，那些个流言蜚语可都是白实秋的个人作风问题，跟红星系的经营没有任何直接的关系。

　　但，谁都看的出来这里面是有关系的。

　　白实秋跟那么多的女明星不清不楚的，这个事情如果坐实了，原来白实秋是娱乐圈超级大色鬼，他玩了这么多的顶级女明星。

　　要知道，这些个女明星大多是红星系的，跟红星系有千丝万缕的联系，这么一搞，经营怎么可能不受影响？

　　粉丝数量掉多少？

　　现在一个粉丝的公开价格大概在1块5，就这个量化计算，那都直接损失好多好多了。

　　股价当然下跌，而此时，在国内资金非常充裕的马先生，他杀入其中，不断的扫货，太舒服了！

　　表面上看，是娱乐圈这边各种事件层出不穷，各种爆料，各种撕逼大战一个接一个。

　　但实际上这背后却是异常精彩的资本搏杀。

　　此时，最有意思的是，两个本来是杀的你死我活，在金融市场上打的是昏天黑地，但却在大董这里，吃着烤鸭喝着酒，谈笑风生。

　　要说怎么叫社会进步呢？

　　这要搁以前，那肯定要拔刀相向了，不见血，不见人头落地，不拉到。

　　到此，大家都已经完全的摊牌，那么接下来呢？

　　“白老弟，你到底想斗到一个什么地步？”

　　“这要看马老哥你怎么想了。”

　　马先生一笑，突然间的抛出了一个非常有趣的问题。

　　“白老弟，我想问问你，如果你真的拿到了桃宝系，你打算怎么做？”

　　白实秋听后也是一笑，“很简单，我会改一些算法。”

　　“嗯？算法？”

　　“你们桃宝大数据的推荐算法。”

　　这是什么意思呢？

　　马先生想了一下，便明白了，笑着说道：“白老弟有些过于幼稚了吧？”

　　“幼稚就幼稚吧，但我觉得我这么做没有错。”白实秋很诚恳。

　　到底，他们说的是什么呢？

　　这个算法又是怎么回事呢？


第810章 白实秋的幼稚想法？嘤嘤怪再度来袭！

　　所谓算法，所谓推荐，其实很是常见。

　　目前网络上通行的一些个手法，就是根据一个上王者的浏览习惯，来给这个人推送各种东西。

　　这一开始主要是一些个广告，说到底网络最开始的商业运用主要是两个，一个是色情，另一个就是广告，还有一部分是传销。

　　这三种的利润率都是最大的，也是比较直观的。

　　但，色情跟传销都没什么大不了的，关键在广告，或者其他两项也都可以被定义为广告，比如成人网站，放个大美妞的图片，还不是引人去点击嘛，那就是个广告。

　　那么，怎么能把广告推的准呢？

　　比如那个上网的人喜欢的是大凶，可结果色情网就给弄个贫汝的妹子图片，那个人能点吗？

　　这就需要做一些个分析，对这个人的浏览习惯，还有各种方面，比如，这个人上网的点击速度是多少呀，这就是手速嘛，而手速这么强，他手能多大呢？

　　于是，可以推定他喜欢的SIZE，以此来最推荐，很大的可能性就是准的。

　　好吧，以上都是胡编乱造。

　　真实的情况是现在的发展，也就是大数据来做分析。

　　之前马先生他们拍的那个《三生三世》电影版，那就是一部大数据电影，失败了，但有很多在商业上是成功的。

　　比如，一个女性上网者，她本来浏览的都是小包，但是突然间有那么一天，她开始关注大包了，这说明什么呢？

　　她怀孕了。

　　真的吗？

　　真的，这是真实的商业案例，真的是的大数据成功分析，那个女人就是怀孕了，大包可以让她装跟多的东西。

　　这就是大数据，这就是当下网络商业的手段，对人的生活的一些个改变，总是可以推送给我们喜欢的一些个东西，大多是很准的。

　　那么，白实秋要改的算法是什么呢？

　　马先生为什么就明白了呢？

　　很简单，白实秋不可能改那些个重要的算法，就好像看包就知道怀孕这种，他根本做不到，也不会改，因为这是对的。

　　所以，白实秋能改的只有一个东西，那就是……地域。

　　推送给买家好多的东西，好多买家想要的商品，但是，这些个商品中，至少在桃宝这边，没有什么地域上的区别。

　　但是，东星购是有的。

　　别忘了，白实秋也做大数据，而且他的大数据大本营在自己老家。

　　加入了一个地域，这有什么好处呢？

　　马先生就说了幼稚二字。

　　其实，所谓的改变，就是多了一个方便，发货地呗。

　　东星购因为物流方面的强大，在大数据推送中，就能做到以发货地为重点。

　　简单的来说，一个货品全国都有的卖，但是东星购推送给消费者的，那就是距离消费者最近的一个发货点有货的那个商家。

　　不是生产地，而是做到了发货地。

　　那么，这为什么幼稚了呢？

　　因为这里面体现了一个观点，就是说，让经济发展能平衡一些。

　　货物的产地就那样吧，但是，至少在发货仓方面，这不光是快，主要是照顾到了当地的经济。

　　比如一个北方消费者，他买一个南方的商品，那么，若是没有东星购的变化，就自然只是买了南方的商品，然后南方发货，经过了一番周折，到了北方，最后到了消费者的手中。

　　但是，如这个南方商品，本身是北方的商家卖的呢？

　　是北方发货呢？

　　这就比本来的网购多了一些东西，简单的来说就是对消费者身处的那个城市经济，做了一些个贡献，也许这个贡献并不多，只是一个周转的钱或者程序。

　　但是，这其中就多了一个……中间商。

　　这中间商是什么？

　　有人说，中间商很可恶，囤积居奇。

　　有人说，没有了中间商，商品流通也没那么的顺利。

　　这两种都有道理，但总归到一个地方，那就是中间商，也是商，至少也是一个社会上的就业，也是一个分工。

　　没错，这确实是稍稍的增加了成本，让中间环节多了，但是，这却创造了就业，说的高大上一些，搞活了当地的经济。

　　马先生的‘幼稚’二字，就是他看明白了白实秋的想法，觉得这个想法不对。

　　必须要说，有道理。

　　从经济角度来讲，去掉中间环节，让生产商能赚更多，然后发展的更快，这是对的。

　　这样会让成本越来越低嘛。

　　但是，白实秋有没有道理呢？

　　“马老哥，我就一个想法，让经济的发展稍微能平衡一些，不要太过集中了。”

　　对，这就是白实秋的真实想法。

　　桃宝做的好不好？

　　当然好了，非常的牛逼，非常的厉害，或者说，电商这个产业对我们人类的生活，特别是中国人的生活，改变的太多了。

　　但是，电商对我们的实体经济也是冲击极大！

　　以前王老板跟马先生有对赌，后来赢不赢的，根本不重要，那才一个亿，王老板都说了，小目标而已。

　　实际上，这就是线下店铺跟网络店铺之争。

　　关键是，网络店铺的优势太明显了，他们以前都不用交税的。

　　不光税少，而且，人工方面，各种方面，简直是……

　　这就造成了一个现象，不是什么人员失业的问题，而是经济的不平衡严重加剧。

　　有些个地区，比如白实秋的东北老家，这边都是重工业的，而且，好多的央企国企，这类的地方，就很难享受到电商带来的经济活力。

　　因为真的没什么东西可以在网络上卖呀。

　　比较有特点的好像是榛子，咱们铁令的榛子是真香。

　　或者是一些土特产。

　　我们这边几乎没有轻工业，那网络商务的蓬勃发展，当然就跟咱们关系不大了。

　　都说东北经济发展不好，官员，体制，这确实是大头，但也有这个关系，天下电商，东北这边真的很难做。

　　白实秋的法子是什么呢？

　　说穿了，就是让类似东北这种地方的，我们喝口汤不行吗？

　　全国上下，其实好多地方还不如东北呢！

　　比如晋，陕，黔，甘……

　　这些个地区，电商更发展不起来。

　　但是，作为物流中的一环，让当地享受一些个边角料利益，这行不行？

　　白实秋跟马先生两个人，现在争的其实是一种经济观念。

　　一个是市场经济就应该走向集中，资源就应该往高处走，强者恒强。

　　另一个是调解，或者说，做点儿小小调控，稍微平衡一些。

　　两人能说服对方吗？

　　“白老弟，算了吧，你的想法真的不行。”

　　“不试试怎么不行呢？”

　　“你这个人怎么就这么犟呢？”

　　“我知道从经济学的角度来说，我是错的，但我知道，我们这个社会，也不一定就完全是依照经济学来走的。”

　　“算了吧，国家这方面都没有太多的作为。”

　　“但我想努力。”

　　很显然，顶牛了。

　　虽然，一直在顶牛，一直在明争暗斗，但是这一次不一样，这是理念之争。

　　“白老弟，就这个事情，你有道理，我佩服，但你一定会输。咱们还是回过头来吧，到底要斗到一个什么地步？你是真的想拿下我的桃宝系？”

　　“既然我已经出手了，那么我又怎么能收手呢？”

　　“白老弟，你想过没有，若是你全都吃下了，那么，上面怎么看？”

　　“哈哈……马老哥，你做的这些事情，难道就不是为了全都吃下吗？”

　　说到这里，两个人都笑了。

　　大家都是贪心的人，谈到了这个地步，可以说是针锋相对，但目的就是一个，那就是要做一个真正的垄断者。

　　抱歉，便是白实秋之前的那个法子，听上去是要做平衡，要做调控，但他必须要想完成一步，就是自己拿到一切资源！

　　我得让这个市场全都听我的，我要做这个领域里最牛逼的，只有这样，才能实现目的。

　　大家都是这个目的。

　　那上面怎么看？

　　真的有一天，白实秋掌控东星购铛铛网还有桃宝系了呢？

　　讲真，白实秋心里明白，上面不会坐视不理的。

　　但今天这顿饭，也许没有达成任何的结果，可绝对吃的不错。

　　接下来的战斗，将会更加的精彩纷呈！

　　……

　　……

　　白实秋从大董出来，他目前不能回东山墅了，那边的记者实在是太多了，虽然物业的工作还是不错的，白实秋还帮了忙，但那些个记者们真的够可以的，已经是在东山墅三公里外画了个圈，搭了不少的帐篷，以此来挖新闻。

　　其实，后宫的几位现在也没什么太大的影响，有那懒的就在家里待着，有的想出去溜达的，想继续工作的，也就出去忙，只不过需要隐藏一下身份。

　　白实秋就别出现了，多一事不如少一事。

　　于是，他现在就找了个酒店住着，比较的保密。

　　可今天，他刚刚回屋，脱了鞋子，准备休息了，却发现了一个人朝他扑了过来。

　　“白实秋！老娘跟你拼了！”

　　“你他妈精神病呀！”

　　本来有些倦意，毕竟对着马先生，精神损耗很大，可哪里想到又在秘密住所里见到了嘤嘤怪，这嘤嘤怪手上还拿着一把刀。

　　没错，真的是一把刀，这刀还真的往白实秋身上插呀。

　　嘤嘤怪真的疯了？

　　当啷一声，白实秋手疾眼快，将这把刀给打掉，然后另一手出击，使了个简单的小擒拿手，便听到那边嘤嘤怪叫唤了。

　　“哎呦~疼啊……嘤嘤嘤……”

　　真尼玛嘤嘤怪，叫唤的声音就这样的。

　　白实秋当下不受干扰，就这娘们他老早就知道底细了，怎么会被这声音所乱？

　　“你活腻歪了？竟然要来杀我？”

　　这可是真刀，不是假的，这娘们不是在玩呀。

　　嘤嘤怪却疼的满眼冒泪，又仿佛是伤心，嘤嘤地叫道，“白实秋！你这个大混蛋！我就是活腻歪了，怎么样？”

　　白实秋一把抓着她，然后就往屋里走，一推，将其推到了沙发上。确实是失了对这嘤嘤怪的掌控，但是这个娘们虽然体型挺大，身体也够宽够厚的，可对白实秋而言，一点儿威胁都没有。

　　更何况，她现在都没有了刀，嗯，就在刚刚，白实秋另一只手做了一番确认。

　　“你活腻歪了，到别处死去，我可不想看见。”白实秋这话说的太无情了。

　　“嘤嘤嘤……”嘤嘤怪这哭的，一双大眼睛也不知道有多少水，“真个郎心似铁，白实秋，我算是看透你了，你这个混蛋，不光是玩了老娘，而且还如此的害我，让我不能立足！我草你……”

　　嘤嘤怪这都爆了脏话。

　　白实秋呵呵一笑，“我说你这娘们是不是有毛病？我他妈害你什么了？是你害我好不好，那些个料是我让你爆的？你他妈在那边装的好像咱们俩有多少情义，然后我对你就是狠心抛弃，好像我是当代陈世美一样，现在你却来找我哭诉，还要拿刀砍我，现在还说我害你，你没病吧你？”

　　嘤嘤怪呢？

　　“白实秋！你是不是个爷们？”

　　“我他妈是不是爷们你还不知道？”

　　“那你说！你爆我的那些个事情，你这是要毁我不是？”

　　“我爆你的？你怎么这么傻呀！”

　　这……

　　白实秋说的是真的吗？

　　嘤嘤怪此时目瞪口呆了。


第811章 嘤嘤怪跳跳糖，沙漠风暴

　　嘤嘤怪来袭，让白实秋给制住了，可是两个人说的东西，实在是太有趣了。

　　很显然，听嘤嘤怪的意思，那就是她觉得自己这次被崔化钠爆出税的事情，这是白实秋搞的鬼。

　　也对，按照目前的情况，嘤嘤怪给白实秋多次的攻击，按照白实秋的性子，他要是不出手，那才奇怪呢。

　　但是，现在的情况就是，白实秋没有承认。

　　白实秋至于不承认这个事情吗？

　　以白实秋跟嘤嘤怪之间的地位差距，他完全没有必要这么做，嘤嘤怪虽然名气不小，但是她的等级跟身家，差了白实秋太远了。

　　就是现在的这个情况，白实秋真的把嘤嘤怪身上所有的料都给爆了，然后过来光明正大的告诉嘤嘤怪，就是老子爆的，你能怎么样吧？

　　嘤嘤怪能怎么样？

　　她不能怎么样，这次拿刀过来，提前埋伏好，就是她最后也是最极端的选择，其他的，她根本就不行。

　　现在还被抓住了，也就是说，白实秋完全没有必要骗人。

　　那么，如果不是白实秋爆的嘤嘤怪，是谁呢？

　　嘤嘤怪有些后怕，她隐约的猜到了。

　　“应该是黎瑞钢。”白实秋淡淡的来了一句。

　　“你，你不是……”嘤嘤怪不知说什么才好。

　　黎瑞钢的可能性是最大的。

　　这里面有一个逻辑，那就是，黎瑞钢之前威胁了嘤嘤怪，希望这个女人能更进一步，而嘤嘤怪她也是这么做了，从了，她怂了，可是，这不等于满足了黎瑞钢的要求吗？

　　但，人都是贪婪的。

　　“你自己想清楚吧。”

　　白实秋不再多说，因为结论很简单。

　　黎瑞钢这么做，好处太多了。

　　第一，这就是又逼着嘤嘤怪做出更加激烈的爆料。

　　因为，能如此做的最大嫌疑人就是白实秋，那么，你白实秋不仁，就别怪我嘤嘤怪不义！

　　第二，帮嘤嘤怪的弟弟，这是举手之劳，而嘤嘤怪完蛋了，那么，正好有谁谁可以顶了她的位置呀。

　　第三，这次爆料牵扯的是谁？

　　不光是嘤嘤怪，还有冯晓钢，还有华宜！

　　华宜的股价跌了吧，冯晓钢也被整的深陷其中了吧，还有王家兄弟，现在谁不都在传，王家兄弟这次一定完蛋了嘛，他们两个在税上有问题嘛。

　　第四，让嘤嘤怪跟白实秋真的到一个鱼死网破的程度，他们两个人……现在不就拿刀来了嘛。

　　反正就是好处太多太多了，一点儿坏毛病没有，而且，嘤嘤怪的死活跟黎瑞钢有个鸟蛋的关系？

　　如此一想，白实秋反而不会这么做。

　　因为这个爆料里，白实秋也是受到了极大的牵连，就好像之后的嘤嘤怪做出更加凶狠的攻击，还有华宜其实也是白实秋的产业不是，那部片子要是成功了，或者说，那片子有很大的可能性会成功，现在要是搞出事情来，那白实秋是不是少赚钱了？

　　那现在……

　　“嘤嘤嘤……”嘤嘤怪这就又哭上了。

　　“你哭什么呀？脸都花了。”白实秋对嘤嘤怪的这个动静，真有些……麻麻的感觉。

　　“陛下~”嘤嘤怪这称呼变化了，“人家错怪你了，嘤嘤嘤，对不住陛下呀……”

　　简直了！

　　又恢复了常态的嘤嘤怪。

　　那怎么办？

　　“哎呦，现在又叫陛下了？”白实秋玩味的看着嘤嘤怪。

　　“陛下~”这娘们又变的乖巧了起来。

　　但是，白实秋可不是那种很快就能过去的人，他就看了一眼门口那边，那里有把刀呢，“你可真行啊，真的拿刀过来砍我。”

　　“陛下~人家错了嘛……”嘤嘤怪此时有些冒汗，但是往白实秋这身子上磨蹭的举动可就更加的热烈了，而且，她这人也比较的有机智，当下凄然道：“人家就是想着，我这人生都是毁了，我恐怕翻不了身了，没有活路了，最后，最后……最后想跟陛下玩一次激烈的。”

　　“什么激烈的？”白实秋一脸懵逼。

　　嘤嘤怪那烈焰红唇吐出了两个字来，很是娇羞，“强暴~”

　　这……

　　这他妈跟刀有关系？

　　显然，嘤嘤怪在屈服，想要做点儿补偿，那么，白实秋就满足她一下喽。

　　于是乎，这接下来，啪啪啪之中带着更加强烈的啪啪，而且，嘤嘤怪还希望白实秋能多累一些，更狠一些，简直了……

　　一番颠鸾倒凤过后，多少有些累，干脆就躺床上休息一下。

　　要说这酒店的床，当然没有白实秋家里的那张舒服了，但是，有嘤嘤怪这个娘们的撩拨，一口一个陛下的叫着，再看她额头细汗满满，真个心中自生满足。

　　嘤嘤怪有话要说呢，“陛下，我真的是……妾身是不是就这样的完了？”

　　“你真的欠了好多的钱？”白实秋手上没有闲着，嘴上的话却有些冷。

　　嘤嘤怪其实心里还是很害怕的，她并不知道自己有没有过关，虽然刚刚也是用心服侍，但真的有些君心难测，没办法，这一次她做的太过了，绝对是一般人无法容忍的行为。

　　但她现在也是明白，能救她的就只有白实秋了，接着问道：“陛下帮我出出主意嘛，大不了，大不了……”说到了这里，还很是娇羞呢。

　　“大不了什么呀？”白实秋不禁调戏了一句，“我感觉挺大呀。”

　　嘤嘤怪娇羞的拍了一下白实秋的胸膛，道：“陛下你真坏！”

　　挺大，咳咳……

　　接着，嘤嘤怪就在白实秋耳边说了一句……真奇怪呢，这房间又没别人，那说了什么呢？

　　“我其实不光是带了刀来，我还带了最近很火的跳跳糖。”

　　跳跳糖？

　　“……”白实秋脸上露出了古怪的神情。

　　跳跳糖，这个吧，这个……跟一个词儿有关系，是一场军事行动，叫做沙漠风暴。

　　咳咳，就这样吧，这个事儿就是如此的简单而已。

　　“你倒是挺会玩呀。”

　　“陛下~不要调笑人家了。”

　　好吧，白实秋也算是调笑的够了，便很直接地说道：“你欠了多少呀？”

　　“这……我也不太好说，但是相对陛下的实力，九牛一毛喽。”

　　“你说，你也不少赚，干嘛要……”

　　“我跟陛下不一样的，陛下你太厉害了，可我这样的小女子，真的是……嘤嘤嘤……”又哭上了。

　　算了，白实秋干脆地说道：“其实，你有一条特别好的路，就看你走不走。”

　　“什么路？”嘤嘤怪可积极了，甚至把跳跳糖都拿出来了。

　　白实秋笑道：“很简单，你就出来大方的承认，把事情给讲清楚，自己做了什么，欠了多少，能补的就补上，这算是个污点，但这叫知错能改，懂吗？”

　　“啊？”嘤嘤怪当时就有些懵逼了。

　　她实在是想不到，白实秋竟然给了这么个馊主意。

　　白实秋当然明白嘤嘤怪的想法，他接着说道：“你还不明白吗？你这样的去做，其实符合你的人设，要知道，你本来就是被黑起来的明星，当初那么多人黑你，你那么多的黑料，可现在如何？简单的来说，你从崛起的那一天，身上就带着争议，现在公开来，那么，这件事被谅解的可能性非常的高，而且，你还努力补偿，再加上叙述自己的奋斗史，黑历史，各种艰辛苦涩，这些……”

　　“噢噢噢！”嘤嘤怪这嘴巴都张的圆了。

　　明白了！

　　这不就是讲故事嘛，这不就是博同情嘛，这不就是她嘤嘤怪成长历史的一部分嘛！

　　确实是个好办法，但关键点就是，这个钱……

　　“你真的补不上？”白实秋有些不信。

　　“陛下~”

　　“你呀！但我告诉你，这个钱只能是算我借你的。”

　　“啊？”

　　“怎么了？有问题？”

　　“借呀~这怎么显的出陛下英明神武呢？”

　　“什么他妈英明神武？那都是臭狗屁！”

　　显然，嘤嘤怪比较的贪心，她想把这个借字给去掉。

　　给就完了！

　　你白实秋在乎这么一点儿钱？

　　再说了，老娘马上就要给你一场沙漠风暴了呢。

　　可白实秋呢？

　　故作不懂的道：“当然是借你了，而且还得走公司账呢，要知道，我现在也是众目睽睽之下，我要是一个弄不好，这种财务方面没有处理好，我也完蛋了。”

　　唉，这个道理真的很厉害，而且，颇有一种，你嘤嘤怪搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　是呀，要不是因为你爆料，那我白实秋怎么会被盯上？

　　话说，白实秋的账目是很明白的，非常的清楚，而且，他做了不少的慈善，总体来说绝对是偏正向的。

　　另外，他白实秋还能拿到许多的优惠哦，他做的投资都很大嘛。

　　那么，嘤嘤怪到底会怎么做呢？

　　“陛下~”吸溜。

　　这个沙漠风暴也就开始了……

　　……

　　……

　　马先生在离开了大董之后，很快就来到了一处地方，一帮人正在等着呢。

　　“情况怎样？”黎瑞钢眉头紧锁。

　　“唉~”马先生一声长叹。

　　其他人，只有李总跟覃总了，现在连宁姐都不敢请来，更别提还剩下的那个柴志萍，还有什么戴笠人了。

　　相当的凋零啊。

　　至于柴志萍跟戴笠人这两位，基本上现在也是凉了，戴笠人在大陆被揭穿了真面目，没办法只好回台湾发展。

　　得承认一件事，戴笠人演戏是真的很不错，他今年的作品叫做《大佛Plus》，这个戏里他算是相当的厉害了。

　　这个电影，算是很符合台湾的现实，影射较多，很多人说是神片。

　　但大陆不会上的，毕竟两岸关系，还有里面的大尺度。

　　反正，现在台湾来人大多是凉了，剩下的几位，也就是他们四人了。

　　看马先生的表情，似乎不太好呀。

　　“白实秋要一直跟我们都下去？”李总很是生气，多少就有些口不择言，“他就不怕我们狗急跳墙？”

　　这话……引来其他三位的侧目。

　　马先生打圆场道：“李总此言话糙理不糙。白实秋这个家伙，现在是不想和解，他们要跟我们干到底了，而且，他最终的目标是想要拿下我的桃宝系。”

　　草……没人说这个词儿，但大家心里都是这样的。

　　黎瑞钢此时一脸的悲情，“马兄，对不住！是我当初错了！”

　　此时承认错误有用？

　　但至少做到位了，马先生还能说什么？

　　“没什么的，我当初也是过于着急，但，就眼下的情况，白实秋这个混蛋想要拿到我的桃宝系，呵呵……”马先生实力毕竟不俗，而且现在明面上看，他是占有优势的。

　　至于，白实秋跟孙政义完成了交易之后会如何，这就有些不好琢磨了，但是，桃宝有一点好，就是上市的时候是合伙人制的，不是谁拿的股份多谁就能统治一切。

　　覃总这个时候说道：“那个家伙的爆料是怎么回事？”

　　他这话，引起了马先生跟黎瑞钢还有李总的侧目。

　　马先生不禁问黎瑞钢道：“莫非，不是黎兄所为？”

　　“我倒是有这份料，但是，我在犹豫怎么爆呀，我跟那个家伙也不熟悉呀。”

　　此话，让众人有些摸不着头脑了。

　　不是我们这边的，那莫非是白实秋？


第812章 往事蕴线索，倩倩又有了！

　　“老白！到底那个谁谁说的东西，是怎么回事？现在搞的我们很被动呀，股价在跌，特别是华宜的！”

　　“这个，我也不知道呀。”

　　“老白，是不是黎瑞钢他们搞的鬼？”

　　“倩倩，这个事情，我有些个消息，就是吧，这个事儿，说来还有些个话长呢。”

　　“嗯？别卖关子！赶紧跟我说说！”

　　白实秋这也是真的忙，嘤嘤怪带着沙尘暴就走了，接着人家倩倩就过来了，当然了，白实秋实在是不知道倩倩跟嘤嘤怪两人碰面没有，可就算是碰面了，也没什么大不了的吧。

　　见到了老公，倩倩这简直了，先是不断地抱怨，说最近这日子太闹心了，她是走到哪里，哪里就有人问她跟白实秋的事情。

　　其实，这已经持续一段时间了，而且，最主要的原因是，倩倩现在不能躲猫猫，她跟田甜还有结衣都要出来做电影的相关活动嘛。

　　《三体·执剑人》可是还在上映，而且，这个票房相当的不错，突破了20亿。

　　话说，这部电影因为不是整个系列的终结，她只是一个断章，所以，在一开始的时候，并没有对这部电影有太高的期待，可是哪里想到，现在票房如此的红火，太意外了。

　　一开始，白实秋的估计是10亿左右，他这个估计，被好多人说保守了，但其实也就还行吧。

　　现在的情况远好于预期，那么，电影中的几位主要美女明星，当然要出来多露面了，倩倩，田甜，结衣，都是很忙的。这个情况，多少跟目前的娱乐圈超级大撕逼有关系。

　　此撕逼，完全可以看成一个超级热点。

　　或者可以说，是我们大陆娱乐圈里面，前所未有，史诗级的超级热点。

　　在这样的热点之下，白实秋跟倩倩，田甜，结衣，还有之前的许多女星的这部系列电影，这能不火吗？

　　不火都奇怪了。

　　甚至很多影迷是这么说的。

　　“没准白实秋要完蛋了！那么这就是他的最后一部电影了！”

　　“没准《三体》不会有结尾了……所以更要看呀！”

　　颇有星爷在《唐伯虎点秋香》里吃鸡翅膀的那个哲学道理。

　　如此这般的，倩倩现在也是高票房大女主了，而且，她还有影后身份，那按照某个地方的说法，现在都可以来讨论一下历史地位了。

　　那么之前……

　　一种小撒娇嘛。

　　白实秋心里明白，那当然就的努力的配合了，倩倩是自己的好老婆，还是贤内助，撒个娇，没什么不好的。

　　必须要说，白实秋这家伙，渣虽渣，但真的也是很有一套的。

　　不过，撒着撒着就聊到了关键，倩倩可不是那么容易被忽悠的。

　　那白实秋这次可怎么说呢？

　　他还是把这事儿按在人家黎瑞钢的头上？

　　“倩倩，这个事儿吧，其实，我是从陈小微那边听来的，她多少的透露了一些。”

　　“啊？跟她有关？这老娘们都大岁数了，你还去招惹她？”

　　“咳咳……别，别，没那种事情，其实，还有一个人是重要的人物，这个人就是王京华。”

　　“啊？又一个老娘们？”

　　没治了，完全没治了。

　　倩倩跟白实秋这么多年，颇受东北口音影响，这现在，就具体的表现出来了。

　　白实秋心里想笑，但还是憋着吧，先把事情说了。

　　到底现在谁谁的这个事情，是怎么个回事呢？

　　白实秋几乎可以肯定，这是一场意外的撕逼。

　　这件事跟之前的一件事有极大的关系，也跟白实秋多少有些个关联，那就是一部电影，《叶问》。

　　这个电影一开始没人合计能拍这么多部，但既然成功，那就继续拍呗，往下拍，这就拍到了《叶问3》。

　　其实，总体来说，这个系列电影是赚钱的，子弹还是有些能耐的，而且，噱头很多，比如这第三部，就找来了目前混的比德普还惨的泰森。

　　就美国这帮名人，暴富起来的，有统计数字，超过6成的人，晚年都是非常凄惨的，真的只能用凄惨来形容了。

　　没办法，说到底，美国那就是一个消费型的社会而且是超前消费，极度超前消费，比如，年薪到了10万美刀，别管自己交多少税，那么这个人的座驾就至少上奔驰……要知道，美国买奔驰是便宜，但在大街上看，真的不多，美国更多的普通人看的车基本上是日本车……住大房子，至少百万美刀的，贷款呗，不在乎。

　　泰森这类的，那就更加的奢侈了……

　　这些先不论，但人家来了，这说明一些个问题，就是电影的投资可不小。

　　于是，就有了那一幕，刷票房！

　　这是超级实锤刷票房，被抓的是清清楚楚没有任何翻案的可能。

　　但这个事儿……其实后面连带了好多好多的问题。

　　刷票房被爆出来了吧，直接就导致了两个事情，其中一个，负责这个电影票房尾款的，直接卷钱跑路了。

　　那个人姓彭，卷走了2.6亿……他还有相当的背景。

　　票房是刷的，但那款子是真的呀。

　　一下子就有了这么大的一个窟窿，那么……投资人直接就完蛋了。

　　这个电影的投资人姓施，在圈内也是大佬级别的人物，沉沉浮浮混了很久。

　　要是就到这一步，那也就算了，结案了，已经定了，剩下的就看我们的公安部门的了。

　　但是，电影有一个特点，那就是，我们拍的东西，都是未来的呀，《叶问3》在拍的时候是不知道后来发生了什么的，而这位施大佬，他就马不停蹄的直接又搞了一个项目，这还是一个超级大的项目。

　　叫《大轰炸》。

　　这次谁谁的东西，就跟这个电影有关系，就这些个那啥，都是谁给他的呢？

　　首先，那谁谁就是这个电影艺术顾问。

　　其次，这个电影里的阵容，那就是……

　　嘤嘤怪，范厨师，某星女郎，还有很多吧，其中还有一位，就是明叔。

　　这其实就特别的清楚了，爆的料里面，全都是跟这部片子有关系的，而且，那谁谁说的时候，那合同都是把公司抬头，还有电影的项目，能藏就藏，至于后来说的那两部，其中还牵扯了三爷，那跟他拿出来的东西，其实是两回事。

　　简单的来说，就是爆料者非常的有心眼儿，他敲山震虎是一套合同，而说事儿喷人又是另外的一套合同，而且，他本人就是深陷其中，至于这些个东西，谁给他的……

　　太清楚了吧。

　　施大佬不是一般人，圈内厉害着呢，而且，这部戏还有许多的戏，施大佬都是跟王京华来合作的，就好像为什么明叔会出现呢？

　　因为王京华嘛，明叔到现在还是属于王京华旗下的艺人，他这个人吧，对这种事情，其实不太在意，明叔就白实秋接触来说，很有宅男的感觉。

　　好吧，这绝对是男神宅男，不是死肥宅，真的不是，但他确实挺宅的。

　　至于白实秋怎么知道的呢？

　　这不是太简单了嘛，陈小微当初跟王京华不是有过一段亲密交往嘛，姐妹相称的，现在，这个消息……白实秋判断，应该是王京华主动爆给他听的，陈小微也不过是个传话人而已。

　　这么做有很多好处，第一条就是王京华把自己摘干净了。

　　你看，白实秋，这个黑你的事情，搞华宜的事情，可不是我王京华做的。

　　你要报仇也要找准了对象，我一个老娘们，你别来搞我。

　　第二条，那就是王京华自己也受到了牵连，她也害怕。

　　这个怕，就是嘤嘤怪跟王家兄弟，也怕的一件事。

　　税的问题。

　　就纵观目前的所有话题，其实很多人都能发现一个问题，那就是，娱乐圈里怎么有这么多的公司，都在一些个穷乡僻壤呢？

　　各种不知道什么地方，各种地图上都很难找到的偏远山区，娱乐圈里的这些人，这些个明星老板什么的，怎么就喜欢把公司注册在那里呢？

　　这个公司，指的是执行投资的公司，就是我们看一个电影，一开始出个厂牌，那就是说这个电影是谁投的，但是现在，好多电影，都是一些个没什么名气的厂牌，好奇怪呀。

　　其实，一点儿也不奇怪，因为这些个没名气的公司，还有注册在穷乡僻壤的现象，这都是为了避税嘛。

　　白实秋多年前曾经跟周深谈过东北老家的经济发展问题，基本上，两个人当时说的东西，现在这个时间上，大部分都是印证，白实秋虽然他自己已经做了一切能做的，但积重难返。

　　其中有一个关键，那就是税呀。

　　现在，投资不过山海关，这话真的火。

　　可实际上，就目前网络上各种出现的所谓东北问题，白实秋当然不会把黑的说成白的，他当然也非常的同意，自己家乡这官场是有大毛病的，但是，这些个问题，实际上在咱们国家其他的地方也都有。

　　真正的关键，其实还是一个成本的问题。

　　就白实秋自己的同学，也有在官场里的，他们已经在做，在搞，就比如沈城，已经喊出了要打造国际化营商环境，讲真，就目前沈城的情况，办事不会太难，这是真的，只要手续齐全，符合规定，不违法乱纪，没人敢出来搞一些个小动作的，现在真的是在努力。

　　但是……在白实秋看来，这根本就没什么用。

　　面对资本，你就算是跪下来求，它只要觉得成本不行，它只要觉得赚钱不够多，那它就不会来。

　　白实秋的法子，当年他就说了，关键就在税上。

　　那些个偏远山区，为啥有那么多的娱乐公司去注册？

　　真的有税务上的优惠，而且，幅度很大。

　　东北因为地理上的关系，这是同纬度最冷的地方，可以去查资料，生活其实挺不容易的，成本自然就高……

　　这些事情，白实秋在心里就好了，跟自己老婆提什么呢。

　　倩倩从头听了白实秋对崔化钠爆料的这一套说法，她脸色数变。

　　“老白，那你准备如何做？”

　　白实秋哈哈一笑，直接就很诚恳地说道：“我对嘤嘤怪说的是，这背后的人是黎瑞钢。”

　　此话一出，引得倩倩娇笑连连。

　　“哈哈哈……你怎么这么坏呀？”

　　“坏吗？”

　　不愧是老夫老妻，倩倩马上就明白了，“莫非……”

　　“我当然要好好的利用一波喽。”白实秋颇为得意。

　　怎么个利用呢？

　　白实秋没有瞒着倩倩，一五一十的就给说了。

　　特别的是，他讲的很清楚，为什么帮了嘤嘤怪。

　　因为，嘤嘤怪还有一定的利用价值，可不光是什么她又学了一手沙漠风暴哦，真的不是。

　　倩倩呢？

　　一张俏脸，满含春花。

　　心里话了，死鬼老白还不错，没有什么瞒着她的，这就挺好。

　　奖励他一下吧。

　　心满意足间，从自己包里拿出个东西来。

　　这可是全球限量版的包包，上百万一个，可是拿出来的这个东西，也就一块钱，实在是太不搭调了，但是这个东西……

　　“这……”白实秋表情相当尴尬。

　　倩倩眉头微皱道：“怎么了？你有什么问题？”

　　“没有问题，绝对没有，来吧！我受得住！”

　　“哈哈……”倩倩笑的好高兴。

　　这是什么东西呢？

　　一包跳跳糖……

　　此时，白实秋内心呐喊着。

　　沙漠风暴？又来？

　　但，倩倩为什么有这个跳跳糖呢？

　　莫非真的跟嘤嘤怪碰面了？

　　人家倩倩是这么说的。

　　“死鬼，我又有了！”

　　这……

　　来吧！让这风暴来的更猛烈一些吧！


第813章 白实秋出手，无限增持！

　　娱乐圈风起云涌，有意思的事儿是一个接着一个。

　　各种各样的撕逼层出不断，又出现了某不知道怎么的就疯了一样的杜小月，她开始出来撕吧人家冰姐。

　　真的是让人目不暇接，如此这般，似乎有的人就不能继续眯着了。

　　之前一直都很低调的白实秋，他突然间宣布了一个重要事情。

　　“我将会对红星系股票做增持！无限增持！”

　　简单明了，就是老子我要买我自己的股票。

　　他之前的那个事情呢？

　　完全没说，那么，吃瓜群众就觉得没什么意思了。

　　可金融市场上，那就太欢腾了。

　　白实秋直接入场，这让之前扫货的许多资金，都感受到了威胁。

　　其实，从股价层面上来说，当然这是好的，一定可以推高股价嘛，但是，这个时机有问题。

　　之前跟马先生谈的是什么？

　　白实秋知道马先生在扫他的货，只是之前他在搞海外的桃宝系的货，双方你来我往。

　　现在，白实秋回过头来，在国内市场跟马先生正面开战，这个局面，立马就会导致一个问题。

　　马先生他们扫的货还不够。

　　之前因为各种爆料，各种流言蜚语，特别是崔化钠的加入，我们中国股市的几乎所有文化产业类股票，全都在下跌。

　　这是一个好时机，对于有钱的大佬来说，绝对是好时机。

　　可是，白实秋进来之后，他的资金很大，而且，他是红星系的大股东，他一出手，必然造成股票上涨。

　　果然，第二天，咔咔咔的，几乎全部的股票都封涨停板！

　　我们中国股市有个怪现象，那就是，某个行业里有一两家公司比较好，那么，这个行业的股票会全部跟着涨。

　　原因是什么呢？

　　简单的道理来说，这不对呀，非常的不对，同行是冤家嘛，这一两家公司好，别的公司不见得好，这才是正道理。

　　没错，这真的没错。

　　但是，我们国内股票的交易机制是有涨跌幅限制的，就是涨停板了，就没办法再多交易了。

　　那这种情况下，要投资这个公司或者这个行业的资金怎么办？

　　当然就是买其他同类型公司的股票喽，就这么简单嘛。

　　而且，谁都知道，我们国内股市是政策市，那既然是这样，那么，其他公司不见得就差喽，往往是有政策才涨的嘛。

　　所以，白实秋一出手，他说了是买红星系的股票，结果，其他的股票全都一起封涨停。

　　这简直了！

　　“哇啊！白实秋真牛逼呀！”

　　“白实秋一出手，全部拉涨停！”

　　“白实秋简直是我们中国娱乐圈的救世主！”

　　网友们纷纷评论，而且，这第三个还直接变成了热词，给白实秋的头上加了个头衔。

　　这种事儿，吃瓜群众是看个乐子，可真的身处股市当中的股民，那恐怕就真的把白实秋当救世主了。

　　特别是最近的这市场，情况不是很好。

　　没办法，美联储那边吵吵着要加息，要缩表，咱们股市定然受到极大影响。

　　但其实，白实秋的铁杆们，这一次可就……

　　“啊哈哈……老白这家伙阔以嘛！”卡车司机这都笑了。

　　“还是我们四号们厉害！”老实人也是应和。

　　“今日各个股票，我预计都会大涨的！”打小就很酷，这也是说股票的事儿。

　　怎么回事呢？

　　白实秋的粉丝们，不是弄了一个自己的小股市嘛，里面都是什么，倩倩股，吖吖股，媛媛股……反正就是好多好多的股吧。

　　最近，全都大涨！

　　对呀，那嘤嘤怪都爆料了嘛，感情这些个美女跟白实秋恐怕都有那种关系，那么，受消息面影响，这些股票能不涨吗？

　　也就是说，四号粉们似乎是提前就感受到了股市的变化，那么，只要他们胆子大一点儿，照着这个趋势操作，就能赚钱呀。

　　还真别说，真的有这么操作的哦，真的赚钱了。

　　这个情况……反正就是很欢乐呀。

　　毛茸茸的棒棒糖，乌龙铁观音，大馒头夹蘑菇，邪尊，佑贤，忧郁的小石头，zero007，小恒帅……等等等，包括微微见此状况都忍俊不禁。

　　白实秋也真的是奇葩了，别人粉他竟然还能赚钱，可以说是有益粉丝身心健康，以及促进和谐生活发展了吧？

　　这么一合计，似乎白实秋这个家伙身上的骚浪新闻，竟然有如此积极正面的作用……

　　算不算是把坏事给变成好事了呢？

　　当然了，大家看不到的是金融市场上，双方的浴血厮杀。

　　但这里面还有一个问题，那就是……王家兄弟是不是太惨了呢？

　　此时，他们正在跟白实秋做抱紧大腿动作。

　　“白老弟，这次的事情……”

　　“白老弟，我们俩吧，我们……至少我们没有犯法，真的没有。”

　　王家兄弟俩人，哥哥多少有些羞赧的感觉，而说话的主要是弟弟，也对呀，这种时候，弟弟出来把面子一扔，要比哥哥来的好些。

　　白实秋什么反应呢？

　　“我当然相信二位是守法公民了！”

　　瞧瞧这话，不能再正确了。

　　讲真，崔化钠手上好多的资料，看上去都很厉害，但是，王家兄弟是谁呀？

　　他们俩在江湖上混了多少年了，空手套白狼的日子过了多久了，各种方面的东西吃的多透了，在我们国内的娱乐圈，有能比的上的吗？

　　实际上，华谊一直在做金融手法，拍戏从来不用自己的真金白银，一直都是走各种投资，各种银行贷款，把金融杠杆玩的非常透彻。

　　这次，所谓的娱乐圈风暴，其实，王家兄弟两肯定在法律范畴内，要是他们俩有问题，那华宜的法律团队就先去跳海自杀吧，而且，混了这么多年真的白混了。

　　还活着干嘛呀。

　　但是！

　　“我们就是声誉上……”

　　“对！那个崔化钠太过分了！我们要提起诉讼！他这是明显的造谣中伤！”

　　两人气势很足，但白实秋见了很想笑。

　　妈的，他们俩呀，虽然法律上没什么问题，但肯定有些个别的事儿，不然，要是能去告，老早就告了。

　　白实秋一开始就估计到了，这次的事情，王家兄弟一定有什么东西，被那个施大佬拿在了手上。

　　简称，他们屁股也不干净。

　　那么……

　　白实秋微微一笑，“两位哥哥是想问问，接下来可怎么办，对吧？”

　　啪的一拍大腿，两人都同时的。

　　“对！就是这样！”

　　“白老弟一定有办法！”

　　听这话，说的太好了。

　　白实秋有办法吗？

　　“我直说了吧，这一次，我准备利用一下这个事件。”

　　利用？

　　“怎么利用呢？”

　　“白老弟，跟我们说说呗。”

　　白实秋笑道：“咱们国内这娱乐圈呀，最近十来年，发展的太快了，这次事件确实比较的玄乎，可我觉得，若是弄的好了，可以让娱乐圈规范一些。”

　　嗯？

　　“……”王家兄弟都陷入了沉思，白实秋这到底说的什么呢？

　　“行了，两位哥哥放心好了。”白实秋这话没有说全。

　　可股票的事儿呢？

　　“我这都是正常操作呀。”就留下了这么一句话。

　　正常操作？

　　王家兄弟一听，懂了。

　　妈的，感情白实秋这个家伙现在是光明正大的要来吃掉我们两个！

　　因为王家兄弟杠杆玩的太多，所以，他们的钱，大多来自银行，而银行方面要看的，是华宜的股票。

　　简单来说，就是质押，他们把自己的股票质押给了银行，然后从银行获得了贷款。

　　说穿了，自己不花钱，花的都是银行的钱。

　　但有人一定会觉得这也不对，那华宜要是真的亏了，股票拿不回来怎么办？

　　其实，华宜在这么多年的变化中……早就空了。

　　现在的华宜，明星是能跑就跑，空的厉害。

　　那白实秋为什么要出手呢？

　　就跟他说的那个话有关系。

　　王家兄弟现在想要出手来维持自己的股份，那么，就得拿出自己的钱来，因为他们已经没办法从别的渠道拿钱了，随着股票的下跌，他们等于爆仓，需要再来做一个质押。

　　那么……跟白实秋拼？

　　为了一个空壳公司？

　　显然，白实秋就算是明白的告诉他们，我要动手，他们也没有任何的还手之力。

　　而且，这还是为了要对抗马先生他们。

　　“唉~”两兄弟从白实秋这里出来，才真的是一声长叹。

　　怎么了呢？

　　“哥哥，我们俩是真的要完全的做白实秋的狗了！”

　　“算了，狗就狗，能活着就行。”

　　俩人倒是能想的通，甚至也想到了白实秋的想法。

　　白实秋这一次呀，他很可能就是准备利用这件事情，来把娱乐圈给洗下牌。

　　至于洗牌之后，现在看来，恐怕还是他白实秋做头一把。

　　……

　　……

　　我们国内打的是非常厉害，而白实秋出手之后，马先生方面处于了下风，但他们在酝酿反击。

　　可是同时，还有一部大片要来呢，就是《黑豹》。

　　《黑豹》这个电影，懂漫威的都知道这个英雄是怎么回事，其实这是一个非常传奇的英雄，那么，电影……

　　“这，这什么电影呀！简直是太恶心了，恶心的政治正确！”

　　“没错，拍的啥玩意啊！那么个国家，那么厉害，还他妈用古代格斗的那一套争王位？”

　　“接受不了，这分明是要给我们洗脑！”

　　“不是我们歧视黑人，但也不能跪舔呀！”

　　《黑豹》一经上映，在我们国内就引起了无数差评。

　　当然了，许多收了钱的营销号还是大肆鼓吹，比如这部电影在美国如何如何的分高，如何如何的票房爆炸，咱们这边的差评，就是不懂欣赏。

　　但很快，就连这种营销号都被打脸。

　　为啥呢？

　　没错，美国那边《黑豹》的评分是很高，但是……给了高分，但底下实际上是吐槽无数！

　　对喽，就是说，美国佬也苦黑久已。

　　美国白人自己也知道这个东西就是一个很恶心的政治正确，但没办法，你公开说黑人什么的问题，那就歧视的大帽子扣上了，这扣上可是非常厉害的。

　　不说美国现在有色人种已经比白人多了，就只要表现点儿歧视出来，或者根本不是歧视，仅仅是言语有些个小冒犯，那就有美国的白人出来教做人！

　　白人圣母嘛！

　　真的是超级多，一点儿不夸张的，这帮人甚至帮助黑人来反向歧视自己人。

　　但实际上……很多人心里都清楚。

　　川普是怎么上台的？

　　就是因为美国人也不傻，很多人表面说如何如何支持有色人种，但其实，他们投票的时候，就反过来了。

　　跟这个电影一样，表面上打高分，其实里面是吐槽，是差评。

　　至于票房，那美国黑人可真的多，外加白人圣母，还有漫威粉，路人粉……能差才奇怪呢。

　　说真的，这部片子拍的手法还是不错的，打斗，以及很多大场面，很有水准。

　　但这个政治正确的问题，确实让人诟病。

　　于是乎……

　　又被《三体·执剑人》碾压了！

　　“我们要看我们自己的科幻片！”

　　“没错，干嘛非要看那么恶心的东西！”

　　“有时候真的是……至少我不想跪舔老黑……”

　　网络上的言语是有些过激的，但这也确实点出了现在的问题。

　　如此这般……好多极端的漫威粉是傻眼了。

　　之前信誓旦旦的说《雷神3》还有《黑豹》会教《三体》做人，结果现在，啪啪的打脸。

　　太难受了，难受……

　　于是，他们在言语上，就更加的不堪了。

　　各种你国，你支的言论都出来了。

　　面对这个情况，那当然有的人坐不住了。


第814章 柳大佬出手？自顾不暇！

　　“这种人就是中国人的败类！”

　　某帅帅的大佬在面对记者的时候，直接如此说，真的非常霸气。

　　如此这般，那就给了许多人更强的力量，心里有了底气。

　　一时之间，正义的声音占了上风。

　　话说，这种精神外国人的现象，确实有相当的历史，这真的是一种很是让人无法理解的内心状态。

　　有人称这是逆向的民族主义，往往出现在那种不自信的人的身上。

　　白实秋，一直以来他就是在这个方面努力，他一直在努力的传播民族自信。

　　现在来看，他还是任重而道远。

　　而且，因为这种事情的不断出现，英烈保护法即将出炉。

　　让正义的声音更大一些吧。

　　随着《黑豹》的落败，《三体·执剑人》进一步的取得佳绩，30亿，告破！

　　啥也不说了，这部电影确实是很意外，甚至有一种全靠同行衬托的赶脚。

　　到此，《三体》系列电影已经成为我们中国票房最高的电影系列。

　　还有一部呢。

　　那这一部什么时候上映呢？

　　白实秋说了，2018年的暑期档。

　　这个时间点一出来，那又是一番撕逼！

　　为啥呢？

　　特别简单，因为那部漫威布局了十年的《妇联三》也是在暑期档上映，到时候肯定是少不了一番大战。

　　不过，有趣的是白实秋还公布了一个电影的上映时间，那就是……

　　《超时空同居》也将会在暑期档跟大家见面！

　　这部电影到底是怎么回事呢？

　　影迷们一看，霍啊，白实秋跟吖吖两人出演，这个……

　　不对呀，我们是不是忘记了些什么？

　　白实秋，你还没有解释你的那个绯闻呢！

　　白实秋，你出来说清楚喽，不说清楚我们就不去看你的电影！

　　这一个个的简直了，全都化身为好奇宝宝。

　　好吧，他们这种表现完全是正常的，白实秋你必须说清楚喽，到底是怎么回事？

　　其实，总体来说，就嘤嘤怪的那个大爆料，还有后来的发展，白实秋应对手段是一种很聪明的，就是……

　　冷处理。

　　我就什么也不说，什么也不表示，就等着风头过去，你们大家伙儿的把这个事情忘了，就得了。

　　这绝对不是什么幼稚的想法，实际上，白实秋的操作手段不少，他往这个池子里投了好多的鲨鱼，引发了许多新的关注热点，公众就一定会被这些个新的热点所吸引。

　　其实，就现在，很多人都不太讨论白实秋的事情了，很多人关注更多的还是税的事情，以及各种乱七八糟的事情。

　　有趣哦，非常的有趣。

　　其实，这都是正常的，都有理论依据，没有问题。

　　但是，总归是要把问题解决的，这个解决之道到底是什么？

　　白实秋心里已经有数，而且，他非常的清楚，最关键的不是在这些个消息面上，而是金融市场上。

　　他必须要打败马先生他们！

　　好吧，简单的来说，就是比谁的钱大！

　　现在，白实秋已经对马先生的桃宝系发动了攻击，而且，他还要保住自己的红星系，此时红星系的股价随着两边的争夺在不断的上涨。

　　天天封板！

　　这是海内，海外，同时并进的供给。

　　多少钱呢？

　　“1000亿以上的人民币，海外会有超过两百亿的美元。”

　　这是白实秋现在的实力。

　　对谁说的呢？

　　“哎呦~我的白老弟，你这话就太厉害了，那个……我真的是非常佩服你的魄力呢。”宁姐一脸的媚笑。

　　宁姐，她这次其实是来有别的事情，那就是万大方面的出售事宜。

　　白实秋最有兴趣的是万大的院线，至于万大的商业中心，这个盘子有些大，而且，这方面不是他所擅长的，所以，他得跟一些个人共同出手。

　　有个厉害的人物对万大也很有兴趣，于是，双方也就各自出资200亿，将万大的整个房地产部分拿下。

　　要知道，白实秋之前就已经受够了一部分的股份，现在只是补足而已。

　　而对方的优势是经营房地产这个方面，如此，便让他们搞去吧。

　　于是，宁姐就问到了这次白实秋与马先生之间的对战。

　　“不一定能赢。”

　　“哎呀！一定赢的。”

　　“真的？”

　　“那个老马呀，他其实也是外强中干，哪里能有多少的现金流，我知道老弟你的现金流很是强大哦。”

　　“这个……姐姐过奖了。”

　　“哈哈……你这爷们，确实是有意思，长的这么帅，还这么有钱，你身边要是没有十几个美人伴着，太没天理了。”

　　“咳咳……”

　　白实秋脸红了。

　　没办法，宁姐实在是厉害，白实秋甘拜下风。

　　但不过，这一番说辞，真的只是在宁姐面前吹吹牛逼吗？

　　很快，宁姐从白实秋这边出来，她就到了马先生那头。

　　“白实秋就是这个实力，你们自己看着办吧。”感情，宁姐是帮忙传话的，白实秋准备动用多少资金，都告诉给马先生他们。

　　“……”马先生，黎瑞钢，李总，覃总，都是面色非常难看。

　　白实秋这实力也太强了，而且……

　　“你们呀，没看白实秋他手上的现金流才厉害吗？关键是，他的电影总能大卖，这些个钱，可都是活钱，你们虽然也有这个钱儿，但跟他比不了，差的有些多，所以，要我说，就算了吧。”

　　宁姐此时更加像个劝降的使者，那马先生他们怎么办？

　　“容我们再考虑考虑。”黎瑞钢给了这么一个答案。

　　考虑考虑，那就让他们考虑一下喽。

　　其实，白实秋也没办法全部将大家吃下，他没这个胃口，但是凭着这些个资金，取得大股东地位是没问题的，到时候可怎么办？

　　再加上，宁姐的现金流说法。

　　没错，影视剧带来的利润也许不是很大，但这都是现金流，都是活钱儿。

　　而且，白实秋的这方面活钱太强了，一部电影就能到30亿，红星系旗下各种电影电视剧，利润之高让人艳羡。

　　这就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　但，黎瑞钢是厉害人物。

　　“还有个办法！就是柳大佬！”

　　“柳大佬？”

　　马先生一听，当时就反应过来了。

　　柳大佬，这位可是远古巨神级别的人物，他有实力，如果把他给引到我们这一边，那可就太好了。

　　虽然，柳大佬也挺损的，颇有些引狼入室的纠结，但眼下，似乎这是一招妙手。

　　“试试！”

　　“没错！”

　　“拼了！”

　　几个人都很同意这个对策。

　　很快，马先生就去会晤了柳大佬，柳大佬一听……好啊，有便宜占！

　　真的有便宜占，以前他想染指桃宝系还有红星系都是不行的，大家只是一个合作状态。

　　柳大佬当时就来了一番吹逼，自己一定能帮忙，而且，整治白实秋这样的小家伙，还不是手拿把掐的？

　　马先生自然高高兴兴的回去，只不过，他马上就跟几位研究怎么防着柳大佬了。

　　结果……

　　也真的巧了，出了个大事情！

　　“当年3GPP投票，连想投了高通！”

　　“果然美帝良心企业！”

　　“简直混蛋！不能忍呀！”

　　不知道怎么回事，一个消息悄然而走，那就是当初3GPP的确定5G标准的事情爆出来了！

　　此事，当年投票之后就有人出来讲说，但不过，在当年并没有引起太大的反响，可是这回……

　　时间点非常的不好，美国方面不断的威胁要做一些个事情，结果就是到了2018年，川普直接说了，要加税！

　　这就是贸易战，而连想向来有一个绰号，美帝良心企业。

　　柳大佬自顾不暇！

　　马先生跟黎瑞钢等人，现在简直是曰了狗了，大眼儿瞪小眼儿，真的是没招了。

　　“一定是白实秋搞的鬼！”

　　“当然是他了！”

　　“当初投票的时候就有他嘛。”

　　李总，覃总，黎瑞钢都是越聊越生气。

　　真相是什么？

　　马先生现在心里明白，什么真相，根本就没用。

　　“各位，我们输了。”

　　此话一出，马先生仿佛老去了十年。

　　……

　　……

　　此时，白实秋依旧不能回东山墅，但是他在自己的红星大厦顶楼，正搂着吖吖呢。

　　“白哥，你是不是太坏了？这次又把人家柳大佬给……”

　　“吖吖，你怎么不相信我呀，真的不是我。”

　　“那怎么能这么巧呢？”

　　“料真的不是我爆的，真的不是。”

　　“哦~”

　　“那个，我就是跟某个人，聊了一下，然后那个人就可能跟某个人，又聊了一下。”

　　这还能说什么？

　　反正，吖吖多少明白了。

　　白实秋啊，这是借刀杀人。

　　好吧，说真的，也不算什么借刀杀人，也不是什么损招。

　　毕竟，当初柳大佬的连想就是这么搞的，他们就是要保高通的方案，这个是事实。

　　现在被拿出来说事儿，被某大公司利用一下，狠狠的打击了一番自己的对手，这还不正常吗？

　　问题的根源，还是柳大佬企业的问题，你们美帝良心企业，这简直没法说了。

　　就这个事情爆出来之后发生了什么呢？

　　笔记本降价了真的降价了，咔咔的降，幅度非常大，但……是美帝那边的连想笔记本降价了，还大幅度的，进一步的拉开了与国内同款本的价格差距。

　　好像，国内买一个本，能买美帝那边同款的两个。

　　这就是柳大佬他们当时想出来的第一个应对方案，这他妈不是作死是什么？

　　就连最不要脸的水军都没有办法帮他们说话。

　　而且，数据明摆着，这家公司就是在我们国内赚钱，补贴海外的亏损，人家上市公司，报表是清清楚楚这么写的。

　　美帝良心，真的很良心。

　　白实秋真的没做什么，笔记本也不是他公司的强项。

　　如此这般……

　　“白哥，其实我就想问问，你真的一统国内娱乐圈了，你这是要干什么呢？”

　　“吖吖，我不是要一统江湖，我也做不到，我只是想拿到更强大的力量，因为这样，我才能做一些个事情。”

　　“什么事情？”

　　吖吖嘟着嘴巴，好可爱哦。

　　跟自己的白哥撒娇，那还有啥的呢。

　　白实秋不禁亲了一下，又揉揉，说道：“你看到《黑豹》了？”

　　“这……有什么关系吗？”

　　白实秋笑道：“其实，这就是关键，类似这种东西，我也在做，只不过，我在给我们中国人植入我们这个民族的自信，而类似《黑豹》的电影，在植入一些个怪怪的世界观。没错，关键就在于，植入世界观，我也许没办法突破好莱坞，突破美国，但至少我要保住我们中国人独有的，也是正确的价值观！”

　　这一番话，吖吖觉得自己的白哥好伟大呀……


第815章 尘埃落定，完美解决！

　　价值观，世界观，其实都差不多。

　　一个人从小长到大，他肯定是要经历许许多多的，这个成长的过程就会塑造他的内心，他看这个世界是怎么看的，如何看的，这个世界在他的眼中是个什么样子。

　　这很关键。

　　非常的关键。

　　美国，当今世界第一强国，这是必须要承认的，而这个强国所要做的，其实很简单，就是事实上的统治世界。

　　可是这个强国有些鸡贼，因为美国的精英知道没有办法真正的实现这个目的，就是美国真正的做世界的主人。

　　于是，他们想了一个办法，不事实上统治全世界，但是却实际上统治世界。

　　全世界都要用这个国家的钱。

　　要知道，发行货币这可是主权范畴的，虽然没有十分明确的规定，但现在就是这个样子。

　　这里面有太多的好处了，简单的来说，美国可以占一大堆的便宜，而且，还不用负什么责任。

　　就好像一个渣男，祸害了许多的美女，尝过甜头之后拍拍屁股就走了。

　　这实际上跟美国的崛起，以及真正的形态是有极大关系的。

　　精英治国，这才是美国的真相，所谓民主，所谓自由，其实都是扯淡。

　　美国的镀金时代，涌现了一大批的富豪，这些个富豪是怎么回事呢？

　　看看这些个富豪的产业，钢铁，铁路，矿山，石油……简单的来说，这些个工业全都是需要依赖美国这个国家的资源。

　　若以一个国家而言，国家的资源当属全体国民，这才是道理，可是，这些富豪大亨全都把这些个产业化为私有。

　　简单的来说，享受着国家的资源，但是后来……他们没有什么人对一些个事情负责，比如，美国的淡水鱼现在都不能吃，因为污染非常严重。甚至就算是到了1929年之中大萧条时期，卖不出去的东西怎么办？

　　销毁。

　　只享受权力跟利益，不尽自己的义务，不担责任，说一句平时曰老百姓，关键时候拔吊无情，绝对不错。

　　后来发生了什么呢？

　　变化了，包装了，很多的新情况出现了，但是，精英治国的模式没有变化，只是变成了民主，变成了自由，大家可以投票，但又有什么用呢？

　　纵观距离我们最近的历史，他们总是把灾难留给别人，好处自己拿了。

　　但，现在有些事情，他们是很聪明的，比如口号喊的特别好，言必出敏珠自由。

　　而且，还有许多的手段。

　　其中之一，就是世界观改造急先锋好莱坞。

　　好莱坞是向全世界输出美国意时形态的最有力武器，他们太强了，就是能把真正的东西给隐藏的很好很好，让别人看不出来真相，然后鼓吹自己的那一套。

　　许多信了他们的，真的就以为，美国是希望之国，是何等何等的好，是天堂。

　　不是完全是那里如何如何不好，必须要承认，人家在物质上确实很厉害，吸血全世界，怎么会差呢？

　　但，白实秋是中国人。

　　我们中国，悠悠五千年，泱泱华夏，炎黄子孙，自骨子里便带着我们自己的骄傲。

　　我们有我们自己的文化，我们有我们自己的传统，我们有我们自己的世界观。

　　更加的是，我们是炎黄贵种，何曾向他人低头？

　　近200年来屈辱史，确实让人心痛，但也让人激愤，也激励着我们。

　　复兴中华！

　　振兴民族！

　　白实秋大好男儿，他能力极大，责任也就更大，如何能不以此为己任？

　　所以，白实秋对吖吖说的就是。

　　“我也不打算让美国人接受我们的世界观，但，我想保护住我们中国人自己的世界观，价值观，当今世界，确实应该见贤思齐，但问题是，明明有些不对的东西，我们中国人就不要去学了，明明一些个非常虚假的玩意，我们中国人就不要去看了。若是被乱了心智，误了前途，成天被某些个东西搞的是自怨自艾，比如看了某些片子，便妄自菲薄，只觉得美帝如何如何好，咱们中国比不上，再怎么努力也是个韭菜，因为便颓废一生……这是何等悲哀。”

　　白实秋的话，确实是肺腑之言，但总归起来，就是他平时所做的一切，他作为一个文艺工作者，努力的向自己的国人，传递民族自信，以及正确的价值观，甚至，有关于《三体》这种科学的世界观。

　　吖吖看着自己的白哥，内心有些小激动，“我就知道我的白哥是个做大事的人。”

　　她只觉得，此生能跟这样的男子过一辈子，便是有许多姐妹，也是值得的。

　　白实秋却有些不好意思地说道：“其实，美国好莱坞里有不少东西也是可取的，比如那句话，能力越大，责任也就越大。”

　　“哈哈……白哥，你这个……”吖吖这小脑袋瓜呀，有些转不过来。

　　白实秋刮了她的琼鼻一下，笑道：“我泱泱中华，其文化本来就是兼容并包，择其善者而从之，其不善者而改之，这才是对的。学习别人好的东西，这没错，我做的也是如此，好的我学了，我也引入，大家也都来看看，挺不错，但不好的，我就得保护我的人民，就好像这次的《黑豹》……”

　　吖吖插言道：“那白哥为啥还让影迷们看呢？”

　　白实秋道：“简单，因为这个电影里的东西，我相信，我们中国影迷一定不会喜欢的，一定会看的明白，这种强行的世界观植入，实在是太恶心了。”

　　“原来是这样，你好坏呀！”吖吖这小拳拳上来了。

　　“嘿嘿……”白实秋都有些不好意思了。

　　但今天人家吖吖来的重点是什么呢？

　　“倩倩姐又有了，那个……”

　　“咳咳……”白实秋秒懂哦。

　　不过，马上的，人家吖吖就又拿出个东西来……

　　一包跳跳糖。

　　这……

　　“……”白实秋的表情别提多奇葩了。

　　你们都跟谁学的？

　　但这是吖吖。

　　“白哥，试试虎牙版的沙漠……”

　　这话，没等说完呢，白实秋这家伙就忍不住了。

　　来就来！谁怕谁呀！

　　不就是虎牙版的嘛，让这风暴来的更加猛烈一些吧！

　　……

　　……

　　白实秋这边沉迷于沙漠风暴不可自拔，但那边的战果已经出来了。

　　“罢手了，我们服了。”

　　“以后大家就是一家人了，真正的一家人！”

　　“这可多好呀！”

　　马先生，黎瑞钢，李总，覃总等人，真的是撑不下去了。

　　柳大佬那边被搞的是焦头烂额，不断的发出各种公关文章来应对那个投票的事情，关键是此时正值购物旺季，他们真的有些吃不住。

　　至于，到底是谁搞的，那这个……很明显了嘛，真的很明显。

　　于是乎，桃宝系跟红星系开始联手，两边打架到了最后，竟然是这个结局真的让人有些不敢相信。

　　但，这么一来，实际上却是个大好事。

　　东星购的优势在物流方面，而桃宝系在这方面比较的差，如此两家一联合，那么直接的促进就是，国内其他几大物流公司，全都不敢怠慢，一个个的赌天发誓，自己要提高服务质量，还有努力的降低运费。

　　这是有利于消费者的大好事呀。

　　另外，白实秋之前提出的一些个理念，此时已经是成为了现实。

　　无人物流仓库，现在根本就不是什么科幻世界里才有的了，真的是没什么人了。

　　再加上，投资的大疆无人机，不光是依旧在无人机领域里独占鳌头，而且，还出了不少的黑科技。

　　现在的无人机真的可以送货，可以送超过600公斤的重物到达18楼。

　　再高的话，咳咳……

　　还要继续发展。

　　实际上，大疆这边发展的过程中还有个小问题，汪天那边曾经很是挠头。

　　就是有一个摄像头公司，很是出名，叫做Gopro，这个公司的移动拍摄挺好的，很多的极限运动爱好者都用这个公司的产品。

　　但，有时候就喜欢装个逼，比如，前几年就宣布自己也要搞无人机。

　　本来这家公司是跟大疆合作的，后来看大疆吃的太好了，他们就忍不住要多赚点儿，结果……

　　无人机出来了，也有人买，但大家很快就发现，这哪里是什么无人机，这根本就是飞行炸弹。

　　这公司赔了好多的钱，最后无人机项目胎死腹中。

　　当初汪天听到了这个消息，可是很担心的，哪里想到……

　　其实，美国制造，那几乎就等于美国垃圾。

　　美国造的东西有多么的不靠谱呢？

　　懂车的都知道，很多车评人，到了美国车的时候，进入车内，就多少要来一句，美式风格内饰。

　　美式风格内饰什么意思？

　　就是塑料件，用着用着，就咔咔异响，各种按钮，没多久自己往下掉，按喇叭会连着音响以及自动巡航一起开。

　　真的，就算是顶级车，百万级别的，同样的，没区别。

　　美国的装备水平其实非常的差。

　　但就算是这样，很多人还是不相信国产，所以，白实秋这才任重而道远嘛。

　　不说这些了，马先生已经是投子认负，白实秋也不好太过逼迫，若是弄个鱼死网破也就不好。

　　于是，签城下之盟呗，双方合作，大家笑哈哈。

　　那么，这就可以做另外的一件事了。

　　之前，白实秋可是借钱给了嘤嘤怪来着，嘤嘤怪这可得出来说点儿什么吧。

　　“对不起大家，之前发的文章，其实是我一时糊涂……我对白实秋的感情，有很多的都是我一厢情愿，我真的是……呜呜，求大家能谅解一下，你们就把我当成一个三十多岁还没有出嫁的着急老阿姨，好不好？”

　　好嘛，这嘤嘤怪还出来卖了个萌。

　　简单的来说，她出来发文，如此证明白实秋的清白呀。

　　那个……

　　白实秋有清白吗？

　　东山墅的事情怎么回事？

　　对呀，你们一大家子，那么多的美女明星，都是怎么回事呀？

　　大家虽然看了嘤嘤怪的文章，但是对这个事情，还是不能完全相信，毕竟这是娱乐圈的超级大料，一定要打破砂锅问到底！

　　那么，真相是什么呢？

　　只能是白实秋出来说了，他对着媒体，就很简单，也很坦诚。

　　“其实，东山墅的问题，这是对员工的一种奖励，大家也知道每一套别墅都价值不菲，而名单中的女明星们，她们都是我红星旗下的知名艺人，不少都是多年的奋斗，多年打拼，所以，奖励一套住宅，高档别墅，这没有什么问题吧？再说产权方面的，是，那房产证上有我的名字，可这是我们公司的一种自我保护好不好？就好像圈内好多明星签那种卖身契，那些个合约，我们在房产证上名字做个小小的保护，把我加上，这没什么好奇怪的吧？”

　　啊？没什么好奇怪的？

　　必须要说，白实秋这个家伙的回答……能不能让人相信呢？

　　记者们都很是不信呀！

　　“白实秋！那马莉怎么就没有别墅呀！”

　　这问题……

　　白实秋心里话了，这哪家媒体的？以后别让他出现！

　　不说了，转身就走。

　　如此，这就算是完美解决了？

　　其实，白实秋真正想说的，也是最后，他真的说出来的，就是面对所有的话筒，他真的来了一句。

　　“我其实爱她们每一个！”


第816章 贸易利差的真相，白实秋的惊人之语

　　实际上，白实秋真的想过，干脆自己就把事情全曝光算了。

　　反正他臭不要脸的也不在乎，至于有没有法律制裁，那就再说喽。

　　可是！

　　倩倩，吖吖，小茹，媛媛……等等等，甚至就连筱热，建国她们都不同意！

　　为啥？

　　原因就一个。

　　你个臭不要脸的，我们可还要脸呢！

　　也对，姑娘们脸皮儿薄嘛。

　　至于，白实秋最后说的那句话，到底会不会让影迷们产生不好的想法，这个就……

　　不管了，管那么多干嘛呀！

　　事情真的完美解决了？

　　反正就这样了，爱咋咋地。

　　时光荏苒，2018年过的好像更加的快了，春节档的时候，红星系跟博纳一起推出的大片《红海行动》，咔咔咔的拿下了票房冠军，虽然没有能打破之前《战狼2》的票房纪录，可是这种硬核军事片，真的是非常的棒。

　　有了《战狼2》跟《红海行动》，这就让许多的投资人发现了一个新的方向。

　　我们中国的大片是不是可以按照这种套路来拍呢？

　　这些，就让他们费脑筋去吧。

　　不过，好事儿过去了，坏事儿也就跟着来了，国际经济形势开始恶化。

　　川普在落笔301的那一刹那，实际上就等于是贸易战的开始，只是很多人并不了解这些，更多的人是不太明白301法案是什么的。

　　其实，可以简单的理解为，这就是一个潘多拉的盒子，里面藏着魔鬼，打开了之后，川普都控制不住。

　　301无限放大了调查权，甚至有干涉其他国家主权的倾向，当然了，这就是美国成天在做的事情。

　　那么这件事，跟白实秋有没有关系呢？

　　当然有关系了，而且，这件事的发展，也让白实秋有些手足无措，因为他真的不知道，这已经超出了他穿越的范畴了。

　　怎么办？

　　白实秋在跟团队研究了一番之后，就一个策略。

　　对着干！

　　……

　　……

　　“老白！你跟我说说呀，到底这是怎么回事？”

　　“是呀，我们几个都不懂的，你别卖关子哈！”

　　“对，跟我们说说呀，最近都很热的话题，要是有记者问我了，我也好回答呀。”

　　东山墅内，倩倩去养胎了，剩下的小茹跟媛媛还有吖吖，这闲着没事就追着老白问当下的热门话题。

　　“也好，给大家讲讲。”白实秋又要当老师了。

　　小茹就不怎么说话了，她就听着好了，媛媛跟吖吖忍不住的。

　　“你快点讲呀，我们听说，是我们中国的问题？我们的顺差太高了？还有，我们没有履行WTO的责任？”

　　这些个问题，真的很好。

　　白实秋笑道：“WTO的事情，你们就看电影市场，我们中国没履行？这可是天大的谣言，实际上，在实体经济方面，2010年左右，我们已经几乎全部的履行了我们当初答应的东西，而且，到了2017年，文化产业方面也做了大幅度的开放，这都是当初签好的东西，我们真的没问题。”

　　“哦，这样啊。”

　　三人都觉得，老白这个家伙倒是有些真材实料呢。

　　白实秋接着说道：“实际上，是欧美没有履行自己的责任，因为WTO当时有一个非常明确的协议，就是只要过了15年，那么，我们中国就必须被承认是市场经济国家。”

　　这是白纸黑字写的，简单的来说就是，当初规定我们应该做的，那么最终的好处，其中之一就有这个，我们就被认定为市场经济国家。

　　这会有相关的一些个优惠。

　　结果呢？

　　欧美全都不认账！

　　完全可以看出，那就是一群王八蛋。当初白纸黑字写的，只要时间到了，那么我们就是了，他们现在却来这一套。

　　“那顺差呢？”

　　对，这个是关键，好像我们中国确实赚了美国好多好多的钱。

　　白实秋笑道：“这更是一个迷惑人的玩意。”

　　到底顺差是怎么回事呢？

　　很简单，就跟税有关系。

　　表面上来看，我们中国对美国出口了大量的商品，我们赚取了大量的顺差。

　　但是，别忘了，美国大量的企业，其商品是在中国生产的。

　　基本上就只看两家就行了，一个是苹果，另一个是通用汽车。

　　这两家在中国的销售额是多少？

　　超过2000亿美元！

　　这还只是两家。

　　什么意思呢？

　　因为税，特别是关税，这是有地域性的，在我们国家自己的土地上生产的东西，我们是不会收关税的。

　　简单的来说，就是大量美国货，我们根本就不是进口，但是，我们其实是买了，还买了非常的多。

　　只是在贸易账本上，完全体现不出来。

　　而且，还要知道，苹果都在我们国家产的，那么，苹果美国卖的货呢？

　　没错，这算是我们国家的出口！

　　通用汽车也是如此，还有福特呢。

　　之前的新闻，就是我们国家生产的美国品牌汽车，是返销到美国的。

　　其实，我们国家的产品，特别是装配水平，是比美国高很多的，那边简直是稀烂，就这么说吧，美国人买的最多都是日本车，然后豪华车最多的是德国车，美国人买美国车，买最多的是JEEP牧马人，但也就这个比较突出了。

　　牧马人什么样？

　　也是小毛病一堆，而且，上一代的牧马人，因为上盖关不严，所以，只要放外面，一下雨就成了泡水车。

　　这才是真相！

　　实际上，只要简单的计算一下，美国公司在我们中国这边生产的产品，然后卖给我们中国人，加上我们进口的美国货。

　　顺差，没错，还是顺差，但是，这个顺差就极具的缩小了，也就是300亿美元左右。

　　就这么多，根本不像贸易报表上显示的那么夸张。

　　关键是，美国的公司在华赚钱，这是通过公司账给转走的，在美国的股市报表里是有体现的。

　　所以说，美国的经济大佬，真正的明白人，是绝对不会说什么美国的逆差过大这种傻逼言论的。

　　实际上，美国公司都在大赚利润，如果提高关税，其实是让美国公司损失了不小的利润，至少在账面上反应的出来，这回影响美国股市的。

　　根本就没有那么大的顺差，那么这次贸易战的真相是什么？

　　小茹，媛媛跟吖吖最好奇的是这个。

　　“还能是啥？没钱了呗。”

　　就这么简单？

　　三女这能满意吗？

　　六双大眼睛瞪的白实秋不好意思不再说点儿。

　　“其实很简单，有一个东西，叫做十年期美国国债，这个东西十年期的，上一个十年是几几年来着？”

　　这么一说，恍然大悟了。

　　十年期就是08年喽，那个时候有我们的奥运会，有白实秋在那场奥运会中的好多记忆，但更重要的还有一件事。

　　我们买了好多的十年期美国国债。

　　这个国债买了之后，直接形成了一个模式，那就是我们跟美国之间做了一个经济捆绑。

　　捆绑的核心，其实就是这个国债，我们也就成了美国最大的债主，而有趣的是，咱们国家还做了一件事。

　　实际上，从08年开始，人民币的货币发行，就是跟美元挂钩的。

　　美国发多少，QE多少，我们就印多少，而这个抵押物，就是凭什么印钱呢？

　　就是我们手上的美国国债。

　　没明说过，没有任何一个大佬出来这么讲过，但，现实发生的就是这样的。

　　没说，但做。

　　这也是为什么，经济能绑一起，特别是，股市上的表现，A股跟美股，几乎是同步的。

　　当然了，两边市场，A股还是要惨很多，毕竟好公司太少，而且，资金注入房地产较多。

　　白实秋把这些个事情给讲，那三位老婆关心的就是别的事情了，我们这个贸易战怎么打呢？

　　别怂就行。

　　白实秋就是这么个想法。

　　结果，一个大事出来了。

　　重兴，这个公司被美国给搞了！

　　美国做的这个事儿，恐怕是世界经济史上没有过的，算是奇葩中的奇葩。

　　自己的公司有货，不让人家来买。

　　这是经济上的恐怖主义。

　　怎么办？

　　“我有芯片！我们能造！”

　　白实秋登高一呼，向全世界表态！

　　没错，不怂，就是干。

　　之前投资的芯片产业，现在终于有了用武之地。

　　话说……芯片的水平其实不太好，但是，我们有机器！

　　芯片的水平是受限于专利的，当下的构架想要避开专利，这个真的是太难了。

　　但是还好，皇天不负有心人。

　　马先生这个家伙，他也是在搞这个方面的东西，他也不傻。

　　然后再加上之前联手的雷布斯，白实秋又在当初买下了那么多的‘垃圾’，那些个废掉的试验资料。

　　我们真的搞出了光刻机！

　　当重兴被卡住脖子的时候，我们拿出了自己的芯片跟光刻机，这简直是及时雨。

　　但是！

　　“啊？他们不要？”

　　“对，就是不要！”

　　“这个……”

　　“唉，说真的，我也觉得很是丧气。”

　　“老白，人家那边的理由非常充分，因为就算是采购了我们的芯片，如何如何的，可是美国还是不会同意的，美国市场他们还是失去了，而且，5G这个领域里，重兴还是完蛋。”

　　相当憋气，相当的无语，白实秋想不到是这个结果，马先生跟雷布斯都跟他讲，我们跟重兴谈的生意，一点儿机会都没有，人家根本不要我们的货。

　　心塞。

　　但这件事，其实也侧面的说明了很多的问题。

　　就重兴的那个事情，之前已经罚过了，这次找毛病，完全就是吹毛求疵。

　　可更让人看着难受的是，网络上一大帮子人，真的是好像精神美国人了，跳出来指责重兴做的不对，如何如何。

　　这简直了，实在是让人想不到这些个人是怎么想的。

　　说真的，没有美分带节奏，白实秋是绝对不信的。

　　马先生说的好呀，“其实，这件事的关键在于5G的问题，美国佬想要打的是通信标准战，至于重兴，说真的，他们就是被对方抓住了小辫子，不然，没听美国方面的消息吗？他们还准备对付菊花厂呢，只不过苦于找不到什么借口。”

　　这没错，真的没错。

　　实际上，这一次搞重兴，根本就不在于这一家公司，而是5G，这个标准好多公司都投入了大量的资金。

　　这么说吧，这次的升级从4到5，可不是中间1这么简单的，这个资金的量，在万亿左右。

　　就是这么大。

　　有趣的是，重兴被卡脖子，菊花厂马上就出来放话，他们不看好5G。

　　理论基础就是，成本太高了，根本不实用。

　　虽然有威胁之意，就是老子不玩了，但也反映出，这个标准的巨大问题。

　　那么……

　　“我们能不能自己搞啊？”白实秋冷不丁的说了这么一句，实在是有些怪怪的。

　　自己搞？

　　就我们？

　　白实秋笑着说道：“反正，我们国家都玩了这么多年的局域网了，现在就再继续玩呗，我们干脆来一个，4.5G，怎么样？”

　　4.5G？

　　其实谁都明白，就是在我们国内自己搞一个通信标准，我们来自己推，而且，完全可以联合几大电信商，还有菊花厂，重兴等企业。

　　本身，桃宝系加上红星系还有雷布斯的粗粮系，这就已经是非常强大的存在了，若是能联络到他们，那么，大家自己来搞一套标准。

　　我们不走出世界，我们就在我们国内搞，网速比4G快，用我们自己的芯片交换机发射塔。

　　成本上，估计也就在千亿左右。

　　反正，4G时代，大概就是这么个成本，但要知道，那个时候用的可是美国芯片，要给美国交专利费跟其他费用的。

　　“搞！”马先生这也是豁出去了。

　　不就是钱嘛！

　　雷布斯直接加了一句，“我去上市。”

　　这真的是无声中听惊雷，雷布斯淡然的装了个逼，确实厉害。

　　谁也想不到，这次卡脖子事件，经济恐怖主义事件，却让后来好用，便宜，速度快的中国4.5G通信诞生。

　　甚至连白实秋都想不到，后来这个东西能如此的成功。

　　至于去国外的问题，别忘了，我们国家手机用户大多喜欢双卡双待。

　　事实上，因为4.5G的便宜，还好用，极大的冲击了5G网络。

　　当然了，这都是后话了，当下，暑期档来了。

　　那部漫威布局十年的《妇联三》终于是要上映了。

　　而白实秋之前可是说了，《三体》系列的最后一部电影，还有他跟吖吖一起拍的那个《超时空同居》，也来了。

　　又是要开战了吗？

　　但没人知道的是，在电影的上映之前，发生了一次非常激烈的讨论。

　　关于《复联三》，白实秋在看片会上，语出惊人。

　　“我觉得，这部电影不太适合在我们的院线上映。”

　　这……


第817章 语出惊人白实秋！灭霸的真相！

　　本来看片会这种事情，白实秋不必亲力亲为，但是这一次不太一样。

　　《复联三》，这是一部期待度爆棚的电影，保守估计其票房能在20亿以上。

　　一部电影的票房能到20亿，那一条院线的保守盈利就在亿元以上了，更别提白实秋的实力是NO1的，他保守估计可以拿到了至少8亿以上的盈利，这种分账片，他连成本都不用出。

　　所以，来看片会看上一看，在跟几位好友谈谈事情，这还是必须的。

　　好友那当然主要是于东，李总，张召，覃总以及万大的宁姐嘛，至于中影方面的领导自然也不少，毕竟这是一部相当厉害的引进大片。

　　更加少不了的则是美国方面的片商，另外，国内漫威公司的人也当然要到场。

　　看完了电影，大家一听白实秋的话，这个表情……

　　怎么了？

　　震惊中带着一股懵逼，特别是于东，宁姐等人，他们可是准备好了要从这部电影身上赚一笔呢。

　　于是，于东一拍白实秋的肩膀，“老白呀，你这玩笑开的，我都当真了。哈哈……”

　　宁姐一听，赶紧的过来，“哎呀，我就说嘛，老白呀，你就是太喜欢开玩笑了，哈哈……”

　　有了他们两个起头，那其他人更别提了，赶紧的过来说两句，不断的拍马屁，称赞白实秋，这个气氛活跃的很不错，很有幽默感。

　　但，白实秋呢？

　　“谁说我是在开玩笑？”他的脸色非常的不好看。

　　这……

　　场面有些肃杀呢。

　　怎么回事？

　　来的老外都感觉有些不对了，当然了，他们可是知道白实秋是谁，这可是当今中国影视圈最牛逼的人物了，关键是，他还在院线方面，有太强的实力。

　　必须要说，这跟美国不一样，美国好莱坞电影公司就不能掌控院线，这是反垄断法规定的，就这个规定，便让米高梅完蛋了，当然了，其实院线公司跟好莱坞的八大，那都是有千丝万缕的联系，可是至少表面上那啥一些嘛。

　　我们中国还没有这方面的规定，所以，现在的白实秋，绝对的VIP，重要人物。

　　而且，挺有名的那个环球高层罗恩说过，这个白实秋很不好对付，所以，美方片商们都是很看重白实秋。

　　但是！

　　“白实秋先生，你不是吧？难道现在为了自己的电影，就可以肆意妄为吗？利用网络打压就算了，现在竟然还要直接压缩排片？太过分了吧！”

　　这话是相当的冲，谁说的呢？

　　就是漫威中国公司这边的人士。

　　于东跟宁姐一听，当时脸色就不好看了，他们马上就知道，事情要遭。

　　其实，这就很明白的，一般来说，走狗就是有主人跟着的时候才叫的欢实嘛。

　　现在人家美国漫威的人可是在呢，还不好好表现？

　　但，现在面对的可是白实秋。

　　“呵呵……”白实秋先是笑了一下，然后说道：“你们怎么想，我都没有什么问题，但我必须要把我的话给说了，至于之后怎么做，我这个人也不是那么霸道的，我就希望大家来思考一番。”

　　不霸道？

　　讲真，白实秋还是个讲理的人，而且，他也明白，若是真的太过分，这叫挡人财路。

　　但他还是要说点儿什么，“《妇联三》电影看完了，大家对里面的灭霸，感觉如何？”

　　“……”众人哪敢多说什么？

　　于东还是得说的，“哎呀，我就觉得这个紫皮肤的老哥，有点儿厉害呢，太狠了，哈哈……”

　　气氛稍稍缓和，却听白实秋冷笑一声，“我的于哥，你知道灭霸本来是什么样子吗？”

　　“这……”于东哪里知道啊，他对漫威漫画根本不感兴趣，他只是对钱感兴趣。

　　白实秋也不管那么多了，沉声说道：“本来的那个灭霸，其实是漫威公司，针对DC公司里的一个坏角色而造的，这个坏角色就是小丑，当然了，我这么说，可能有人不承认，没关系。我们就来分析一番，小丑是个绝对的坏人，但，他坏的很有魅力，这是一个成功的魅力型角色，灭霸呢？他坏的其实也很有魅力，这个人是个超级大坏蛋，但这个人又是个天才。但，他有一个理想，那就是杀掉这个宇宙中一半的生命体！为什么而杀呢？为了他爱的女人，那个女人叫死亡。我讲的这个故事，对吧？”

　　话音刚落，那边的翻译也就简单的给美国人讲了白实秋的意思，他们马上点头，并且口中称好。

　　这让中国漫威的这几个人，有些尴尬呢。

　　但，白实秋没有说完，只听他接着道：“可是现在呢？这部电影中，灭霸给出的理由是什么？他是为了资源，他觉得宇宙可能快要不行了，被宇宙中的这些个生命要给搞的崩溃了，就好像他的星球那样，于是，他大发慈悲，要杀掉一半的生命体！这是什么？这到底是什么，你们知道吗？”

　　白实秋的问话，让在场的人全部懵逼，没错，他讲述的就是《妇联三》的剧情，可是，这个剧情有什么问题吗？

　　看没人说话，一个个的都很懵逼，白实秋就干脆地说道：“我给大家举一个例子，就好像我们这个地球，如果有一天，地球上的资源不够了，不足了，人类的人口太多了，而有一个强人出来喊了一声，我们就随机的杀死一半的人吧！然后就开始杀人。大家觉得，这个强人怎么样？”

　　这……

　　于东脱口而出，“这不是什么强人！这是王八蛋！”

　　“……”有的人还没有反应过来。

　　于东马上又说道：“这个人，就是传说中的独裁者，就是法西斯，就是……你们想想，若是这样的法子真的能成，细节呢？说是随机，可能随机吗？这里面一定会产生各种混蛋的东西，混蛋的人！权力呀！权力，这是最基本的生存权！”

　　到此，大家恍然大悟！

　　白实秋点点头，进一步地说道：“其实，灭霸所推行的，就是臭名昭著的马尔萨斯《人口论》，这个《人口论》有多么的烂，相信大家都懂，比如当年的希特勒，其实他的理论就是这么来的，而且，整个过程，会出现好多好多的变化，理论上的变种，甚至出现所谓的什么优秀人种。这到了最后会怎么样？就是强权欺压弱者……”

　　白实秋没等说完，那边的漫威中国的人出来又叫嚣了。

　　“白实秋！你太过分了吧？就是一个电影而已，用得着这么的上纲上线？”

　　这话……

　　白实秋突然间痛斥道：“没错，这是个电影，但绝对不‘而已’！我为什么要这么说？很简单，因为这个灭霸本身有魅力，按照原著漫画来说，这个人物是很坏，超级坏，但是！他没有给自己找什么别致的理由！他只是为了自己爱的女人！那么，他就是个坏蛋，混蛋，疯子！但是电影中呢？电影中是给这个人的行为，屠杀，随机屠杀的行为找理由！这是在干什么？为疯子辩护吗？为狂人说好话？”

　　一句句，好像是一颗颗子弹，打的对手面红耳赤，哑口无言。

　　但是，白实秋还没有说完呢！

　　“我今天为什么要说这些？因为我们中国！从1840年开始，我们中国人经历的是什么？是屈辱！是欺压！是磨难！是屠杀！而这根本上来说是什么？就是生存权被严重的剥夺！而且，这种剥夺中带着的东西是什么？黄祸论，人种论，东亚病夫……各种丧心病狂的歧视学说，各种匪夷所思臭不要脸的歪理学说！

　　但是，这些都没有完全击倒我们这个民族，无数的先烈用自己的生命抗击外来的侵略！他们抛头颅洒热血才有今天的中国！

　　我白实秋不是什么英明神武的人物，可我也要尽我所能，这部电影，至少不能在我的院线上上映！”

　　说完，他就在众人的错愕，震惊，脸红害臊当中，离开了这个看片的会议室。

　　“这……”

　　怎么办？

　　“我去跟他聊聊。”于东奋不顾身了。

　　……

　　从里面出来，白实秋胸中一口气也没有完全的出干净，他是真的没想到，这部电影竟然会这么拍。

　　要是别人，很可能不会这么快的就发现灭霸这个角色的问题。

　　但白实秋毕竟是一个比较走心的人，他在之前特意的看了这部分的原著漫画。

　　说真的，漫威的漫画，那真的是崩坏的让人没话说，就到了灭霸的这个桥段来说，已经是各种神仙都出来了，实在是让人无语……这能叫科幻吗？

　　就从专业的角度来分析，其实，灭霸是非常成功的一个角色。

　　原著漫画里，他就是一个很有魅力的魔头。

　　要知道，反面角色招人喜欢，这其实是非常正常的一种现象，在文学艺术作品中，太常见了。

　　漫画中的灭霸还真的不错，很有魅力，他是个混蛋，他连自己老妈老爸都杀，但这个人确实有自己的东西，有他自己的理念，讨好死亡，还有他想搞清楚自己的一切。

　　可电影……这简直是。

　　让白实秋实在是压不住自己的怒火！

　　关键是，电影中的灭霸也有一种魅力，可这种魅力是在扭曲的基础下实现的，就是，他之所以要消灭一半的生命体，他是好意。

　　但……这是妥妥的错误的，这是当今科学界，还有许多许多知名学者都反对的东西。

　　这里面，一定要了解一个事情，那就是资源到底是什么？

　　人类的资源是什么呢？

　　其实，资源=知识。

　　人类真的会因为人口太多而导致资源不够吗？

　　这是绝对错误的。

　　因为，人类越多，其实就有更多的可能把很多以前不知道是资源的东西，变成资源。

　　石油在以前，谁知道能用？

　　石油的历史才多久呀。

　　粮食呢？

　　粮食的产量是不断的提高的，但实际上我们的耕地并没有大幅的上升。

　　简单的来说，地球上，每一个人，就是一个可能。

　　死掉一个人，扼杀一个生命，就是少了一个可能性。

　　这才是当今科学界最流行的看法。

　　而且，人口怎么控制？

　　太简单了，根本就不是什么屠杀，也不是什么计划生育。

　　数据告诉我们，当一个国家的整体知识水平，就是人们所受到教育越多，女性的经济地位，学识更高，那么，生的就少了。

　　全世界的国家，发达国家，有一个算一个，全是这样的。

　　日本，欧洲，欧洲那边为什么要引进难民？因为他们人口不足，难民是劳动力呀。

　　美国呢？

　　好莱坞就拍过一个《蠢蛋进化论》，里面就是说，多生孩子的都是傻逼，聪明的人生孩子少，500年后，美国被一群傻逼给统治了，他们给庄稼浇水用的是佳得乐。

　　他们自己都意识到的，学识高的，经济条件好的人，是不怎么想着生孩子的，因为他们更加的注重质量嘛。

　　不说他们，就说我们中国，现在还有多少人使劲儿生？

　　谁在生之前不考虑一下孩子未来的生活情况，还有教育问题？

　　人类的理智，才是最好的避孕药。

　　我们根本就不需要灭霸，更不需要这种理论的始祖《人口论》，而且，结合我们中国的历史，这种东西真的是有害。

　　白实秋上纲上线了吗？

　　“老白！”

　　“……”

　　“哎呀，你别生气嘛，这样，你的道理我是懂了，但是……”

　　“你们还是要上这部片子？”

　　“没办法的呀，这是上头安排的，你这么一搞……当然了，你不怕，你牛逼，可我们不行呀，我们还不是要混口饭吃？”

　　“唉！”

　　白实秋一声长叹，他现在虽然这么强悍了，可有些事情，还是无法完全的决定。

　　没办法的，于东其实已经很给他面子了，就说ZHB院线，那人家于东也有份的，中影也有份的，再加上万大方面。没错，现在的万大可以说都是白实秋说的算了，可是具体的事务还不是得有人做，宁姐也得忙前忙后的吗？

　　“老白，按比例来，你不赚钱，我们就不让你赚，怎么样？”于东这话说的。

　　白实秋觉得很好笑，“呵呵，你真的以为我没有了好莱坞的片子就赚不到钱？”

　　“哪能呀！白实秋是谁？你的片子随便拿一个出来，都是吊打好莱坞大片！”于东这马屁，颇有点儿讽刺的感觉呢。

　　白实秋怎么办呢？

　　“既然这么说，那好，我这次不上《三体》，同期的片子，就上《超时空同居》吧。”

　　“好！爷们！纯的！”于东拍手大赞。

　　“呵呵……”白实秋只是笑笑。

　　于是，这次的一番较量可有意思了，按照各自的持股比例来排片，前所未有！


第818章 超时空的同居？这是怎么个同居？外带一个超级大梗！

　　“《超时空同居》正面硬刚《妇联三》！？”

　　“这也太扯了吧？怎么可能刚的过呀！”

　　“白实秋吃错药了吧，连带着也把我们家吖吖给毁了？”

　　“滚蛋！我告诉你们，别他妈老师嘴巴上占便宜，叫过老婆的，都给我去支持吖吖的电影！”

　　“我觉得很不甘心，白实秋这个混蛋跟吖吖是不是……”

　　“不可能！绝对不是！人家不都是说了嘛，员工宿舍，奖励别墅！”

　　“但，白实秋后来还是说爱……”

　　“屁！我们不也是一口一个老婆叫着！？”

　　随着贺岁档的到来，硝烟的味道越来越浓了，《超时空同居》跟《妇联三》竟然是同档期上映，而且，有传言说，白实秋对《妇联三》那是非常的DISS。

　　好吧，这根本不是什么传言，是之前在漫威十年活动中，漫威中国的一些个人的TT上发出来的东西。

　　他们那个活动搞的太烂了，被许多粉丝吐槽，没办法，就把白实秋当初在看片会上说的话，给透漏了一部分。

　　招挺损哦。

　　如此这般，就更加的让两部电影针锋相对了。

　　而这个情况，让一个人有些担心，她就是《超时空同居》的导演宿伦。

　　宿伦当初是被徐征给相中的，这个本子也是宿伦写的，但是，后来因为有了白实秋，这个家伙……给改了，给改了！

　　好过分。

　　宿伦这位女导演，她觉得自己的权益受到了侵犯，所以，一直都对白实秋……这个混蛋，绝对是个渣男！

　　之前那个爆料出来之后，宿伦马上就肯定，白实秋别的不说，至少跟吖吖是有关系的，就是那种关系，然后……竟然在不多的时候，跟小桃红姐姐也是眉来眼去的！

　　徐征大哥他吃的住吗？

　　宿伦在剧组的时候，简直是好奇宝宝，甚至连拍戏都走神儿了。

　　现在，电影上映了，而且，白实秋还去招惹人家漫威那么大的片子《妇联三》，我的老天！

　　宿伦实在是搞不懂，白实秋那个家伙到底是怎么想的，他是不是疯了？

　　而且，自己的这部电影，第一次执导的作品，第一次的大银幕作品，被白实秋给改的……她有些心里没底。

　　她当然知道白实秋改了什么东西，但她不知道这样的修改，影迷的反应到底如何。

　　虽然，白实秋有各种牛逼之处，可是这回……还是没底。

　　于是，宿伦就想了一个办法，她在首映结束之后，酒会什么的就装病了，然后灌了几杯咖啡，准备这一晚上都在电影院盯着了。

　　之前定了好几张的票，她想第一时间的知道影迷们的反应。

　　必须要说，有了白实秋跟吖吖的加持，这部电影的票是真的难搞，在APP上找了好久才有连定三场的机会，还是一家相当偏僻的影院。

　　不管了，这是老娘第一部电影！

　　结果……

　　“哈哈哈……”

　　“我的美吖！”

　　“这老白也太逗了……”

　　开场就笑，这个……宿伦并不意外，因为这些个笑点她算是琢磨许久了。

　　就说，开头谷小焦被骗，这个就是相当的精细谋划，至于后来，谷小焦跟陆鸣超时空相遇，这个地方各种梗，也是相当有趣。

　　吖吖吹头发结果吹了一脸的面粉。

　　陆鸣洗菜的那个池子里，出现的是……小裤裤！

　　哈哈……

　　宿伦自己都笑了，好吧，其实这个地方改了一下，本来她是打算用沐浴球那种东西来着的，可是，小裤裤这个……略骚气哦。

　　是白实秋那个家伙想出来的，这家伙实在是让人没话说了。

　　但不过，吖吖出水芙蓉的时候，就是从浴盆里探出头来，结果，哈哈哈……一头全是绿豆芽。

　　宿伦对自己的电影，至少到现在还是挺满意的，特别是听到了观众们的笑声，心中非常的安稳。

　　不过嘛……

　　“霍啊！”

　　“老白这丫的有料啊！”

　　“这就是所谓的穿衣显瘦，脱衣有肉了吧？”

　　“屁！这肌肉我也能练！”

　　接下来的镜头，可就是白实秋的‘大尺度’了，这个家伙在洗澡，结果……2018年的谷小焦也就吖吖不断的按那个洗发水，她头上不是面粉嘛，结果，这些个洗发水全都落陆鸣的头上了。

　　啊啊啊……这家伙洗头的叫声啊，好凄惨啊。

　　影迷都是忍俊不禁，当然了，大家也是注意到了咱们老白的身材，有料。

　　至于吖吖的身材……哼，就没多少喽，不给看。

　　直到俩人穿越时空同居……

　　呀啊啊！

　　别打了，别打了！

　　啪啪啪。

　　好吧，这一次啪啪来的早了一些，谷小焦这一觉醒来眼前一个没见过面的男人，实在是不能不出手。

　　但是……宿伦记得拍戏的时候，这段戏可真的不太容易，好像吖吖这出手的力度总是掌握不好，轻啊。

　　为啥这么轻呢？

　　如此一想，简直了！

　　宿伦不敢多想了，白实秋这个家伙跟吖吖绝对不清不楚的，想来……嘿，他这个家伙，招惹了多少美女呀。

　　可又一想，白实秋这个……连身材都这么有料，招惹一番，似乎也真的挺合理的。

　　宿伦不知道，自己其实对那一副肉体，看多了，嘴巴里的水也莫名其妙的就多了一些。

　　白实秋呢？

　　被打的是哎哎直叫，配合上他那一身什么建筑学校的跨栏背心，别提多逗人了。

　　影迷们一顿笑，实属正常。

　　话说，这个地方其实有改变，之前准备的是设计一个阴谋，就是陆石屹这个家伙他要弄个什么时空的虫洞，结果没弄好。

　　但是，白实秋力主不要这么搞，他这理论当时是把宿伦给说的懵了。

　　现在呢？

　　看不出来，完全看不出来有什么好坏的不同。

　　现在的这个《超时空同居》，2018年的谷小焦跟1999年的陆鸣同居，是因为有一颗彗星经过。

　　这个改变就很普通，算是许多科幻片里都会用的东西，等到彗星过去了，然后又恢复了原来的样子。

　　话说，这种套路有些老，宿伦心里没底就因为这个。

　　可电影才刚刚开始，还是看不出来有什么不良反响的。

　　继续往下看。

　　这接着……

　　“我们这个时代的人，没钱也能请助理！”

　　“扯淡！”

　　“陆鸣！你给我等着！”

　　“我等着！”

　　两人这同居之后好多的笑话，但这个助理嘛……

　　“啊哈哈哈……”

　　“尼玛！这受不了了！”

　　全场爆笑，因为徐征这家伙来了！

　　“我是我们海底捞最会扯的服务员……”

　　“哎呀大哥，你这一身穿得很有性格呀。”

　　“哎呀，这跟嫂子真的是配一脸。”

　　徐征不光贡献舞面技巧，而且还骚话不断。

　　“谁跟他是两口子呀！”人家谷小焦都不乐意了。

　　“那你们住一起？”徐征这惊异呀。

　　“朋友，朋友……”陆鸣这还一脸的严肃。

　　谁能信？

　　“我明白了，朋友，朋友……”徐征这话，他的这个朋友，跟陆鸣的这个朋友，可不一样哦。

　　咱们中国话，就是博大精深。

　　如此……

　　哈哈哈！

　　影迷们真的笑到肚子疼了。

　　宿伦则是吐槽，这是常见的套路嘛。

　　好吧，确实常见，但关键在于表演嘛，就说白实秋这个演技，他装傻充愣，真的让人看不出半点儿毛病来，为啥？

　　他平时跟吖吖，就是这个状态，他有时候会装傻充愣，然后吖吖就骂他一句傻瓜嘛，当然了，这是小情趣嘛。

　　所以，现在出来的感觉，就非常的好，非常的好。

　　不过，慢慢的，谷小焦这个姑娘的拜金主义便被看出来了。

　　各种装啊，还是尬装，反正就是很尬很尬。

　　这自然引来了更多的笑声，也让陆鸣有些忍不住了。

　　“没钱就没钱嘛，至于这样吗？”

　　“就是至于！老娘天下最美！就是这么不讲道理！不行啊！”

　　这个……绝对是白实秋加的词儿，宿伦此时内心有些惶恐。

　　却在此时。

　　“行！”

　　这放映厅里直接来了这么一句齐声呐喊。

　　“……”宿伦整个人都懵逼了。

　　影迷们中，能在这个时间点，能放弃《妇联三》这部谋划了十年的大片来看这部《超时空同居》的，那还用讲吗？

　　一大部分都是吖吖的粉丝。

　　另外一个部分是老白的粉丝。

　　就这样，肯定是这样，那么，吖吖粉……老婆呀，这是我老婆！

　　我老婆拜金？

　　行！

　　不行也行！

　　这简直是富含哲理的东西，宿伦实在是无法想象。

　　算了，就当白实秋改的过关了。

　　但是，最为让宿伦担心的地方，其实在后面。

　　《超时空同居》这部电影的本子是宿伦写的，她本来的故事是，谷小焦跟陆鸣相遇，有一段非常有意思的爱情，但是，这个相遇是注定的。

　　谷小焦这么拜金又想要嫁个有钱人，她的目的是把自己的家给买回来。

　　那是一个大房子，而这个大房子的主人，其实是陆鸣供职的房地产公司老板。

　　缘妙不可言。

　　在最后，陆鸣是有一个挣扎的，就是有一个大坏蛋，是陆鸣的上司，他杀了大老板，然后伪装成酒后驾车，醉驾出的事故，车子烧了，如此这般，陆鸣就从一个小小的设计员，一步一步的变成了地产大亨，可是在遇到了谷小焦之后，他知道了真相，这个大老板就是谷小焦的父亲。

　　原来，谷小焦的人生就是因为这个才出现的转折。

　　陆鸣怎么办？

　　他最终做出了选择，那就是，阻止了上司杀大老板。

　　但这样一来，陆鸣就没有机会变成那个地产大亨陆石屹了，而谷小焦，2018年的她就不应该这样，或者她就很可能不存在。

　　于是，结尾那就是，谷小焦在陆鸣的面前消失了。

　　这是宿伦的故事，可现在……

　　“你，你……”

　　Mua！

　　“你这个傻瓜！一点儿都不像！”

　　“我，我觉得我挺像的呀，这你也看的出来？”

　　陆石屹来找过谷小焦，他说自己脑中有许多关于谷小焦的记忆，他想娶她。

　　而陆鸣知道彗星要过去了，可是，陆石屹不就是他陆鸣嘛，所以，就想劝这个谷小焦跟陆石屹在一起，陆鸣想了个办法，假扮谷小焦。

　　简单的来说，就是陆石屹虽然有钱有势，但是，他缺少陆鸣身上的东西，就是对谷小焦的真爱。

　　当然了，这种东西要蕴含在镜头里，要让影迷们自己去发现，宿伦对这一点是很清楚的。

　　必须要说，白实秋在陆鸣跟陆石屹之间的切换，实在是太厉害了。

　　只不过在宿伦看来，这是太正常了好不好。

　　白实秋不就是大老板嘛，还是超级大老板那种，而且，这个男人还拥有让人惊叹的演技。

　　在做陆鸣的时候，他那种傻兮兮的笑，又帅又有趣。

　　而在变成陆石屹的时候，他的那种洒脱，那种轻微的目中无人，那种谁也不在乎，老子天下无敌的架势，没治了。

　　对，白实秋平时一定就是这样的家伙，这是本色演出。

　　宿伦在这一点上，戴了有色眼镜。

　　吖吖就轻松的多了，她根本不需要什么转变，她就是一个可爱的，有些傻傻的拜金女。

　　但，面对陆鸣，她也确实是不舍，难舍，怎么能舍。

　　不过，彗星就要离开了，而且，陆鸣的上司跟大老板之间发生了严重的冲突。

　　陆鸣，选择了救人！

　　“老板，你女儿还在家里等你那吧。那个……若是能在其他的时空于她相遇，我一定会对她好好的……”

　　救人之后，陆鸣的这个话……

　　“你跟混蛋！我女儿才12岁！”

　　大老板能不怒？

　　如此桥段，不用说了，更是引来了哈哈大笑。

　　但是，宿伦知道，这接下来，就不一样了！

　　怎么不一样了？

　　到底有什么不一样了呢？

　　陆鸣疯狂的回到自己的住所，他想找到谷小焦，但是谷小焦已经消失了，而且，他的房子也变回了原来的模样。

　　谷小焦呢？

　　此时，谷小焦呢？

　　她身处2018年，而此时，陆石屹给她的一切，卡消失了，礼物不见了，电话号都没有了。

　　陆石屹消失了！

　　那个彗星走了！

　　但是，谷小焦的生活变了。

　　“女儿，你在想什么呢？”

　　“爸？”

　　“你怎么一副见了鬼的样子？”

　　“我，我……”

　　谷小焦不一样了，她现在是个富家女，她现在随便拜金了。

　　可是，金钱满足不了谷小焦内心的空虚，她成天都想着一个人……

　　“爸，陆鸣，你是不是有个员工叫陆鸣？”

　　“那个混蛋！我早把他给开除了！你提他干什么！”

　　“爸……”

　　很显然，谷小焦心中还是有陆鸣的。

　　怎么办？

　　完了，看来两个人是没有任何的机会了。

　　可就在这个时候，之前那个嫁给了有钱人的女同学来找她了。

　　“同学会？清华？我考上了清华吗？”

　　“谷小焦，你不是吧？难道清华大学不配你？”

　　“不是不是……”

　　“那就来喽。”

　　这个女同学，在原来的那个时空中，对谷小焦可是没少挤兑，现在则是有些跪舔的感觉。

　　好吧，她就是海藻，《蜗居》里的那个。

　　谷小焦面对自己清华毕业的身份，实在是太惊异了。

　　可宿伦知道，这个就是改编！

　　白实秋的改编，非常鸡贼的一个改编，在这个改编里，在之前，就埋下了一个小小的东西。

　　简单的来说，那是一个植入，植入广告。

　　谁的植入呢？

　　东星购！

　　于是乎……

　　“哈哈哈……我不行了！”

　　“我的老天！要不要这么逗啊……哈哈哈……”

　　“讽刺！这绝对是讽刺！哈哈哈……”

　　好像冷水浇入了热油锅，呼啦一家伙的就炸开了，全场哄笑无比。

　　为啥？

　　因为陆鸣出现了！

　　不对，不是陆鸣，他现在是……

　　“小焦你好，我是陆强东。”

　　“陆强东？你怎么叫这个名字？”

　　“这个名字不好吗？又强又……东星购嘛。”

　　“哎呀！陆鸣！你这个坏蛋！你怎么回事呀？”

　　谷小焦，此时老幸福了，她真的看到了自己心里的男人，那个陆鸣，他现在却是陆强东。

　　这个……

　　好吧，其实，已经不用解释这个梗了，真的不用解释了。

　　东星购，陆强东，谷小焦，清华，这些个东西加一块儿，谁还不懂吗？

　　再结合之前谷小焦父亲说的那个……我女儿才12岁！

　　这简直是卧了个大槽！

　　影迷们在这个桥段里的笑声，绝对是压过徐征扯面那个最会扯员工的。

　　有一个算一个，都是笑到肚子疼啊。

　　这简直了，这是超级大梗，而且玩的实在是太好了。

　　最特别的是，这个大梗特别的合理，极度的合理。

　　因为陆鸣就是见识到了2018年的这个时代特色，而且还有那个植入广告，东星购，他房地产不做了，去做网络购物，在1999年，这完全没问题，要知道，此时才是桃宝系刚刚开始的年头。

　　所以，这一切……极度合理，而且还特别的符合《蝴蝶效应》里的一些个东西。

　　《蝴蝶效应》其实也是宿伦借鉴的电影，这个电影里，一旦改变了什么过去，那么，男主角的脑子里就会出现巨量的信息，对他的脑子造成创伤。

　　宿伦在编剧本的时候是注意到了这一点，所以，陆石屹才会出现那些个记忆。

　　而现在，完全合理，而且，还没有了创伤的问题。

　　这多好。

　　还有，这最后啊。

　　“老娘天下最美！”

　　“对对对，我的小焦天下最美！”

　　“哈哈……”

　　这个，就是强东跟奶茶，哦不是，白实秋跟小焦，哦也不对，反正他们就是没羞没臊的在一起了。

　　多好啊，又暖心，又搞笑。

　　关键是影迷们的反应。

　　宿伦觉得，自己买票买多了，就这么一场，就足够了。

　　回家睡觉，心满意足。


第819章 新的时代！（大结局）

　　“搞笑新境界！超级爆笑科幻大片《超时空同居》热映！”

　　“惊爆！《超时空同居》竟然碾压《妇联三》！”

　　“《妇联三》这部电影是绝对无敌的！之所以被《超时空同居》超越，这只能说明某些粉丝的无脑！”

　　“放你娘的屁！老子就是想去看老婆，怎么样？！”

　　“对呀，你们漫威粉丝就不是无脑？那片子啥玩意，看到后面各种死的，玩虐心，有意思？”

　　“《妇联三》做的是很不错，但是你们也别黑我老婆呀！白实秋！拔剑吧！”

　　“吖吖太美了，话说，跟了老白，也就还行吧。”

　　“也就还行？那是白实秋！多帅呀，又有钱，人家还有才华，你们这些个喊人家吖吖做老婆的，害臊不害臊呀！跟我家老白比的了嘛！”

　　咔咔咔的，贺岁档这一场超级大战，让人难以想象，竟然就是这么个情况。

　　《超时空同居》竟然在票房上压制了《妇联三》这绝对是一个超级大冷门！

　　必须要说，《超时空同居》并非什么大片，虽然这个电影里有白实秋跟吖吖，但也仅此而已了，这部电影之前的声势并不是很强，跟《三体》都比不了，更别提《妇联三》了。

　　《妇联三》这可是漫威布局十年的电影，而且在之前还举办了漫威十年的活动。

　　这个活动还出了事儿，给弄的实在是……不说什么抢C位的问题了，就是这个活动的场地，那根本就连一场普通的音乐节都比不上。

　　如此失败的活动，似乎就提前的预示了这部电影的失败。

　　当然了，业内人士看的可非常的清楚，《妇联三》怎么可能赢嘛。

　　白实秋在看片会上的话，虽然没有完全的挡住这部电影，但是他个人的实力太强，当时说好的可是按照股份来排片，那《妇联三》就只拿到了30%的排片。

　　《超时空同居》呢？

　　超过40%！

　　白实秋的个人影响力太强了，他在各大院线中的权重也太强了，就出现了这么个情况。

　　排片上占优，其实很多人都看的出来，不过这另外嘛。

　　《妇联三》简直是悲剧呀！

　　虐心，真的很虐，特别是最后那个响指，很多人喜欢的英雄就这么的没了，化灰了。

　　如何不让路人粉吐槽？

　　就算是有一些个极端粉丝，那简直了，比如劳瑞，这位就直接给这部电影满分，而且还不断的做各种构想，说这个英雄没死，另一个英雄会复活，还有什么洛基应该是变成了浩克跑了。

　　必须要说，这种铁杆粉丝也是值得尊敬的，人家真的是看进去了，对这个系列电影研究的很深入，也是挺好的事儿。

　　但，架不住美国漫威咔咔打脸呀。

　　很快就出来消息了，明确的说了，‘死去的英雄不会复活’。

　　还有啥招？

　　最后一个彩蛋，应该是要出惊奇队长。

　　但说实话，真正有理智的影迷，以及一些个路人粉肯定看明白了。

　　这就是要开始水了嘛！

　　就好像起点文，换地图，开始灌水，各种水。

　　我们中国人对这样的套路，真的是吃过太多了，不少人心中很是了解。

　　而《超时空同居》呢？

　　恰恰是个新鲜的电影，而且，还是个有趣的喜剧！

　　喜剧呀，讨人喜欢的说，看了之后，哈哈一笑，真的是让人很是舒服。

　　对喽，舒服，而且，老婆……

　　反正，因素也就很多，但不过，这部电影的喜剧效果还是非常足的。

　　必须要说，吖吖不是一个喜剧演员，可这次的表现，绝对是非常不错的，其实她平时很爱笑的，甚至都笑出了鱼尾纹，有些小伤心呢。

　　吖吖老婆的第一次喜剧，尽其所能的搞笑，这就很吸引人喽，那些个粉丝，影迷，就当然来买票喽。

　　这些个因素，当然都是后来很多人分析的，但是，现在有一个事儿特别的重要呀。

　　东山墅，白实秋被围堵呢。

　　“白哥，拍的时候我还没注意，可是现在，我们这么搞大强子，这真的可以吗？”吖吖一副担心的模样。

　　这就是说那个超级大梗嘛。

　　关于这件事，好多人都很想知道。

　　倩倩道：“老白，你这也太过分了吧。”

　　筱热插过来道：“感觉强子哥很无辜的说。”

　　这卖萌的，建国能让她专美吗？

　　“老公~”建国这就扑上来撒娇了，“你这也影射的太厉害了，强子哥会不会生气呢？”

　　晓玉一见，不能落后，“主人，那个……”只不过，晓玉现在比较心虚，之前嘤嘤怪能埋伏白实秋，就是因为她。

　　嘤嘤怪呢？

　　“他们男人呀，一定……”

　　没等她说话，媛媛就直接打断她，“你呀，少说两句吧，谁知道你安的什么心！哼！”

　　“你！”嘤嘤怪这个气呀。

　　但是，经过了之前的事情，嘤嘤怪可以说是地位大大的受影响，她知道自己很难翻身了，就只好先让一步喽。

　　这后宫，颇有些，暗流汹涌的赶脚呢。

　　至于，糖糖蜜蜜甜甜，都笑而不语，她们都觉得，老白也太损了点儿。

　　是呀，哪有这么顽梗的？

　　“不会有事吧？”小呆此时很皱眉。

　　话说，小呆还是不太了解自己老公的实力呢。

　　小赵同学就很有自信，“怕什么呀！白老师肯定已经跟强子哥谈好了。”

　　这时，却听冯茹说道：“好像，最近老白没跟强子见过面。”

　　“……”众人脸色一变，毕竟这种事很尴尬，他们俩不会通过手机或者视频聊的吧？

　　这种应该不会吧。

　　如意跟包子妹妹对视了一眼，最后包子掐了白实秋一把道：“你这个死鬼，你倒是说呀！”

　　“对，别卖关子了！”如意这声音真的很好听。

　　小汤此时端着茶，笑看众人，“我估计，老白心里有谱。”

　　这……有谱吗？

　　众位美人老婆就这么盯着白实秋，盯的他都有些……后宫太庞大了，有时候也是压力很大的说。

　　白实秋只好笑脸说道：“你们呀，有些事情并不知道，这个事儿吧，我还用跟大强子说吗？”

　　“……”众老婆一副看着老白你装逼的表情。

　　咳咳……

　　白实秋只好说了真话，“其实，这件事，当初就有个说法，是这样的，这样的……”

　　那样？

　　没忘了吧，当初大强子还是卖硬盘的村里大强子的时候，他被张航旗引过来，拿到了白实秋的投资，当时一猛劲儿，一抖机灵，他说了什么？

　　愿意把老婆献给大哥！

　　这可是他的原话吧，对不对？

　　白实秋呢？

　　“我这事儿做的挺好的吧？我没要他的老婆，对不对？我只是借他点儿东西，然后，我跟自己老婆拍个电影，玩个梗，他大强子还有什么可说的。”

　　这一副，我根本就很是手下留情的表情，实在是让人很想踹他。

　　但……

　　“老公~我也要拍这个‘同居’。”

　　“对呀，你不能只认吖吖姐是老婆呀。”

　　“师哥，你这可不能偏心。”

　　“咱们可都是同居状态呢。”

　　这一个个的简直了，都要跟老白拍‘同居’……这是要搞个同居系列吗？

　　白实秋还能怎么样？

　　“拍拍拍……”

　　这拍拍拍，好像跟啪啪啪就差不多哦。

　　其实，当年的梗什么的，也就那么滴了，真正有意思的是‘同居’。当初白实秋要拍这个片子，就是看重了这个名字，嗯，同居二字用的好。

　　这一点，恐怕连宿伦也不知道吧。

　　白实秋跟众位老婆这不就是新时代的同居吗？

　　或者，同居新时代。

　　不管了，反正，大被同眠，大家同居。

　　……

　　……

　　东山墅的日子，那当然是快乐无边，等到《三体·死神永生》这部系列电影最后的一部上映了，那就更别提了。

　　大场面，超级科幻的理念，还有各种各种……太牛逼了。

　　票房上自然也是大爆一番。

　　《妇联三》最终只有不到十亿的票房，就连《超时空同居》也拿到了20亿，至于《三体·死神永生》更是直接突破50亿，在暑期档上大杀四方，力压群雄。

　　这些都是好事儿，白实秋天天都是美滋滋。

　　可是，有人来找他了。

　　“你小子这混的也是太好了！”

　　“三爷，你这是怎么了？”

　　“没什么，我就是想通了，你之前跟我说什么来着？”

　　“啊？”

　　“就是那个电影节嘛，我觉得还是去搞这个大学生电影节吧，要是能把这个电影节给弄到如奥斯卡那样，我不就名留青史了嘛。”

　　“三爷，你现在也名留青史。”

　　“哈哈哈……差远了，差远了。”

　　三爷，起色不错，但实际上，在之前他也受到了一定的影响，眼下跟白实秋说电影节的事情，肯定另有用意。

　　但白实秋也不好多说什么，把大学生电影节提升高度，这个事情，其实是白实秋一直的想法。

　　当然了，真如奥斯卡那样也不太好，那么，怎么办呢？

　　其实，这个电影节本身就已经给出了路子。

　　大学生嘛。

　　不要拘泥于京城，我们来一个全国范围的，以大学生来做评委，让他们投票，这样，其影响力就一定上来了。

　　这种投票类似于奥斯卡，而大学生又代表着我们祖国未来的栋梁。

　　可以说，有搞头哦。

　　不过，三爷可不是一个人来。

　　“我带了个人来，他很想跟你单独谈谈。”

　　“啊？谁呀？”

　　“你见过的，哈哈哈……”

　　三爷说完，就引了个人进来，竟然是那位神秘人。

　　“你小子不错，知道回去找糟糠。”这神秘人也真有意思，开头就来了这么一句。

　　白实秋当下就很惶恐，“我没觉得小茹是什么糟糠呀。”

　　“哈哈……”神秘人一笑，“你小子果然会说话，要是这话被小茹听见了，指不定多高兴呢，怪不得你小子能让那么多的姑娘对你死心塌地的。”

　　“这……”白实秋有些脸红，因为让那么多姑娘死心塌地，可不光是要会说话，不光只是靠嘴，还得靠……国产良心炮。

　　不能说，当然不能说了，但是，很好奇，这个神秘人想说什么呢？

　　“就问你一件事，你为什么要投资篮球，不去投资足球呢？”

　　就这个？

　　白实秋有些懵逼。

　　话说，白实秋投资的辽篮，在今年也就是2018年，终于拿到了冠军，这个冠军真的是让人期盼已久，是辽篮多次杀入总决赛之后才拿到的，这实在是太不容易了。

　　别的不说，前年去川蜀，遇到的哨子就不提了，可是川蜀三个外援场均90分，还有场外事件，这个事儿可怎么说呢？

　　实在太不易，这次夺冠圆梦，真的太不容易，大侄子痛哭流涕的说，没人看好过他，真乃真情流露。

　　可是，为什么要问这个话呢？

　　还是这么一个神秘人。

　　好奇怪，但，白实秋也没什么别的想法，照实讲。

　　“很简单呀，现在来看CBA，发展的是不是比中超要好的多？不说上座率，就说收视率，在我们国家，CBA都是超越NBA的存在，重要的场次，比如总决赛，收视率上比好多的大热电视剧综艺节目都要高一些。这说明了什么？说明有人喜欢，说明了市场，说明我这么做，符合市场规律。”

　　“市场规律？哈哈……你这话说的，可真的是……”

　　“对，我是话里有话，市场是关键，就是要遵循市场，就算是用许多行政手段，到最后也没什么用，不如真的就把一些个事情交给市场好了。足球的问题其实很简单，我们中国足球水平差，根子在什么地方？就是普及率不高，也许很多人在看球，但看各种球呀，干嘛非要看中超？很多足球迷平时也没什么地方去踢一场，没办法，真的没什么场地。篮球呢？篮球其实很适合我们国家来发展，我中国人的身体素质越来越好了，身高，体重都在增长，而且，打篮球容易的多，场地多很多，现在很多的商场里都有篮球馆，而且生意非常的不错呢。足球能吗？”

　　白实秋算是把自己心里想的话给说了出来，其实，都是那两个字，市场。

　　至于别的，那都算是烟雾弹，他真的不敢在这位神秘人面前多说什么。

　　没办法，这些个话题相对敏感。

　　神秘人如何表现呢？

　　“好！说的不错。”

　　就这样？

　　就这样，人家神秘人也没留下吃饭，就这么的走了。

　　……

　　……

　　随着时间的流逝，白实秋这小日子当然越来越舒服，但此时是多事之秋，国际上风起云涌，毛衣战打的火热，他身上的责任也很重。

　　反正，就硬钢呗，谁怕谁。

　　美帝那边是真的看出来，真的没钱了。

　　可这场战斗，不可能轻易的就完结，这注定是一场长期的斗争。

　　就在这样的情况下，这么一天，有个人到访红星根据地。

　　“老白！我的老天，你快来吧！”

　　“怎么了？”

　　“有个人想要见你！”

　　“谁呀？这么大谱？让他等着，我白实秋什么人，他不知道吗？先预约懂不懂。”

　　“我靠！你这个作死的，快点儿来吧！”

　　打电话的是张辰，这家伙的语气就好像见到了谁谁一样。

　　有毛病。

　　白实秋不置可否，但还是回来看看呗。

　　结果，白实秋就看到了一个微胖，高大，面容很是慈善的人，他这个心啊……

　　砰砰砰的都不知道怎么跳了。

　　“您怎么来了呢？”

　　“哈哈……白实秋，你很好，很好，怎么？不欢迎吗？”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　“哈哈哈……”

　　谁能让白实秋如此热情了呢？

　　就听这人问了一个事情。

　　“白实秋，我这次来想招安你呀。”

　　“啊？”

　　“哈哈哈……我想让你出任中影的董事长兼总经理，如何？”

　　“这……”

　　“不想吗？”

　　中影？想不想呢？

　　白实秋愣在当场……

　　（全书完）
