未来宠物店

作者：维斯特帕列


内容简介：

　　开了个宠物店，第一天却收到了只熊猫！这是什么鬼？救命，我不想坐牢啊！


第1章 收到一只熊猫

　　终于收拾好了，沈一宾看着干净整洁的大厅满心欢喜，忙了一个多月，总算是把装修做好了，现在只要通知那些供货商把宠物送来自己这家宠物店就可以顺利开张了。

　　沈一宾从小就喜欢动物，没事儿就喜欢带着自己家的狗出去溜达，大学毕业之后找了个工作干了两年攒了点钱就打算自己开一家宠物店，好不容易才找到了现在的这套门面；这套门面一共两层两百多平米，一楼是铺面，大概一百多平米，现在已经被他收拾的干干净净，针对大门的地方是他平时待的地方，一个简单的接待台，上面摆放着电脑，没事儿的时候可以刷刷网页、打打游戏消耗时间。

　　右手边是计划摆放宠物的地方，只是现在还空着，需要他联系商家把猫咪啊、狗狗啊什么的送来；左手边摆了两张沙发，供客人休息和谈生意所用；楼梯则在右边靠墙的地方，楼梯后面的空间也没有浪费，被他隔出了一间小屋子用来堆放杂物。

　　至于楼上则是他休息的地方，两室一厅的格局，厨房、卫生间、阳台什么的一应俱全，倒也省了他另外租房子。

　　现在人生活的压力越来越大，在都市之中难免会觉得孤单，所以养一只宠物也就成了他们消除寂寞、调整心情的最佳选择之一；沈一宾所在的这条街就是云中市比较繁华的商业街，从左右店面进进出出的顾客来看，他们的生意都相当不错，因此沈一宾对自己的发财前景也是十分看好，以我对宠物市场的了解，怎么也不会比他们差吧？

　　又在店里巡视了一圈，发现并没有什么疏漏之后沈一宾满意的哼着歌上了二楼，刚才下楼的时候忘带手机了，这就上去让他们发货，明天就可以正式开业了。

　　从床上拿起手机，微信上就是一连串的消息，大多都是些同学朋友什么道喜的话，沈一宾一一回复，并邀请他们明天前来捧场热闹热闹，等这些做完终于才有时间去联系供货商。

　　咦，微信好友列表里怎么找不到他了？莫非是改名字了？沈一宾从头看到尾也没有找到那家伙，刚想点开电话本打电话过去询问，却见朋友圈有人更新了消息，他下意识的点击进去，只见有人晒出了两只萌萌哒的小猫咪，看起来煞是可爱，下面还写着类似本店新到小猫两只，想要的店家发消息之类的话。

　　“未来宠物店？果然是改名字了啊，怪不得刚才怎么找不到你。”沈一宾的微信好友里除了那名供货商，也没别人干宠物这一行了，这下子也不用打电话了，直接点开对话框输入文字，“我的店已经装修好了，上次和你说好的那些可以发过来了。”

　　“行，给个地址，马上给你送到。”对方回复的倒是很快。

　　“就是这个地址，云中市白云街221号。”沈一宾说完还直接在微信了发送了地址和自己的手机号码，生怕对方找错了，“我明天可是要开业，千万别耽误了。”

　　“地址记下了，你放心，最多半个小时你就可以收到了。”对方发过来一个笑脸的表情，信誓旦旦地说道。

　　“行，那我就在店里等着，到了打我电话。”说完沈一宾拿着手机腾腾腾下楼，给自己泡了一杯茶，坐在桌子旁一边和朋友聊天一边悠哉悠哉的等着，顺手还拍了几张小店的照片发到微信圈里，算是先打个广告，“小店明日开业，萌宠马上送到，欢迎捧场。”

　　“阿宾啊，你竟然开宠物店了？明天我一定去看看，能不能提前说下都有什么好玩的宠物？”广告的效果还是不错的，刚发出去大学时的女同学乔文琪就发来消息。

　　嘿嘿，看来这个宠物店是开对了，连毕业之后就没和自己说过几句话的乔文琪都主动询问了，沈一宾心中暗喜，连忙回道，“暂时保密，到时候你来就知道了，保证能给你意想不到的惊喜。”

　　都市生活果然孤寂，不单是乔文琪这样的女生接二连三的前来询问，就连班里的男生也打听着有没有能陪他们夜跑的狗狗之类的玩意儿。

　　要是这次送来的宠物品质不错的话，说不定明天就可以开张啊，沈一宾忍不住YY起来，正在这时，手中的电话响了，来电显示是一个完全陌生的号码。

　　大概是送货的来了吧？一看时间，刚好过去了半个小时，于是果断按下接听键，“喂，你好，请问是送宠物过来的吗？”

　　“对，已经到你门口了，我还有其他店要去送，东西就放你门口了。”说完对方就急不可耐的挂断了电话。

　　“喂！喂！”哪有你这样送货的啊，我还没检查呢你就跑了，到时候万一送来的宠物有个伤病我找谁说去？沈一宾顿时急了，连忙打开店门，然而店门口早已不见送货员的身影，嘟嘟留下一个白色的大箱子堵在门口。

　　箱子蒙的严严实实，上面留有给宠物呼吸的小孔，完全看不清楚里面到底有些什么，犹豫了一会儿沈一宾还是决定先把箱子拖回来再说，“哪有这样运送宠物的啊，封的这么严实里面黑黝黝的宠物不害怕么！”一边嘟囔着一边蹲下身子把箱子往里拖，“卧槽，这里面到底装的是什么啊？怎么这么沉。”

　　费了好大力气才把箱子拖到店里，擦了一把汗沈一宾从柜台中找出家伙打开了箱子，等他看清楚里面的宠物时，他顿时呆住了。

　　圆滚滚、毛乎乎、身上黑一块白一块，看起来简直萌爆了。我还以为是什么啊，原来是熊猫啊，卧槽！熊猫！等沈一宾看清楚的时候他差点疯了。

　　他简直不敢相信，对方竟然给他运过来了一只熊猫！要知道胖达可是国家保护动物，我就想开个宠物店，可没打算进局子啊！

　　他连忙关好大门、拉下窗帘，飞快地跑回桌子边拿起手机，找到未来宠物店，“喂，你给我送来一只熊猫是什么意思？”


第2章 爱吃回锅肉的熊猫

　　等对方回信息的功夫，沈一宾仔细的打量着这只胖达，耳朵是圆的，体长大概七十厘米左右，而且身上也是黑一块白一块，绝不可能是熊猫犬；看它好像已经适应了室内的环境，正在笼子里滚来滚去，寻找出去的办法，当然也不会是大型玩偶。

　　你真别说啊，这胖达看起来就是萌啊，看着胖达伸出爪子在笼子上推来推去的样子，沈一宾一时似乎忘了这是一只国家一级保护动物，傻乎乎的笑了起来，瞧你那傻样，笼子肯定是锁好的，你还想跑出来？

　　卧槽……谁特么的打包的，笼子都不锁好，也太不敬业了！只听哐啷一声，笼子的门被胖达推开了，它试着伸出脑袋，慢慢地爬出了笼子。

　　妈蛋，你可别到处乱跑啊，要是跑出去被别人看到我就惨了，别人抓了几只鸟就被判了十六年，我这现在可是贩卖胖达啊！该不会枪毙吧？沈一宾吓得魂都快没了，连忙扑上去想把胖达重新塞回笼子里。

　　可是胖达虽然萌，但人家名字里也有个熊字啊，在丛林里没事儿就把狼压倒屁股地下玩儿，那是沈一宾这个很少锻炼的宅男的扛得住的？胖达要出来，沈一宾想把它塞进去，两个家伙就在屋子里僵持起来，胖达倒也没有过于挣扎，一双萌萌哒的眼睛里满是可怜巴巴的样子，看得沈一宾都有些于心不忍了。

　　“期待着一个幸运，和一个冲击，多么奇妙的际遇……”忽然桌上的手机响了起来，沈一宾手一哆嗦，一下没拦住被胖达从笼子里钻了出来。

　　哥，我给你跪了，你可千万别到处乱跑啊，沈一宾都快哭了，他把手伸到胖达的肩膀下来，拖着胖达一步一步慢慢往桌子边挪去，胖达似乎习惯了这种待遇，也不反抗，直接抱住了沈一宾的大腿。

　　该不会是公安局的电话吧？沈一宾用颤抖的右手拿起了电话，等看到来电信息的时候才松了一口气，原来是给我供货的商家啊，妈蛋，我倒要好好问问你为毛给我寄来了这样一个家伙？虽然……虽然胖达的确是很可爱没错，但是这是一般人敢收留的么？

　　“喂，阿宾啊，你是明天开业吧？我这花篮都给你准备好了，不过你怎么到现在也不给我打电话让我给你送货？”他还没说话，那边却丢过来一连串的发问。

　　“嗯？刚才你不是送过来了么？”沈一宾不禁一愣。

　　“我啥时候给你送的？送了些什么？我说阿宾啊，你该不是从别人那里进的货吧？”对面的语气顿时冷了下来。

　　“刚才的那只熊猫……犬不是你送过来的？”沈一宾差点说溜了嘴，他现在已经意识到刚才自己在微信上似乎找错人了，连忙问道，“我刚在微信上给你留言，让你送货，你说马上就到，那个不是你？你的昵称是不是‘未来宠物店’？”

　　“我微信一直叫萌宠生活馆啊？从没改过名字！我说，给你准备好的那些你还要不要？不要我可就发给别人了。”对方还以为他换了供货商，当下就有些不耐烦了。

　　妈蛋，果然是我搞错了啊，“宝哥宝哥，别着急，我大概刚才发错消息了，等我查清楚就给你回电话，一忽儿再说。”

　　沈一宾不等那边回话就挂断了电话，然后打开微信，果然在好友列表里找到了“萌宠生活馆”和“未来宠物店”两个名字，刚才他大概是看花眼弄错了。

　　这时候“未来宠物店”也发回了消息，“本来送的就是熊猫啊？怎么不满意想退货？对不起，本店概不退换。”

　　“大哥！熊猫是国家一级保护动物啊！谁敢随便卖？你行行好把它收回去吧？”沈一宾快给他跪了。

　　“国家一级保护动物？开什么玩笑，自从22世纪生物技术大爆发以来，熊猫早就不是保护动物了。”对方轻飘飘的回答。

　　“大哥，我们现在在21世纪啊，距离22世纪还有八十多年呢。”如果不是胖达还抱着他的大腿，沈一宾都以为自己遇上了神经病。

　　“你是在21世纪，我可不是啊。”对方直接把自己的个人资料截了个图发过来，“看清楚，‘未来宠物店’的名字可不是白叫的，我这是一家二十二世纪的宠物店，嗯，和哆啦A梦一个时代的，你应该感到惊喜，可不是谁都能成为我们店的合作商的。”

　　“那你能快递一只哆啦A梦过来不？”沈一宾现在脑子已经晕了。

　　“对不起，本店只出售动物宠物，不出售机器人。”对方毫不留情的拒绝了。

　　“可是我实在有点接受不了这个惊喜啊，老板你就行行好，把这只胖达收回去吧！”沈一宾继续哀求，“既然你是22世纪的，21世纪是什么情况你也清楚，我实在不敢收留这家伙啊。”

　　“放心吧，没事儿的，我虽然不能回收熊猫，但是帮你解决后患还是没问题的，保证公安局不会找你麻烦。”对方信誓旦旦地说道。

　　“怎么解决？”沈一宾燃起了一丝希望。

　　“你现在是试用合作伙伴，等你成为三级合作伙伴的时候，我可以给你提供完善的解决方案，至于之前这段时间你就把它藏好别让人看见好了。”

　　“如何才能从试用合作伙伴升到三级合作伙伴？”沈一宾问道，他忽然觉得腿上有些痒，低头一看胖达正在舔他的裤子，一副饿坏了的样子。

　　“一切拿业绩说话，你从我这进的宠物多了自然可以升级。”对方的话让沈一宾想起了自己以前公司的销售经理。

　　“好吧，这事等会儿再说，你送来的这只熊猫好像饿了，他都吃什么品种的竹子啊？”胖达可怜的样子让沈一宾有些不忍，还是先把它喂饱再说吧，不过妈蛋我到那里才能买到新鲜的竹子啊？

　　“这只胖达不吃竹子，它比较喜欢吃回锅肉，你喂它这个就可以了。”未来宠物店回复过来的消息再次让沈一宾跪了。


第3章 叫你哈儿算了

　　“大哥！你确定这货吃回锅肉不会吃坏肚子？”喂死一只胖达是什么罪名，沈一宾简直不敢想象，只要被人发现自己这辈子大概就不用再为吃饭买房操心了吧？

　　“熊猫是蜀中省的，既然出自蜀中，那么喜欢吃回锅肉不是很正常么？”未来宠物店依旧是一副风轻云淡的样子，狠狠鄙视了一番沈小宾的少见多怪。

　　你说的好有道理，我竟然无言以对，或许是刚才胖达听到了他说“回锅肉”三个字，顿时变得兴奋起来，两只萌萌的黑眼圈盯着他，眼神之中满是渴求，就连舔裤子的频率都加快了，沈一宾还感觉到这货的口水似乎越来越多了。

　　“你该不是真的想吃回锅肉吧？”沈一宾忍不住问道，他本来没指望这货能听懂，谁知道胖达在听了之后连连点头，差点把他吓尿了；卧槽，这货能听得懂人说话？他连忙把情况给未来宠物店说了一遍。

　　“都说了我们是未来宠物店，所提供的宠物都是极其聪明伶俐的，要是不能理解主人的意思，这样的宠物要来有啥用？这只熊猫的智商大概相当于一个六七岁小孩的智力，比你们那个时代的二哈聪明多了。”未来宠物店耐心地解释道。

　　比二哈聪明好像也不是值得夸耀的事情吧？沈一宾想起了当年自己家那只傻不愣登的哈士奇；这时候熊猫越发的不安分了，正顺着他的大腿往上爬，似乎要爬到桌子上去吃沈一宾放在那里的零食。

　　这些东西可不保险啊，沈一宾连忙蹲下来把它抱住，与其让它吃辣条还不如按照店家说的给他喂回锅肉好了，“等下，我马上给你叫外卖。”沈一宾现在根本不敢出去，所以只好叫外卖，而且一会儿外卖上门的时候还得把这货藏好，万一被人发现他就跪了。

　　说完沈一宾马上点开外卖软件，选了一家送货时间最快的店家，调出回锅肉的照片给胖达看，“你看这个行不？合不合你的口味，你一顿大概需要几份？”既然说这货的智商相当于六七岁的小孩，那么这点信息该能理解吧？

　　“嗯~嗯~”胖达的声音有点像人类带着重儿化音的嗯嗯声，和它的外形一样萌，伴随着嗯嗯声这货连连点头，口水都快流到沈一宾的手机上了。

　　好，既然选好了那接下来就是确定数量了，貌似熊猫的饭量可不小啊，沈一宾在新闻上看过两只大熊猫一天吃了150斤春笋的视频，要是这货吃回锅肉也是这分量自己可养活不起啊；他想了想竖起三根手指，“三份够不够？”

　　“嗯嗯~”胖达连连摇头。

　　“要不五份？”沈一宾直接张开了一个巴掌。

　　“嗯嗯~”胖达继续摇头。

　　“八份？”一份回锅肉20块，八份就是160，沈一宾感到自己的内心在滴血，然而胖达继续摇头，一直等到它竖起了所有手指，胖达才勉为其难的点了点头。

　　一顿200块，妈蛋除去第一批进货的资金，我的积蓄只剩下一万六了，按照一天两顿每顿十份回锅肉计算，我最多能养活这货一个多月啊，沈一宾都快哭了。

　　“乖，坐好，我这就给你准备吃的。”沈一宾忍着忧伤，选好十份回锅肉下订单付款，店家的反应速度非常快，还不到一分钟就有电话打过来。

　　“喂，是你刚才定了十份回锅肉嗦？是不是定错了？”任谁见到这样奇葩的订单都会感到奇怪吧？店家还以为他把一份点成了十份。

　　“没错，我就是要十份回锅肉。”沈一宾也觉得自己像个傻瓜。

　　“啷个这样点菜撒？要不你换点其他的？我们店的水煮肉、盐煎肉、辣子鸡都巴适滴很。”店家操着一口蜀中话劝道。

　　看着胖达连连摇头，沈一宾直接拒绝了对方的好意，“不用了，我们就喜欢吃这个，快点送过来啊。”

　　既然客户执意要求，那还有什么好说的？店家嘟囔两句就挂了电话，胖达也似乎明白自己很快就要填饱肚子了，于是歪着脑袋看着沈一宾，眼睛眨巴眨巴甚是可爱。

　　“看你就像个哈儿一样。”沈一宾忍不住学起了刚才饭店老板的蜀中腔调，在蜀中话里“哈儿”是傻瓜的意思，不过在通常情况下这并非是一个侮辱性的称呼，反倒有几分溺爱的意思，沈一宾小时候看过《哈儿师长》的电视剧，顺便学会了这个词。

　　“嗯~~”胖达呆呆地品味着这个词，似乎感到“哈儿”这个称呼分外亲切。

　　不是吧？你还喜欢上了这个词？沈一宾愣了下，试探着说道，“要不以后就叫你‘哈儿’了？哈儿，到这边来。”这货傻傻胖胖的样子倒是和哪位“哈儿师长”颇有几分相似。

　　“嗯！嗯！”胖达对这个名字好像十分满意，挪动小短腿连滚带爬的到了沈一宾跟前，又抱住了他的大腿。

　　“哈儿，去那边把扫帚拿过来。”沈一宾被这货逗坏了，开始试着指使它做些事情。

　　“嗯？”哈儿啃着爪子愣了下，才顺着沈一宾所指的方向看过去，然后好像明白了什么，兴奋地嗯嗯叫了两声，慢悠悠的挪到摆放扫帚的地方，然后……一口咬住了旁边的垃圾铲，献宝似的送到沈一宾跟前。

　　沈一宾一巴掌拍到自己额头上，妈蛋说好的比二哈聪明呢？这简直和二哈一样二比么！

　　不料哈儿也学起了他的样子，举起右抓挠挠脑袋，让沈一宾完全不知道说什么才好了。

　　“哈儿，来打个滚。”

　　“哈儿，来转一圈。”

　　“哈儿……”不得不说逗弄胖达，看它卖萌实在是太可爱了，怪不得有人将熊猫饲养员视为世界上最幸福的工作，要不是害怕被警察抓，沈一宾都想拍照发朋友圈了。

　　和胖达玩了二十多分钟，就听到手机响了，“你好，你的外卖已经到了。”

　　“好，我马上出来取。”挂了电话沈一宾对哈儿说道，“乖，我去给你拿吃的，你好好坐在这儿，可千万别乱跑啊。”


第4章 这只熊猫好懂事

　　沈一宾走到门口又回来了，他还是有些不放心，要是让外卖小哥看到哈儿他就完了，下辈子就等着去小黑屋里捡肥皂吧，所以干脆拉着哈儿到了楼梯下面，打开储物间的门，把它推了进去。

　　一边朝进推还一边说着好话，“哈儿，你乖乖的在里面呆一会儿，我一分钟就回来。”

　　哎，安全第一，也只能暂时委屈下你了，临关门的时候沈一宾担心里面太黑了哈儿害怕，还顺手给它把灯打开了，这才一溜烟儿的跑到门口帮外卖小哥开门。

　　外卖小哥一边给他把十份回锅肉拿出来一边好奇的打量着屋内的景象，“我说，这十份回锅肉该不是你一个人点的吧？”

　　沈一宾汗了下，你送外卖就好好的送外卖，当什么好奇宝宝啊，“额，朋友还没过来，他们几个都是蜀中的，最喜欢吃回锅肉了。”嗯，哈儿真的是蜀中的啊，我只是稍微夸大了一下数量。

　　打发走外卖小哥，将十份回锅肉抱回屋子里，香气传来沈一宾的肚子也开始咕咕叫了，他这才想起来自己也没有吃饭。

　　关好门，把哈儿从储物间放出来，给它找了个凳子放到茶几边，再打开饭盒放到哈儿的面前，“饿坏了吧？赶紧趁热吃。”额，它到底是喜欢吃热的呢还是喜欢吃冷的？沈一宾又愣住了，转念一想既然“未来宠物店”没有特别强调，那大概还是应该吃热的吧？

　　哈儿呆呆的看着回锅肉，口水都流出来了，不过却没有急着动爪子，而是将两只爪子递到沈一宾面前，先是把两只爪子叠在一起摩擦了几下，又用右爪指着脖子嗯嗯叫了两声。

　　沈一宾一脸懵逼，你这是要干嘛啊？回锅肉都给你买来了你还不吃？他又把饭盒往前推了推，“快吃啊，凉了就不好吃了。”

　　哈儿的口水越来越多，但是依旧没有动爪子，两只爪子一会儿叠在一起摩擦，一会儿又指向自己的脖子，看上去简直急得不行。

　　“我去，你该不会是要洗手吧？”反应迟钝的沈一宾似乎终于明白了哈儿的意思，两个爪子摩擦不就是洗手的动作么？想到这儿他脸一红，人家胖达都知道饭前要洗手，他自己却从来不注意，妈蛋我还不如熊猫爱干净啊。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，再次把爪子递到沈一宾面前。

　　“我这就去给你拿盆子。”沈一宾马上站了起来，腾腾腾跑到楼上去卫生间找出了一个就没怎用过的塑料盆子，巧合的是这个盆子的花纹刚好是一个抱着竹子啃的熊猫。

　　“洗手液，毛巾，我看还要啥；额，两个爪子摩擦是洗手，那指着脖子是要干啥？”沈一宾一边给盆子里放热水一边琢磨着，“哦，我知道了，妈蛋这货要不要这么讲究，这是要我给它找个围裙免得吃饭的汤汤水水把毛弄脏了啊！”

　　你到底是吃回锅肉来了还是去五星级酒店吃西餐？沈一宾无言以对，又跑到厨房把自己平常做饭的围裙拿出来，这才端着洗脸盆，夹着沐浴液，肩膀上挂着毛巾和围裙走下楼来。

　　见到沈一宾拿着脸盆下来，哈儿直接从凳子上滚了下来，晃晃悠悠的来到沈一宾身边，伸出爪子竟然想帮他端盆子。

　　“别闹，水还有些烫。”沈一宾哪敢让他接，赶紧快走两步到茶几边把洗脸盆放到地上，试试水温这才把哈儿的爪子泡到水里。

　　妈蛋别人都是吃熊掌，到我这儿却成了给熊洗爪子，沈一宾一边吐槽一边给哈儿涂抹洗手液，哈儿伸平爪子乖乖的接着，不过接下来就不用他帮忙了，哈儿利索的把两只爪子合到一起左搓搓右搓搓，上搓搓下搓搓，看上去极为熟练。

　　洗完手……哦不，是洗完爪子又泡进水里清理一遍，然后又伸到沈一宾面前，指着洗手液嗯了两声。

　　给跪了，这还是一直有洁癖的胖达，我每次洗手才用一次洗手液啊，沈一宾再次把洗手液挤到哈儿的爪子上，一连挤了三次洗手液，哈尔才满意的点点大脑袋，够向沈一宾肩膀上的毛巾。

　　“哎，还是我来吧，我是看出来了，你不是宠物，你就是来当大爷的。”嘴里吐槽，手上却不敢马虎，麻利的帮哈儿擦干净两只爪子，又给它系好围裙。

　　沈一宾的围裙好像有些大，一直从哈儿的脖子吊到地上，看上去就像是把新娘的超长婚纱反过来穿一样，他不好意思的挠挠头，“额，暂时只有这个了，等会儿我出去给你买一件小的。”又要花钱啊，我都快哭了。

　　终于收拾好了，重新把哈儿抱到小板凳上坐好，还好回锅肉还没有变凉，哈儿伸出爪子，快要够到饭盒的时候又停住了。

　　“你又要干嘛？该不是要筷子吧？”沈一宾看向哈尔厚厚的爪子，这玩意儿怕是使不动筷子吧？

　　“嗯~嗯~”却见哈儿把饭盒朝沈一宾的方向推了推。

　　“你这是……让我先吃？”沈一宾的眼泪都快下来了，不枉我刚才这么辛苦啊，你竟然还懂得这个？看着胖达这么懂事，沈一宾瞬间觉得刚才的一切都值了。

　　“嗯！”哈儿的大脑袋点了两下，又把饭盒朝着沈一宾这边推过来点。

　　“我这还有，我吃这个。”沈一宾眼圈一热，又拿出一个饭盒摆在自己面前，想了想又用这一盒换回了哈儿推过来的那盒，这一盒能稍微热点，还是给它吃好了。

　　沈一宾吃了一份回锅肉、一盒米饭就饱了，哈儿却是吃了一盒又一盒，直接把刚才订的十份吃了个干干净净。

　　帮它又洗了一遍爪子，顺便擦了个嘴，收拾完饭盒这些，沈一宾给宝哥打了个电话，让他把自己之前预定的宠物送过来，然后再次打开微信找到“未来宠物店”，“你刚才说我从你那进的宠物多了就可以升级，升级后就帮我解决熊猫的身份问题？”

　　在得到肯定的答复后沈一宾问道，“那我现在从你那儿进货行不行？”


第5章 亲和度

　　“不行，你现在只是试用期合作伙伴，在前期提供给你的熊猫没有出售之前是不能继续进货的，如果想要进货，就必须先把熊猫卖掉。”未来宠物店毫不犹豫的拒绝了他的要求。

　　把哈儿卖掉啊，沈一宾迟疑的扭过头来，看着正在沙发上葛优躺的胖达，简直萌爆了啊，这个且不说敢不敢买，就这幅萌萌哒的样子我实在舍不得给别人啊。

　　等会儿，这货现在是在干嘛？沈一宾看到哈儿突然翻过身来趴在沙发上，两只前爪撑着身子，一上一下，一上一下，动作看起来好不雅观。

　　“嗯~嗯~”瞅见沈一宾看过来，哈儿哼哼两声，下巴一直往回勾，似乎在让沈一宾过去，见他没有反应干脆滚下沙发，慢慢腾腾的磨到他身边咬住他的裤腿往沙发前面的地毯拽。

　　“哈儿，你这是做撒子嘛！”呸呸呸，都是你传染的，我说话怎么也带上蜀中腔了，审议并不忍心让它受累，拿着手机跟着哈儿一起蹭了过去，我倒是要看看你打算干嘛。

　　“嗯！嗯！”到了地毯上，哈儿松开嘴，又翻身趴在地毯上，摆出了那副不雅观的姿势，回过头来见沈一宾还干站在那里不仅有些着急，又哼哼了两声。

　　“你这是要我跟你一样？”沈一宾现在似乎猜出了哈儿的意思，也跟着趴了下来，瞪着哈儿的黑眼圈，我一定是病了，竟然和一只胖达一起摆出这种羞耻的姿势。

　　“嗯~~嗯！”只见哈儿似乎得到了鼓励，它用两只肥嘟嘟的前爪撑着地面，用力的撑起自己的身体，然后咚的一声又趴平了；喘了两口粗气，又开始重复前次的动作。

　　我勒个去，你这是在做俯卧撑啊！沈一宾到现在才明白哈儿这一动作的意义，不是我脑子不够用没反应过来，谁让胖达的爪子太短，肚子太圆润，一时半会儿谁能想到啊！

　　沈一宾看了下手机，现在距离刚才吃过饭已经过去了一个半小时，刚好是进行饭后锻炼的好时机，因为吃饭后消化器官需要大量的血液供应，进行紧张的工作，在这个时候进行运动锻炼往往有害无益，等一到两个小时之后消化工作已经完成，才适合进行一些不那么激烈的锻炼，按道理说慢跑会更好一些，不过现在不太好带着哈儿出去，俯卧撑倒也凑合。

　　“你这瓜娃儿比我生活习惯还健康啊。”沈一宾又忍不住说蜀中话了，他下意识地揉了揉自己的小腹，这段时间忙于开店少有锻炼，似乎都有些肥肉了啊。

　　要是被一只胖达嫌弃胖那可就太悲剧了，沈一宾二话不说放下手机，跟着哈儿一起做起了俯卧撑，“一，二，三，四……”

　　“嗯！嗯！嗯！嗯！”那边哈儿也跟着他一起哼哼，似乎是在计数，等做到二十五个的时候哈儿砰的趴到地上，喘着粗气说什么也不肯继续做了。

　　“哈儿，你要多加强锻炼啊，这才二十个就不行了？我以前可是每次做四组，一共两百个的。”看着累的气喘吁吁地哈儿，沈一宾忍不住调笑道。

　　第一组五十个做完，沈一宾躺着休息了会儿，突然冒出个新主意，他翻过身子继续把双手撑在地摊上，扭过头来对胖达说，“来，哈儿，你爬我背上来，我看我能做多少个？”

　　“嗯！”哈儿貌似对这件事十分感兴趣，他滚到沈一宾的双脚边，顺着他的小腿、大腿爬到后背，松开前爪坐了起来。

　　“我去，哈儿你可是够肥的啊。”沈一宾顿时感到有些吃力，背上多了几十斤重的胖达，想要继续标准的完成俯卧撑可不是一件简单的事情。

　　“一~”这次在要做可比之前要困难多了，还好哈儿在他背上还算安静，没有到处乱动，沈一宾才开始慢慢一个一个做了起来。

　　“嗯！”哈儿也在他的背上开始给他计数，憨憨的声音之中透着一股鼓励的味道，让沈一宾倍感精神，这简直比美女给他加油都有效啊，总不能让这只萌货给看扁了吧？

　　“……二十九！……三十！哎呦，再也做不动了。”沈一宾无力的趴在地上喘着粗气，这背上多了几十斤东西果然不一样，平时能做两百个的，今天加起来八十个就有些吃不消了。

　　哈儿见沈一宾停下，也赶紧从他背上爬了下来，扶着沙发站起来左右张望一圈，慢慢腾腾的滚到茶几边用爪子捏起毛巾搭在肩膀上又滚了回来。

　　要不要这么懂事啊，沈一宾感动的眼泪哗哗的，这下说啥也舍不得送走了啊，擦完汗他连忙拿过手机，找到未来宠物店，“那个，我自己把这只熊猫买下来行不行？”

　　不过我现在卡里只剩下一万八，怕是不够买一只胖达的吧？难道要透支信用卡？消息发过去，沈一宾忐忑不安的等着回复。

　　“你能不能买我说了不算，得看你和这只熊猫的亲和度够不够。”未来宠物店回复的很快，不过这亲和度是什么玩意儿？

　　“不是每个人都适合养宠物的，就像谈恋爱一样，主人挑选宠物，宠物也会挑选主人，本店出售的宠物必须综合考虑双方，只要亲和度到80以上才会考虑出售，达不到的话花多少钱也不卖。”未来宠物店很快做出解释，顺便发出来一个二维码，“你可以扫码下载宠物亲和度测试APP，查看你和这只熊猫的亲和度，要是到八十以上再谈购买吧。”

　　“好，我马上就查。”飞快的选择扫描二维码，下载APP，不一会儿沈一宾的手机上就多了一个猫头鹰标志的APP，两个大眼睛格外醒目。

　　打开APP，查看使用说明，只见上面写着只需要给宠物和购买者各拍一张照片放入APP中，然后点击开始测试就可以了。

　　“哈儿，过来拍照。”肿么办？有点紧张啊，拍照的手都有些不稳了。

　　好不容易拍好照片放入APP，深吸一口气待心情平复点下了开始测试，很快结果显示出来，“卧槽，亲和度79！你是玩我么？”


第6章 厨艺才是关键

　　“该客户性格温和，富有爱心，心理健康情况良好，一定会珍惜宠物，不会让熊猫受到伤害，且该客户智商不高、情商迟钝，和熊猫性格刚好吻合，本项分数20分，该客户得分20。”沈一宾看着旁边的数据分析，果然是二十二世纪的高科技，根据照片就能看出人的性格来，比街道口摆摊算命的假瞎子靠谱多了啊。

　　但是你那个“该客户智商不高、情商迟钝”是神马意思？说我和哈儿一样都傻乎乎的刚好是一对么？沈一宾受到了一万点伤害，妈蛋，被软件给鄙视了。

　　再接着看下去，“通过数据搜索显示，该客户拥有一家宠物店，且经过专门的宠物喂养培训，拥有相关专业知识，可以保证熊猫的健康生长，本项分数20分，该客户得分20。”

　　不过是拍了张照片而已，然后我的个人资料就被查了个底掉，这测试软件还带黑客功能么？沈一宾冷汗下来了，这要是个通缉犯软件该不会直接报警吧？

　　“该客户工作居住都在同一个地方，拥有大量时间可以陪伴宠物，不至于让熊猫产生孤独寂寞等负面情绪，本项分数20分，该客户得分20。”这个说的也是，有很多人工作太过忙碌，或者将常出差不在家，他们养的宠物经常被独自锁在房子里，长期以往对宠物的心理健康极其不利，更有甚者还有可能因为疏忽而导致宠物饿死，要是有这样的客户，沈一宾也不忍心把自己的宠物卖给他啊。

　　前几项倒好，沈一宾基本上都得了满分，但是最后一个大项目他就跪了，“除了心理、专业知识、空闲时间之外，拥有其他能促进宠物茁壮成长的技能也很重要。这是一只爱运动、喜欢美食的熊猫，所以该客户必须在这两项上满足要求。”

　　“通过搜索发现该客户平时锻炼较少，没有养成良好的运动习惯，本项分数20分，该客户得分15。”沈一宾略宅的习惯被鄙视了。

　　“此外通过扫描检查发现，刚才熊猫吃下的回锅肉中含有较多的不健康物质，虽然暂时不会对熊猫的身体造成损伤，但如果长久持续下去，则会引起熊猫的病变。因此建议从今以后该客户亲自下厨做饭喂养熊猫，但该客户的厨艺似乎远不能达到目标要求，本项分数20分，该客户得分4。”原来沈一宾的厨艺才是最拖后腿的地方。

　　这也不怪他啊，从小到大要么是他家人做饭，要么是外面买着吃，自己最多会点泡面、煮面的本事，煮饭做菜实在不会啊！

　　而且……看哈儿这副样子应该比较挑食吧？想短时间内练就一副让他满意的厨艺好像……好像不是那么容易啊；沈一宾回忆了一下刚才哈儿吃饭时候的场景，或许是饿坏了，它进食的速度比较快，但好像并没有流露出有多喜欢的神情，看来仅仅把这些回锅肉当成了充饥的必需品而不是喜欢的美食。

　　这可就有点难办了啊，讲道理沈一宾觉得刚才那家外卖的口味还是不错的，就他在附近吃过的饭店里也是数一数二了，要想超过这家店的水平还真是有点不容易。

　　“该客户可以通过提升自己的运动水平和厨艺来增加亲和度，等到达80分以上就可以获得购买资格。”亲和度测试APP最后给了结论。

　　这就有些挠头了，想想也知道，运动水平达到了15分，想要再提升恐怕不容易，那么4分的厨艺就是沈一宾接下来要努力的目标了。

　　“从今后还要给你做饭啊，我对自己都没这好过。”这套房子里倒是有厨房，不过沈一宾平时基本没怎么用过，看来现在要好好收拾收拾了。

　　哈儿听到又拖着圆滚滚的身体爬了过来，抱住沈一宾的大腿蹭来蹭去，看上去很是喜欢，看到它萌萌哒的样子，沈一宾的那点抱怨又烟消云散了，伸手揉了揉它毛茸茸的大脑袋，“哎，我算是明白了，我这都是欠你的，请了个大爷回来。”

　　拖着哈儿来到沙发边坐下，打开手机记事本开始统计一会儿要出去买的东西，“一会儿要给你买吃饭的围裙，给你买饭盆，还要厨房用的调料、肉、菜，还有什么来着？”

　　“嗯！嗯！”哈儿拉了两下他的裤脚，见他转过头来，两只前爪捂住裤裆低下头去，做出一副害羞的模样。

　　沈一宾秒懂，伸出右手弹了它一个脑崩，“你这是觉得光屁股到处晃悠不好意思？还要给你买衣服？”

　　“嗯！嗯！”哈儿用力的点头。

　　“咦？还没研究你到底是公是母啊？来，快让我检查下。”沈一宾玩心顿起，伸手就要拔拉开哈儿捂住裤裆的爪子。

　　“嗯~嗯~”哈儿用力挣扎着，说什么也不让他得逞，哈儿的力气还真是不小，沈一宾试着拉了两次没拉开，害怕弄疼它也不敢加力，两个家伙玩闹起来。

　　俩人在沙发上玩闹一会儿，沈一宾拍了拍他的脑袋，“好了，不逗你了，来看看想要啥样的衣服。”小样儿，不能力敌我还不会智取？

　　打开手机，找到一家附近卖场有实体店的童装店，找出一张女孩儿的服装照片放大递到哈儿面前，“喜欢不？”

　　“嗯~嗯~”哈儿连连摇头。

　　看来是个公的？沈一宾又翻出另外一件女装递了过去，哈儿还是摇头，沈一宾就更为肯定了，一连三套女装被拒绝之后，他找出了一套印着熊猫和竹叶的男童装，“这个该满意了吧？”

　　“嗯！嗯！”这次哈儿立刻飞快的点头。

　　果然是公的！沈一宾暗暗给自己的智商点了三十二个赞，“一套不够，还要换洗的，你再看看这几套怎么样？”

　　哈儿选了三套男童装，沈一宾又找出尺子测量了一下他的尺码，一一记录在记事本上，“好了，我现在出去买东西，你到我卧室去看电视等着吧，可别到处乱跑啊。”

　　算算时间距离宝哥把宠物送来还有俩小时，沈一宾决定先出去采购一番。


第7章 哈儿暴露了

　　“你还是到我的卧室呆着吧。”一楼不安全，万一哈儿在屋子里闹出啥动静引起别人的注意可就危险了，所以沈一宾把哈儿抱到了二楼自己的卧室里，把它丢到地板上，从枕头边拿出自己的iPad，打开视频APP，找到《功夫熊猫》放到哈儿面前。

　　“看看都是熊猫，差距肿么就这么大呢？”沈一宾揉了揉它的毛茸茸的脑袋，“你就在这儿慢慢看吧，我一会儿就回来。”

　　“嗯！嗯！”哈儿捡起沈一宾丢到床下面的抱枕放到墙上，然后直接靠在抱枕上来了个葛优躺，两只爪子捧着iPad，圆鼓鼓的肚皮支撑iPad下方看得津津有味。

　　我勒个去，要不要这么滋润啊，看这货悠哉悠哉的样子，沈一宾都被传染的有些不想动弹了，不过这样子看上去还真是可爱啊，不行我要拍下来存手机里。

　　沈一宾摸出手机点开一个拍照APP对着哈儿拍了起来，拍完之后还没忘了调调光线、加个水印什么的，忙活完这些才依依不舍的离开哈儿下楼出门去给他卖东西。

　　咦，我好像忘了一件很重要的事情，到底是啥来着？锁门的时候沈一宾挠了挠头，可是死活没想起来究竟是啥事儿，加上宝哥安排的送货车马上就要到了，他只能将这些放到一边打了辆车就往超市去了。

　　他没有注意到的是他的微博主页上突然多了一副哈儿捧着iPad葛优躺的照片，最近为了宣传自己的宠物店，沈一宾经常需要拍照修图然后上传微博，后来他嫌打开微博麻烦干脆设置了拍摄完毕自动上传，他刚才忘记的要紧事儿就是这个。

　　我看看要买些什么？哈儿的三套衣服，吃饭的围巾，做饭用的厨具、调料，哦，对了，还得买本教做回锅肉的川菜菜谱啊……算起来还真有点多。

　　到了超市，沈一宾对照清单将厨具、调料这些东西买好，又去旁边的书店买了几本菜谱，然后带着大包小包来到了童装店里。

　　“先生您好，来给宝宝买衣服啊？宝宝多大了？喜欢什么颜色的衣服？”这家店的售货员服务意识不错，见沈一宾进来连忙热情的打招呼，还顺手帮他把提的东西放到了收银台边。

　　宝宝？沈一宾尴尬了，我还是单身狗啊，哪来的孩子？可他总不能说给家里的熊猫买衣服吧？至于多少岁他完全回答不上来，只能含糊的说，“宝宝有点胖，估计要尺码大一点的，对了，我刚才看你们官网上有套熊猫啃竹叶的挺不错，在那儿啊？”

　　“这套是我们本季的热卖品，采用纯天然植物纤维纺织的布料，绝对不含任何有害化学物质，能够呵护宝宝的皮肤……”售货员又是巴拉巴拉一堆专业术语把沈一宾绕的晕晕乎乎的，把样品送到了他面前，“先生这个是中大号尺码的，你看合适不合适？”

　　“额，长度倒是差不多，就是腰围好像有点瘦了。”沈一宾回忆了下哈儿的体型，“是还有没有更肥一点的？腰围得是这个两倍。”

　　“两倍！我去看看最大的一号行不行。”售货员被吓到了，这孩子得有多胖啊，拿来之后还不忘好心的劝说沈一宾两句，“先生，大家现在都挺疼孩子的，可是疼孩子也得讲科学方法，您把孩子喂得这么胖对身体可不好。”

　　“哎，我也不想啊，可这都是遗传的问题，改不了啊。”求别说，就哈儿这食量，再过几天我估计就要吃土了。

　　遗传？售货员狐疑的打量着略微有些消瘦的沈一宾，这是取了个胖老婆还是隔壁邻居姓王？看你的样子也不像是能生出来这么胖孩子的样子啊？

　　“嗯，勉强能穿得下，还有你们官网那套红色星星的和蓝色格子的，都给我拿套这个尺码的过来。”沈一宾比划了下，哈儿好像穿得下。

　　买单的时候又是一阵儿肉疼，现在的童装真特么的贵啊，钱包真是越来越瘪了，得赶紧想想办法挣钱啊！要不然哈儿和我怕是要一起饿死了。

　　“出租车！”从店里出来刚好看到一辆空车，沈一宾赶紧拦住钻进车里一溜烟儿的回宠物店去了，浑然没注意身后真有人和他打招呼。

　　“诶！阿宾怎么跑这么快啊，还说刚巧遇到了想问问他的店怎么走啊！”沈一宾的大学同学乔文琪郁闷的跺了跺脚。

　　“琪琪，你看！”乔文琪的大学室友，而且也同样是沈一宾同学的莫晓陌的注意力却是放到了另外一边，她指着童装店的招牌，好像发现了个大八卦一样激动地说，“阿宾这是刚买了童装啊！难道他生孩子了？这好像是咱们班第一个吧？”

　　“不应该啊？也没听说他结婚啊？”乔文琪有些不相信，可是稍微想想，刚才沈一宾的确是从这家童装店出来的，手上还提着这家店的手提袋。

　　“我去他微博上瞅瞅，看看能不能找到婚纱照什么的，我就不信他隐瞒的这么深。”微博小达人莫晓陌立刻翻出了手机找到了沈一宾的主页。

　　“啊！琪琪，琪琪！快来看，这个好萌啊！”刚看到沈一宾的微博主页，她就被最上面那张哈儿葛优躺看iPad的照片萌炸了。

　　与此同时，出粗车上的沈一宾也习惯性的拿出了手机准备打发时间；嗯？微博怎么这么多消息提示？打开之后沈一宾被233条转发、188条评论、366个赞的一连串提示弄懵了，这到底是肿么了啊？

　　我去，我说我刚才好像忘了啥，妈蛋拍照软件自动发布微博的功能忘了关了！沈一宾一巴掌拍到自己的额头上，一脸懵逼的看着哈儿那张萌爆了的照片，这下麻烦大了！


第8章 剩下的时间不多了

　　沈一宾飞快的删除了照片和微博，可惜已经迟了，如此可爱的胖达萌照早已被许多人下载收藏，发到了微博、QQ群、论坛、贴吧、空间里，哈儿的形象正以光速在网络上传播着。

　　刚开始的时候，人们还没有意识到这几张照片有什么特别的，他们或者是将其当做大熊猫养殖基地新放出来的宣传照，或者以为乃是某个PS达人的游戏制作，甚至还有人猜测这会不会是那部新电影的剧照，纷纷表示就冲着这只胖达到时候也要去电影院一刷二刷三刷四刷……别的不说，这货可是比那些小鲜肉、女神耐看多了啊！

　　还真别说，这股热潮也引起了许多影视公司的注意，他们一边利用各种渠道打听是那家公司有这么大的手笔能请来胖达拍摄电影，一边让人紧急收集分析网络舆情，讨论拍摄以胖达为主角的电影的可行性，他们也意识到，就冲着广大观众对胖达的喜爱，只要这部电影拍出来肯定是稳赚不赔啊。

　　而且不单单是内地票房，海外票房也可以捞一大笔啊！君不见《功夫熊猫》几部票房加起来全球总票房都快二十亿美元了，而且你看国外那个有熊猫的动物园不是整日人山人海？这么一看这部电影似乎大有可为啊！只要拍出来，国内保底十亿票房，海外怎么着也来个三亿五亿美刀的？

　　众多影视公司纷纷心动起来，他们看着那张哈儿玩iPad的照片，对哈儿的气质大加赞扬，这幅慵懒的模样实在是太符合胖达的形象气质了，要是能把它拉来当猪脚该有多好啊？当然具体立项还需要严格的程序，现在说这些还为时尚早。

　　“哈儿好像暴露了，我该怎么办啊！”沈一宾飞快的在对话框里输入着信息，要是让人弄清楚哈儿现在在他的宠物店，那接下来会是什么？公安局连夜抓捕？特警队破门而入解救国宝？自己在监狱之中渡过余生？

　　沈一宾越想越害怕，手指都快打不了字了，但是他也不敢语音输入，现在可是在出租车上啊！要是他说出熊猫几个字，司机恐怕立马会报警。

　　“自己脑残还怨别人？刚才你不嘚瑟着要给哈儿拍照不就什么事儿都没有么？”未来宠物店毒舌犀利，对沈一宾好一阵儿冷嘲热讽。

　　“大哥我错了！大哥我再也不敢了。”沈一宾现在恨不得将这个惹祸的手机砸了，本来还想着慢慢提升哈儿的亲和度，现在看来恐怕没这么多时间了。

　　沈一宾都快给未来宠物店跪下了，说了一大堆的好话才让对方暂且息怒，“行了，先不用慌，根据我对目前形势的分析，至少还有三天时间有关部门才会开始关注这些照片。”

　　“那他们通过这几张照片查到我又要多久？”沈一宾提心吊胆的问道。

　　“哦，你们这个时代网络技术还是很落后的，这些人想要查到你那花费的时间可就长了。”没等沈一宾稍感庆幸，未来宠物店就报出了结果，“根据我的推算，怎么也得半个小时才行！”

　　咳咳咳！沈一宾差点被未来宠物店呛死当场，尼玛半个小时还叫长啊！我打车回店里都不止这个时间好么！

　　“哎，谁让你脑子不够用注册微博的时候留的全是真实信息，下面还有你给宠物店打得广告，地址、联系方式一应俱全，他们想找不到你也难啊！”未来宠物店直接甩过来一张截图，沈一宾清晰地看见，那些散布在互联网各个角落的哈儿照片上还带着他微博帐号的水印。

　　这些人生怕我死得早么？沈一宾泪流满面，“大哥！我求求你了，给我一条生路吧！”

　　“着急什么，你还有三天时间呢，只要在这三天时间里将亲和度提升到标准以上，你就可以完成第一次购买升级到三级合作伙伴了，到时候我帮你解决这些问题，保证让你不会受到惩罚。”未来宠物店依旧风轻云淡，之后任沈一宾再怎么哀求也不搭理。

　　出租车在沈一宾的店门口停下，付钱之后他飞快的下车，抱着大包小包回到店里，关上门第一时间赶到了二楼自己的卧室，一看哈儿依旧老老实实的抱着iPad看电影。

　　呼~沈一宾松一了口气，看来这货还挺乖得么，没有到处乱跑，要是回来找不到这货，他可真是会疯掉的。

　　“嗯！嗯！”看到他回来，哈儿丢下平板电脑，向前爬了几步又抱着他的大腿蹭了起来，看到它这副样子，沈一宾觉得自己刚才的担心和劳累没有白费，要是能养这样一只可爱的胖达，付出这么多似乎也值了啊！

　　还想说些什么，他的电话又响了，宝哥给他送的宠物已经到了门口，沈一宾连忙关门下楼，帮着司机将那些猫啊狗啊的运回店里，并且一一检查确定他们完全健康且手续合法，然后把这些家伙安排妥当，最后在司机的送货单上签字将他送走，给宝哥打了个确认电话。

　　等忙完这一切，沈一宾也是累的够呛，爬到沙发上躺着休息一会儿，肚子又发出咕咕的响声，再一看窗户外面已经暗了下来，马上就到晚饭的时间了。

　　哈儿也该饿了吧？沈一宾爬了起来，扶着墙蹭到二楼将哈儿放了出来，“饿了吧？你再忍忍，我这就给你做饭吃去！”

　　“嗯！嗯！”哈儿的大脑袋点个不停，然后沈一宾的裤子又被他的口水弄湿了。

　　得，今天先试试看，不行的话我再点外卖去，沈一宾从冰箱里取出方才买的五花肉、青红椒、青蒜、郫县豆瓣酱，再翻开刚才买的厨艺指导书，打算试试手。

　　“带皮五花肉冷水下锅加入葱段、姜片花椒7、8粒，黄酒适量煮……”沈一宾笨手笨脚的按照书上所写开始操作，哈儿则在一边盯着他的每一个动作。

　　忙碌间隙，沈一宾扫了一眼手机，现在已经是晚上六点半了，距离自己发出那条微博已经半天时间过去了，沈一宾脑海里浮现出一句看国足比赛时经常听到的话——剩下的时间已经不多了。


第9章 这只熊猫会做菜

　　“酌量加入葱段和姜片？这个酌量到底是多少啊？”沈一宾郁闷了，妈蛋这美食书不靠谱啊，带皮五花肉和花椒的分量倒是说的很清楚，但是到葱段和姜片这就模糊了。

　　还是先试试看吧！沈一宾去过洗干净剥好的大葱，切成和厨艺书中差不多长短的样子，再拿来生姜切好，就在他忙这些的时候，哈儿从旁边拖过一个凳子，呼哧呼哧的爬上去蹲着，眼睛眨也不眨的看着他的每一个动作。

　　“哈儿啊，你说这个酌量到底是多少啊？这点够不够？”沈一宾也是无聊了，捏起五六片生姜片问道。

　　“嗯~嗯~”本来他也没指望哈儿能有回应，但是这货竟然摇头了，不仅如此还伸出一只爪子要把案板上的生姜片在往他手里拨一些。

　　我了个去，你不是还懂做菜吧？沈一宾顿时傻了，见到他半天没动静，而旁边煮着五花肉的水都开始咕嘟咕嘟叫了，哈儿忍不住又哼哼两声，两只前爪撑在灶台上，拼命地够着案板上的那一小堆生姜片。

　　“别动别动！刀还在旁边呢！”沈一宾连忙把他抱回到凳子上坐好，这货要是被菜刀划伤了自己都不敢带它去看医生啊！

　　被哈儿这一吓唬，沈一宾总算醒了过来，他试着有捏起四五片生姜，试探着问道，“再加上这么多够不够？”

　　“嗯~嗯~”哈儿再次摇头，摊开左爪，右边的爪子伸出指头在掌心做了个扒拉的动作。

　　“哦？你是说多了？”沈一宾领会了它的意思，又取出几片生姜丢下，一直到还剩下七八片的时候哈儿总算点头了。

　　“那葱段又放多少啊？”反正是你要吃的，我就按照你说的做好了，沈一宾现在也懒得看厨艺书了，直接问起了哈儿，在他的帮助下很快就确定了葱段、料酒的分量。

　　“好了，半小时后再来看吧，等煮好了再切片爆炒；我先去煮个饭，你继续看电影去吧！”不对啊，我怎么觉得这情节有点熟啊？哈儿这表现有点像《料理鼠王》里那只老鼠啊！要不是这货的爪子实在不适合拿菜刀、颠勺，估计他怕是能自己做饭了。

　　不过话说回来，熊猫的嗅觉非常灵敏，它们彼此之间一般是通过声音和气味来进行相互交流，那么这货能判断出怎么样的搭配才能做出好饭菜似乎也是情理之中的啊？但是据说熊猫的味觉有些特殊，感觉不到肉类的鲜味，那么这货为啥就偏偏喜欢吃回锅肉呢？

　　去买东西来回的路上，沈一宾可是查了不少熊猫的资料，对这些基本的东西还是有所了解的，到最后他只能将其归结于二十二世纪的熊猫和现在的不一样。

　　电饭煲里煮好饭，炖肉还要一会儿功夫，沈一宾就回到卧室里躺在哈儿旁边用手机刷着网络，想要看看如今他那几张照片到底传播到什么程度了。

　　妈蛋，这速度有点吓人啊，稍微搜索一下，就看到微博、论坛、贴吧到处都是这货的照片，甚至还有人拿这张图当起了头像。

　　“咦，有点奇怪哈，以我多年微博看网红的经验，竟然没看出这张照片又一点PS的痕迹，这该不会是真照片吧？”一位老司机的评论把沈一宾吓了一跳，妈蛋你不要眼睛这么敏锐好不好！你天天看网红身体吃得消么？赶紧去买瓶营养快线补一补，不要再纠结这几张照片了好么？

　　还有这个，你为毛对娱乐圈这么熟悉啊？连近几年木有任何一家公司开拍有熊猫参与的电影都八出来了？就怕我暴露的不够快是么？

　　“嗯！嗯！”正被这些坏消息折腾的头大的时候，哈儿又抱住他的大腿往厨房拖了，这下沈一宾不用问也明白，肉已经炖得差不多了。

　　用筷子轻轻一捅，肉被完全扎透，没有一点血水流出，到何时会就可以关火起锅切片了，可是接下来的程序就有些考验刀工了，肉必须切得比较薄才行，而且每一片都要包括肉皮和肥瘦三部分，如此才能将肉片炒成俗称“灯盏窝”的卷窝形状。

　　沈一宾当然没这个手艺了，一刀下去切出来的肉片比外卖那家的两倍还厚，他不好意思的打了个哈哈，“哈哈，技术还菜了点，不要嫌弃哈，我努力练习争取早日进步。”

　　“嗯~”哈儿又开始了，只见它溜下凳子，哼哧哼哧蹭到冰箱旁边，踮起脚想要够上方冷藏室的门，见沈一宾看过来它又用爪子指了指案板上的肉，再指向冷藏室。

　　“意思是让我先冻一下？”

　　“嗯！”

　　好吧，都听你的！沈一宾把肉放入冷藏室中，然后关上冰箱门，蹲在冰箱前面和哈儿大眼瞪小眼，约莫五分钟之后，哈儿踩着他的膝盖爬上肩膀，就要去开冰箱门；沈一宾连忙把它拉了下来，他知道这是时间到了。

　　果然在稍微降了下温之后，肉块变得稍微硬了些，比方才好切了许多，沈一宾勉强赶上了中午外卖的水平；妈蛋，连这窍门你都知道？我过马路遇到老太太都不扶就服你。

　　肉、姜、葱、蒜切片，炒锅上火，加很少的油煸香辣椒、花椒及葱姜，下入肉片煸炒，至肉片颜色变透明，边缘略微卷起，将肉拨到锅一边，下入郫县豆瓣酱（当然在炒之前哈儿又提醒他要先剁细了）炒出红油；根据哈儿的指点放入适量酱油调色，与肉片一起翻炒均匀，最后下入青蒜，点少许料酒、糖调好味道。

　　“唔~”在哈儿的指点下，沈一宾终于完成了所有工作，他关上灶火，深吸一口气，“你好真别说啊，闻起来的确挺香的啊！就是不知道好吃不好吃啊！”

　　回头一看，只见哈儿已经戴好了他刚给买的围巾，拿着筷子趴在饭桌上，眼巴巴的看着这边呢。

　　赶紧起锅装盘，在盛上两碗米饭，沈一宾坐到了哈儿的对面，“哈儿，尝尝看味道究竟如何？合不合你的胃口？”


第10章 饲养员熊猫

　　“嗯~嗯！”凑到回锅肉旁边闻了半天，哈儿刚开始似乎有些不满意，但是看到沈一宾满头大汗的样子又做出一副高兴地样子连连点头。

　　“哎，不喜欢吃就别勉强，我试试看啊，要是实在吃不下去咱们就继续点外卖吧，等我把手艺练好之后咱们再吃自己做的。”喂，你要不要这么懂事啊，你越懂事我越内疚好么？沈一宾都想直接摸电话叫外卖了。

　　不过怎么说也是自己亲手做的啊，而且还是哈儿指导的，看着卖相也不错，总得试试看吧？闻着香味沈一宾忍不住夹了一筷子送到嘴里。

　　咦？似乎没有想象的那么难吃啊？虽然比不上中午的那一家，但是比我以前做的不知道好到那里去了？难道真是哈儿指导的功劳？要是继续这么锻炼下去，说不定还真有希望在哈儿被发现之前达到购买条件啊？

　　“嗯！嗯！”这时候哈儿也抱起了沈一宾专门买给它的新饭盆，埋下头呼哧呼哧的吃了起来，一边吃还一边发出愉快的嗯嗯声，似乎还能勉强接受沈一宾现在的手艺。

　　“你要是不喜欢吃就别勉强啊，吃坏肚子了咋办？”沈一宾不淡定了，他起身打开冰箱提溜出来两个袋子，“你要是不想继续吃外卖的话，我这儿还给你买了水果，苹果、香蕉、梨子，你看看你喜欢吃那个？”

　　“嗯~嗯~”哈儿一个劲儿的摇头，木有搭理沈一宾递过来的水果，继续埋头猛吃这盆回锅肉。

　　劝了两次没见作用，沈一宾也只好继续吃自己的饭了，说实话刚才买东西再加上做饭可把他累坏了，现在还真饿得不行。

　　吃了三碗饭，面前小盘子里装的回锅肉也清理干净了，沈一宾满意的打了个饱嗝，但是再看哈儿，饭盆里的回锅肉还剩下不少，而且看样子大概是吃不完了。

　　“哎，不喜欢吃就别勉强了。”沈一宾伸手把饭盆从哈儿的爪子下拉过来，摸摸它毛茸茸的脑袋，你还别说，手感还真是爽到爆啊，“万一吃坏肚子就不划算了，晚上要是饿了这边还有水果。”出去买东西的时候沈一宾给它留了些水果，回来的时候都啃光了，看样子它也不是只吃回锅肉的。

　　“嗯~”哈儿不好意思的眨了眨眼睛，又把两只油乎乎的爪子伸了过来。

　　“行，我这就去给你打水洗手，洗完手咱们继续锻炼，锻炼完了帮我喂那些宠物去，明天还要开业呢！”我去，明天要开业啊！而且乔文琪他们都要过来，看样子哈儿大概要在卧室里躲上一天了，真是好可怜啊！啥时候才能将这货光明正大的带出去呢？沈一宾琢磨着等忙完了是不是再让哈儿指点自己把回锅肉做上两遍？

　　擦干净了爪子，哈儿又保住了沈一宾的腿，他一步一蹭的下了楼，来到沙发边开始锻炼，依旧是哈儿趴在自己背上做了几组俯卧撑，沈一宾一边做着一边YY着，哎，要是能把这货带出去散步锻炼该多好啊，恐怕满大街的妹子都会围过来吧？

　　光是YY还是不顶事的，想要搞定这些还得等他把厨艺练好啊，锻炼完毕两个家伙躺在沙发上休息了会，然后开始给店里的宠物喂食，因为是刚开业的缘故，沈一宾没有敢进太多的宠物，只是买了十多只猫啊、狗啊常见好卖的类型。

　　他打算等店面步入正轨之后在考虑走精品路线，挑选一些更为稀少、率润率更高的品种，但是现在似乎不必了，有未来宠物店在，鬼知道接下来还会给自己发什么货。

　　“汪！汪汪！”不知道是什么原因，这只金毛好像有些暴躁，沈一宾刚打算打开笼子给它喂食，这货就扑上来一阵狂叫。

　　没等沈一宾有所行动，抱着他腿的哈儿就不乐意了，放开沈一宾的腿晃晃悠悠的来到笼子边，伸开肥厚的爪子用力拍在笼子上，两只眼睛瞪着金毛，嘴里还嗯嗯的乱叫着，似乎是在责怪对方不该发脾气。

　　“嗷~”金毛的狂吠顿时变成了委委屈屈的低吟，显然是被哈儿给压制住了。

　　我倒是忘了，熊猫虽然一向靠卖萌为生，但人家也是不折不扣的猛兽啊，咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平；奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过刘翔平地最高速度；能爬上二十米以上的树；能把三四头狼当做坐垫玩，欺负个金毛还不跟玩一样？

　　“嗯！嗯！”看到金毛安静下来，哈儿转过身来蹭到沈一宾身边，就要去接他手中的狗粮。

　　不是，你该不会打算帮我喂这些家伙吧？沈一宾当时就懵逼了，你要不要这么能干啊？就他发愣的这会儿功夫，哈儿已经接过了狗粮，打开笼子倒到金毛的饭盆里，金毛凑过去闻了两下，然后吭哧吭哧就开始吃。

　　“嗯！嗯！”哈儿对金毛的表现十分满意，还伸出爪子摸了摸金毛的狗头，金毛伸长了舌头傻笑着，似乎很享受这种待遇。

　　妈蛋，比我刚才喂食轻松多了啊！既然你这么能干，那接下来的活儿你都干了好了！沈一宾都不知道说啥好了，立马就拿出手机对着它俩一阵儿猛拍，好在这次他总算想起要关闭自动发布微博的功能，要不然恐怕网上又要炸了。

　　金毛吃饱喝足，狗腿的舔了舔哈儿的爪子，一副献殷勤的样子，哈儿嗯了两声似乎在夸奖它，然后又端着猫粮狗粮去喂别的宠物去了，沈一宾一路留意盯着，发现它每次取出宠物粮的时候都是先闻闻然后再去喂食，该给谁的就是谁的，竟然没出一次错。

　　还以为你只是个吃货，没想到你还是合格的饲养员啊！沈一宾干脆搬了个椅子坐下慢慢拍，既然这样，那以后这项工作都交给你了！

　　喂完宠物，俩人打闹了一会儿，到了十一点的时候一起上楼洗漱休息，沈一宾直接将在自己的床边给它安了个小床，替它盖好被子摸摸脑袋，“睡吧睡吧，明儿个这家店就正式开业了！”


第11章 开业

　　“熊猫，熊猫，熊猫，熊猫，冷起来像座山，暖起来像朵花……”清晨时分，沈一宾的闹钟响了起来，嗯，昨天晚上他刚把自己的手机铃声都换成了歌词里带熊猫的歌。

　　“让我再睡一会儿……”沈一宾从被窝里伸出手来，在枕头边摸索着手机，想要关闭闹钟，可是摸了半天也没摸到手机，反而摸到了一只毛茸茸的爪子。

　　“嗯！嗯！”原来是哈儿不知道什么时候爬到了他的床上，正坐在枕头边准备掀开他的被子呢！

　　“天呐！我昨天竟然真得不是做梦啊！”睁开眼睛看到坐在自己旁边的熊猫，沈一宾哀嚎起来，不过干嚎没两声他又开始嘿嘿的傻笑了，跪在床上摸着哈儿的脑袋，“嘿嘿，要是真的做梦的话，我恐怕会伤心的哭起来吧？这么可爱的家伙谁舍得啊。”

　　起床洗漱，给自己的哈儿做好个人清洁卫生，然后又到楼下做了一会儿锻炼，两个家伙再次来到厨房里，“哈儿啊，一大早就吃回锅肉这种肥腻的菜似乎不好吧？不如咱们吃点清淡的？你是想吃皮蛋瘦肉粥呢还是鸡丝粥啊？”

　　“嗯！嗯！”哈儿盯着沈一宾厨艺书上的皮蛋瘦肉粥直流口水，看上去它更中意这个。

　　“行了，那咱们就做这个！和昨天一样你指导我动手。”沈一宾撸起袖子忙了起来，在哈儿的指导下他煮出了一锅远超自己过往水平的皮蛋瘦肉粥，再配上鲜辣可口的咸菜，两个家伙呼哧呼哧吃了个痛快。

　　“这是它们的早餐，你去喂食，我来打扫卫生。”经过昨天晚上的那一幕，沈一宾已经可以放心的把喂养宠物的活儿交给它了。

　　“嗯！嗯！”哈儿点点毛柔柔的大脑袋，拖着装满宠物粮的篮子去那边喂食去了，刚一过去那只金毛就伸长舌头一脸狗腿相的凑到笼子边等着了，弄得沈一宾都有些羡慕了。

　　喂宠物，打扫卫生，清理宠物笼子，准备好招待客人的茶叶、零食，等忙完这一切差不多也该开门营业了。

　　“哈儿啊，我现在要工作了，你怕是不能留在下面了。”昨天开业的消息都放出去了，要是自己不开门的话别人就该起疑心了，所以沈一宾只能将哈儿抱回二楼放到自己的卧室里，“给，你今天继续看电影好了，在这儿等着我，饿了这有给你准备的水果，卫生间反正你现在也会用了，等我下班了再来陪你吧，我保证今天把他们一送走就上来！”

　　本来沈一宾还打算等关门以后请宝哥和那些前来捧场的同学们吃顿饭，但是现在么，这些人那有哈儿重要啊！大不了等自己把亲和度提升合格之后再补请他们好了。

　　“嗯~嗯~”哈儿似乎听明白了，死死地抱住沈一宾的小腿舍不得放开，看来经过了昨天的熟悉，这货对沈一宾也开始有些依赖了。

　　妈蛋，我也舍不得啊！看着那两只乌溜溜的小眼睛，沈一宾都快被萌化了，但是这开业还是得开的，别的不说，未来宠物店还没给出哈儿的报价呢，自己还得努力挣钱啊，要不然将来买不起就哭了。

　　劝了半天才把哈儿劝到自己的床上坐好，抱着平板电脑玩了起来，沈一宾一步三回头的出了卧室关上门，下到一楼打开了卷帘门。

　　“阿宾今天开业啊！祝你生意兴隆财源广进。”一看到他出来，隔壁茶叶店的老板王阿姨就热情的打着招呼，恕我按还送上了自己的贺礼，一只招财猫。

　　“谢谢王阿姨啊，快里面坐！李叔叔也来！”这段时间沈一宾和左邻右里都混熟了，连忙将王阿姨和左边烟酒店的老板李叔叔迎了进来。

　　“你忙你的，用管我们，我们自己看看。”俩人说着就凑到那一排笼子前打量起来，“阿宾还真别说，这些猫咪看起来好可爱啊，我都想买一只养着了，不过这猫的耳朵怎么这么大？看起来好像狐狸啊？”

　　“王阿姨，那是暹罗猫。”沈一宾给他俩送来茶水，然后开始介绍这种可爱的猫咪，“两百年前，这种猫仅在泰国的皇宫和大寺院中饲养，是足不出户的贵族；暹罗猫性格活泼，机灵好动，善解人意；还特别粘人，对主人很忠诚，您要是买上一只，肯定能让您开心。”

　　“哎呦喂，它一直在盯着我，是不是真和我有缘啊？”王阿姨平日里喜欢去寺庙里烧香拜佛，一听到沈一宾说暹罗猫和寺院还有这么一层关系，顿时产生了兴趣，“阿宾，这只猫要多少钱？”

　　难道这么快就能开张了？沈一宾有点小激动，“本来卖一千二，不过既然是王阿姨你要，打个折算一千好了，就当开个张。”

　　“一千？有点贵啊？”这个价格让王阿姨有点犹豫了，倒不是她出不起这个钱，而是她们这一代人的消费观念不一样，花起钱来要考虑的问题比较多，很难像年轻人一样立刻掏钱包刷卡。

　　“我这可是纯种的暹罗猫，有血统鉴定证书的，所以价格难免有点高，不过王阿姨您也别急着下决定，反正咱们挨得这么近，您经常过来看看就行，那天要是真喜欢上了再买也不迟。”沈一宾知道对这种年纪稍微大一点的顾客，你越是催促她就越是起疑心，还不如摆出一副大大方方的姿态来，“要不我把笼子打开您抱抱看？”

　　王阿姨接过猫，颇有些爱不释手的意思，可惜没玩多久就有客人上门卖茶叶了，她只好依依不舍的放下猫咪回去忙了。

　　慢慢的到了中午时分，眼看着就要到吃午饭的时间了，沈一宾正琢磨着要不要叫个外卖给哈儿垫垫肚子，就听到自己的手机响了，“喂，阿宾，我是乔文琪啊！我到白云路了，不过怎么没看到你的店啊？”

　　“你现在在那个位置……哦，我知道了，稍等下，我这就出来接你。”哎，看来哈儿中午大概只有吃水果了，沈一宾放下电话朝外面走去。


第12章 你这有点低端啊？

　　“我看见你了，你转身往后看！”出了店门，沈一宾一眼就看到了乔文琪和莫晓陌，她俩正手挽着手在一家快餐店门口此处张望，听到他的提示立刻转过身来招手示意。

　　迈着轻快地步子过街来到沈一宾的宠物店门口，莫晓陌就大惊小怪的喊了起来，“哎呀，阿宾着这家店面不小啊？地段也不错，肯定投了不少钱吧？没想到毕业还没两年，你就是大老板了啊？”

　　“大老板毛线啊，其实也没多少钱。”沈一宾知道她是逗自己开心，但是听到耳朵里感觉还蛮舒服的，不过有了未来宠物店的帮忙，自己成为大老板或许也不是梦想啊，“别在外面站着了，快近来坐吧，看上什么了我给你们打折。”

　　“阿宾，恭喜开业，财源广进。”迟迟没说话的乔文琪抱拳摇了两下，然后从包里摸出一个红包来递给沈一宾。

　　“不用不用，真的不用，你们来捧场我已经很高兴了，再来这个就有点见外了吧？”沈一宾连忙推脱，可是这边还没推回去，莫晓陌那边又同样拿了一个出来。

　　“让你拿着就拿着，客套毛线了，不好意思的话等我结婚了你再还个大的回来。”一向性格直爽的莫晓陌不耐烦了。

　　既然都这么说了沈一宾还有什么好推脱的，只好收了下来，心中已经打定主意一会儿她们俩要是看上什么的话就打个狠折好了；一提起结婚沈一宾心中一动，“对了，你们俩怎么没把男朋友带来啊？”问话的时候他的心跳陡然加速。

　　“工作太忙了，还没来得及找。”从乔文琪口中传来天籁之音，让沈一宾心里乐开了花。

　　“咦，你说起这个我想起来了。”说话间刚刚已经闪到一边的莫晓陌又跑了回来，亮晶晶的眼睛直勾勾的看着沈一宾，眼神里闪着八卦的火苗，“快说快说，你昨天买的童装是给谁的？你该不是都有孩子了吧？连结婚生孩子都不通知一声，也太不厚道了吧？嫌弃我们给不起红包是吧？”

　　这一连串的问题问的沈一宾脑袋都大了，好容易才理清楚莫晓陌的意思，“童装？你们该不是说昨天在购物广场那边吧？”

　　“嗯，就是，我俩刚想和你打招呼你就上出租车跑了；婚纱照有没有？快拿来看看？宝宝是男是女？几个月了？你看让孩子认我当干妈好不好？”莫晓陌简直像豌豆射手装上了连发草一样，根本停不下来。

　　“毛线啊，我那时给宠物买的，我光棍一个，哪来的孩子？”沈一宾连忙解释道，要是让乔文琪误解可就不好了。

　　这件事算是过去了，但是熊猫照片的事情莫晓陌可还没忘呢，不过没等他发问，给沈一宾供货的宝哥也到了店里，给他送了俩大花篮，一下车就把他拉到宠物笼边对着自己的宠物一个劲儿的吹嘘，“你看这毛色，你看这机灵劲儿，不是我吹啊，阿宾，你找遍云中市，也找不出第二家……”

　　得，这下子莫晓陌总算是安静了，拉着乔文琪到一边蹲在笼子前逗弄那两只暹罗猫去了。

　　没过多久，店里面的人倒是越来越多了，不过真正的顾客没几个，大多是沈一宾的同学、前同事以及合作伙伴来捧场，沈一宾又要倒茶又要准备小吃，忙得有点不可开交。

　　“呦，这不是乔文琪吗？一年多没见，你这可是越来越漂亮了啊！”果然美女走到哪里都是焦点，沈一宾的大学舍友徐烨刚和他打过招呼就直接蹭到了乔文琪身边；就连沈一宾的几个旧同事也一直暗暗撺掇着他引荐一番。

　　毛线，这种事情我怎么可能便宜你们？沈一宾只当做忙不过来，一摊双手继续给顾客介绍着宠物的特点，“吉娃娃每天的运动量不多，不用经常花费时间带它出去玩，非常适宜上班族饲养，您去上班的时候它就乖乖的待在家里。基本上不用操心……”

　　顾客倒是体现出了一定的兴趣，可是因为还要去逛街就没有下决心购买，沈一宾也没有气馁，礼貌的将她送到门外，“您慢走，以后没事儿了经常过来坐。”

　　顾客走了，沈一宾刚想回到店里，就听到旁边传来一阵儿刺耳的刹车声，循声望去一辆崭新的宝马停在了他的店门口，车门打开一张讨厌的面孔从车里探了出来，“阿宾，你这地儿有点偏啊，我找了半天都没找到，在这地方开店生意怕是难做啊？”

　　亲，不会说话你可以闭嘴，再说了劳资也没请你来，你来干嘛啊！心里这么想的，可是既然人家来了，就算是出于礼节也不合适翻脸啊，沈一宾只得按捺住不快打招呼道，“马思聪，自从毕业之后就没见过你，没想到今天倒是见了，里面坐吧，徐烨、莫晓陌和乔文琪他们都在。”

　　“呦，乔文琪也来了啊？那可要见一见。”马思聪做出一副假的不能再假的惊喜模样，自动忽视了沈一宾所说的其他人，理了理自己的范思哲休闲西装快不走了进去。

　　妈蛋，我就知道你不是来庆祝我开业的，要不是昨天乔文琪在微信群里说了要来，估计你也不会出现吧？沈一宾翻了个白眼，也跟在后面回了店里。

　　接下来得情景让沈一宾开心了不少，马思聪围着乔文琪不停的献着殷勤，可是乔文琪却没有一点要搭理他的意思，一边随口附和一边不动声色的挪动了位置，让徐烨和莫晓陌把马思聪隔到了圈子外面。

　　那边捧了软钉子，马思聪略显郁闷，也不好继续硬凑过去，所以只好来到这边打量起店里的宠物来，“我看看你这儿都有些什么品种？”

　　扫了几眼，马思聪又露出了惯有的不屑笑容，“暹罗猫，金毛，吉娃娃……啧啧，阿宾，我本来想着一个人住别墅太无聊了，正想养个宠物解解闷呢，不过看你你这儿的品种有些低端啊？我怕是照顾不了你的生意了。”


第13章 第一笔生意

　　妈蛋，要贵的有啊，我那还有只熊猫，你敢养么？沈一宾算是看出来了，马思聪今天就是专门来乔文琪面前显摆的，可是你显摆也就罢了，为毛老针对我啊？

　　一旁的同学们听到这番话也都围了过来，能来给沈一宾捧场的都是平时关系处的比较好的，现在听到有人挑衅，那还能忍得住？徐烨过来就想开骂。

　　不过还没等他开口，乔文琪就先发话了，“马思聪你这话说的就不对了，宠物归根结底是用来消除寂寞或者娱乐用的动物，只要能让人开心就好，又不是拿来显摆的奢侈品，没必要讲究什么血统档次的。”

　　“我看这只暹罗猫就挺可爱的，好像也很喜欢我的样子，正好我和晓陌觉得家里有点单调，阿宾，多少钱？”说着乔文琪取出手机就要付款，她看上的这只和王阿姨看中的并不是同一只，倒也省了沈一宾点麻烦。

　　“多谢帮我开张，就算你八百好了！”沈一宾给了个比王阿姨更狠的折扣，这个价格他基本上已经不赚钱了，要知道他这些宠物可都是去宝哥那亲自挑选的，外貌、性格、健康状况都很不错，但是在同学面前也没必要讲这些。

　　收到乔文琪的转账，然后沈一宾把笼子打开抱出暹罗猫，莫晓陌和乔文琪立刻爱不释手的接了过去，一边帮猫顺毛一边问着沈一宾饲养的注意事项。

　　沈一宾当然是知无不言言无不尽，言语之间稍微加几个小幽默就把她俩逗得花枝乱颤，看得外面的马思聪很是郁闷，过了一会儿见没人搭理他干脆就直接走了。

　　“这下挺好，我本来想着要是他在的话，我中午就不去吃饭了，现在么一会儿非要和你们好好喝一杯。”徐烨吹了个口哨，其他人也感觉到自在了不少。

　　“这个猫笼送你了，还有猫粮、猫砂这些，徐烨，你不是开车了么？一会儿送下她俩吧？”要是以前沈一宾肯定是亲自送人了，但是如今他可舍不得哈儿一个人闷在卧室里。

　　这么一折腾，很快就到吃饭时间了，沈一宾把暹罗猫重新送回笼子里，众人洗洗手出门来到旁边不远处的一家餐厅，沈一宾早就在这里订好了包间。

　　大家毕业之后都忙于工作，相聚的时间并不多，所以在饭桌上自然是好一番感慨，互相说些工作、生活中的辛酸苦辣，一旁的宝哥等人也时不时的插上几句，没有了马思聪这饭桌上的气氛都也十分融洽。

　　“阿宾啊，你又发啥呆？这么一会儿的功夫你都走神好几次了？该不会看到我家琪琪越来越漂亮就傻了吧？”唯独沈一宾老是挂念着哈儿，没办法跟上他们的节奏。

　　“没有没有，就是如今可是给自己干了，一想到将来就有些忐忑。”沈一宾找了个借口应付过去。

　　吃完饭宝哥等人还要忙就先走了，就剩下徐烨和乔文琪、莫晓陌三人留在店里继续向沈一宾询问相关知识，嗯，徐烨这货倒是和那只金毛对上了眼，沈一宾也是给了他个成本价，眼下金毛正乖乖的趴在他的脚下眯眼打盹呢。

　　“……除了这些之外，你还要去给它办证打预防针，我这有熟悉的关系，你照着名片上的去联系，报我的名字就行。”服务当然要做全套，这些关节沈一宾都已经打通了。

　　“另外别管它平时多乖，出门的时候一定要给它戴上项圈绳子，你知道它乖不会咬人可不代表别人也知道，吓坏人了可不好。”这也是所有饲养宠物的都应该办到的，沈一宾最见不得那些养大型犬还不拴绳的。

　　“哗啦啦……”正说的高兴呢，楼上突然传来了马桶冲水的声音，沈一宾心里直打哆嗦，这肯定是哈儿干的，该不会被别人发现吧？

　　怕啥来啥，这会儿刚好没人说话，声音被他们听的清清楚楚，莫晓陌好奇的问道，“阿宾啊，你这楼上还住的有人？”

　　“没有，就我一个人住。”千万不要要求上去参观！千万不要要求上去参观！

　　“那怎么我好像听到有冲水声？该不会是进了小偷了吧？”莫晓陌压低了嗓音。

　　你的问题怎么这么多啊！女孩子家家的不要对马桶这么好奇好不好！“你听错了，不是我这楼上的，估计是隔壁的，隔壁的卫生间和我这儿挨得挺近的！”

　　“哎呀，时间不早了，我也该回去了，阿宾，把笼子帮忙搬到车上吧！”不愧是多年的好兄弟，徐烨出来帮他解围了。

　　“哦，对，一会儿就到晚高峰了，你们还是早点出发的好！”这下子沈一宾也不敢多留他们俩，鬼知道哈儿一会儿还要闹出什么动静，再说了把这家伙在屋里憋了一天估计也快闷坏了，沈一宾简直心疼的不行。

　　“那我们就走了啊，下次有时间再到你这里来坐。”乔文琪拉住了还想说话的莫晓陌，拿着猫粮等零零碎碎的东西准备出门了。

　　沈一宾这边也是赶紧帮他俩把笼子抬上了车，“今天实在是麻烦你们了，以后有时间就到这里来玩。”可以过来，但是千万别在这两天！

　　挥手告别，刚看到徐烨的车消失在拐角处，沈一宾就迫不及待的冲回店里，拉上卷帘门和窗帘，一溜烟儿的跑上二楼。

　　“哈儿，没饿着吧？”来到卧室一看，却不见哈儿的踪影，这下可把沈一宾吓坏了，连忙四处寻找。

　　床底木有，厨房木有，阳台上也木有！沈一宾当时就快哭了，这货要是跑出去了可就闯大祸了啊！

　　“哈儿，你到底跑哪儿去了啊！”沈一宾大声喊道。

　　“嗯！嗯！”卫生间里传来了天籁之音，哈儿萌萌哒的声音从里面传出来。

　　沈一宾赶紧冲过去，一把拉开卫生间的门，只见哈儿正蹲在马桶上一脸的纠结。

　　“额，冲水都过去这么长时间了，你还坐在这儿，该不是便秘了吧？”要是这货病了该怎么办？去那儿找医生？

　　“嗯~嗯~”却见哈儿哼哼两声，伸出爪子指向了抽纸盒，抽纸盒里却是空空如也。


第14章 厨艺进步

　　“呼~你是要卫生纸啊，吓死我了，等会我这就去给你拿！”昨晚上累得不行，没注意到卫生间的抽纸竟然没有了，以哈儿这种爱干净的性子，肯定不会上万卫生间不擦屁屁滴！怪不得它会一直坐到现在。

　　噔噔噔跑到楼下，拿来了抽纸给哈儿递过去，但是这货却没有马上使用，反而是瞪着小眼睛盯着沈一宾不动弹。

　　靠，还不好意思，我走，你慢慢来！沈一宾出去带好门，过了一会儿卫生间里又响起挪动椅子和洗脸池放水的声音，然后哈儿才带着略微有些湿的爪子出来了。

　　这时候沈一宾才有心思打量卧室里的情况，但见卧室依旧干干净净、整整齐齐，不减一点脏乱，哈儿吃剩下的果皮果壳和零食包装袋都被它丢到了垃圾篓里。

　　“东西都吃光了啊？你的饭量还真是不小，现在饿了没有？我这就给你做饭去！”想起自己中午在外面大吃大喝，可怜的哈儿却要缩在卧室里啃干粮，沈一宾就感到好一阵儿羞愧，连忙跑到厨房忙碌起来。

　　依旧是在哈儿的指点下切好葱段、姜片，然后放入锅里慢慢炖煮；炖肉的间隙沈一宾带着哈儿来到楼下做了一番锻炼，今天把它关在卧室里大半天了，实在该活动活动了。

　　可是运动完哈儿也没有躺着不动，反倒是迈着小短腿挪到储物间，拖出了扫把打算帮沈一宾干活了。

　　“放下我来！”沈一宾顿时汗的不行，把这孩子委屈了这么久，一放出来就干活，他觉得自己简直比周扒皮还要狠啊！要是让那些网友知道他这么对待熊猫，恐怕光是口水就能淹死他了！

　　可是沈一宾拿过了扫把，哈儿又去拖拖把了，这货似乎根本不打算让自己闲下来，弄得沈一宾只好取过一大堆宠物粮，“你还是干这个吧，我觉得你喂它们比我喂得时候吃得香啊！”

　　好容易将哈儿支到一边，沈一宾连忙用比平时快三倍的速度解决完一楼的卫生问题，累得他满头大汗；实在是不敢慢啊，要是等哈儿喂完了这些宠物，它又该过来帮忙了！沈一宾可不想将来被网友们骂死。

　　我去，这是什么情况？当沈一宾倒完垃圾回来的时候，店里的情形直接让他傻眼了，只见那些笼子里的暹罗猫、金毛犬、吉娃娃……一个个规规矩矩的蹲在笼子里，两只爪子捧着自己的饭盆，伸长舌头等着哈儿给它们投食，就好像军营里排队等待开发的军犬一样！

　　“嗯！”哈儿打开了暹罗猫的笼子，从身后的篮子里拿出属于它的猫粮倒到饭盆里，另外还帮着暹罗猫顺了顺毛。

　　“喵~”暹罗猫微微眯上眼睛，一副享受的样子，等哈儿重新关好笼子之后它又对着哈儿点点头，再瞄了两声，似乎在感谢哈儿的喂食，顺便说，“我要吃了！”

　　“嗯！”哈儿微微点头，似乎在说自己知道了，然后又拖着篮子来到了吉娃娃的笼子前，打开笼子之后，吉娃娃根本没有出来溜一圈的打算，而是和暹罗猫一样乖乖的吧饭盆往前推了推，好方便哈儿给它喂食。

　　没看出来你除了厨艺之外，还点了统率技能啊！这幅架势最小也是个班长啊！沈一宾下意识的摸出手机，把哈儿喂食的过程小心拍了下来，这将来要是能发到网上去，光打赏怕都比自己的宠物店赚得多了啊！

　　“哈儿，等一会儿吃完饭，我们下来把它们都放出来陪你玩好不好？”说实在的，老把宠物关在笼子里也不好，总得让它们出来透透气，活动活动，想必有哈儿在，它们也不会到处乱跑，把店里弄得一团糟吧！

　　“嗯！嗯！”哈儿似乎有些格外兴奋，显然它今天在卧室里也是有点憋坏了。

　　“那就这么定了，肉差不多炖好了，我们上去做饭去，一会儿再下来和你这些小伙伴玩！”说完哈儿又自动成为了他的腿部挂件，沈一宾拖着它回到厨房。

　　把肉从锅里捞出来，然后放入冷藏室冷藏，在这点时间里刚好可以切青蒜，然后切肉，炒锅倒油，用大火将锅烧热，放入肉片翻炒。

　　沈一宾翻炒的手法也是在哈儿的指点下不断调整，不一会儿锅里的肉片就开始翘起卷曲，这种卷曲有个说法叫灯盏窝，乃是考究回锅肉是否地道的最简单方法；要想让肉片卷起来非得用切的很薄的二刀肉和恰到好处的火候才行，沈一宾能做到这种程度说明他的厨艺比起昨天来已经是大有长进了。

　　肥肉也变得透明，这是猪肉的油都被炒出来的缘故，好处是吃起来肥而不腻，十分香滑；到这种程度说明肉已经炒好了，沈一宾用锅铲扒拉两下，把肉拨到一边，然后将准备好的花椒粒和豆瓣酱放到空出翻炒，等油的颜色变红再将肉拨回来混到一起炒匀。

　　最后倒入青蒜、料酒、盐、糖、生抽翻炒片刻，这份回锅肉就做好了，锅里传来的阵阵香气引得哈儿和沈一宾两个家伙不断地吸鼻子。

　　“我觉得比昨天的要好不少啊！哈儿，你这老师当得好！”摸了两下哈儿的大脑袋，先给哈儿的饭盆里装了满满一盆，然后再给自己的盘子里装好，接着又打开电饭煲盛了两碗饭，这就可以开始吃饭了。

　　“试试看，是不是比昨天好一些？”尽管口水已经流了一地，可沈一宾还是忍住没有先动手，而是眼巴巴的看着哈儿。

　　哈儿也是早就馋的不行了，听到他问马上用叉子插起一块肉喂到嘴里，它的爪子使不了筷子，可叉子还是勉强可以的。

　　“嗯！嗯！”灯盏窝状的回锅肉塞到嘴里，哈儿美得都眯上了眼睛，一个劲儿的点头，似乎对沈一宾的进步十分满意。

　　我也尝尝看？沈一宾也连忙夹了一筷子送到嘴里，但觉咸香可口、入口即化，比起他昨天叫的外卖也差不了多少了。

　　要是照这样下去，厨艺提升到合格线以上应该用不了多久吧？沈一宾开始做起了美梦。


第15章 哈儿班长

　　从哈儿的反应上来看，他这次炒的菜也的确要比上次好一些，满满一饭盆回锅肉被哈儿吃了个干干净净，当然这也不排除它从早上到现在都是靠水果、零食充饥，没有吃饱的缘故。

　　然而等吃完饭，收拾好厨房之后，沈一宾打开手机查看数据的时候，他和哈儿的亲和度依旧停留在79分上，一点变化也没有。

　　哎，我就知道没这么容易，沈一宾郁闷的放下手机，现在时间还有点，这两天抓紧时间努力吧！明天要是再没动静的话，我就关门一天，好好地连连这门手艺。

　　虽说他的店刚开张，实在不适合这样三太难打鱼两天晒网，可是要不把亲和度提升到80以上，达成购买条件，等哈儿暴露的时候，沈一宾就该进监狱里面捡肥皂了，和这个比起来眼下的生意实在是算不上要紧。

　　“哈儿！走，下楼去做运动！”今天把它在卧室里关了一天了，也该待下去放放风了，也不知道啥时候才能把这货光明正大的带到外面去啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿兴奋地应道，看来它也的确是有些憋坏了，小短腿麻溜的蹭了两下，又摸到沈一宾跟前抱住了他的小腿。

　　“哎，等过几天就好喽，就不用你一直躲在卧室了！”看到这货激动的样子，沈一宾简直心疼坏了，摸了摸它的脑袋，拖着它来到了楼下。

　　两个家伙运动了一会儿，笼子里的那些宠物似乎也有些羡慕，喵喵、汪汪的叫了起来，似乎也想从笼子里出来放放风。

　　看刚才哈儿喂它们的时候辣么乖，现在把它们放出来让哈儿看着应该也没问题吧？沈一宾打量了下店里的门窗，发现都严严实实的不会出什么事情，所有将哈儿从自己背上提溜下来，“哈儿，你说要不要把它们放出来陪你玩一会儿？”

　　“嗯！嗯！”哈儿歪着下巴思考了一会儿，然后拼命地点着头，生怕沈一宾不答应的样子，看上去它也想和这些家伙玩了。

　　“好，反正你也会开笼子，你就自己去吧！”沈一宾爬到沙发上斜躺着，今天一大早就爬起来忙活，他确实有些累了。

　　哈儿的眼睛一会儿看看沈一宾，一会儿看看宠物笼子，似乎在犹豫到底是先给沈一宾做个按摩，还是先去给这些宠物放风？

　　“我躺会儿就好，你去和它们玩吧！”虽然累了点，但也不忍心让哈儿继续陪自己啊，还是让他开开心心的玩一会儿吧！

　　“嗯！”哈儿领会了他的意思，挪动四只肉呼呼的瓜子晃晃悠悠的来到了宠物笼子边，先是嗯嗯了几声，似乎给它们说些什么，然后挨个打开了笼子。

　　只见这些吉娃娃、金毛、暹罗猫、俄罗斯蓝猫等并没有一下就冲出笼子、四处乱跑，而是乖乖的站到了笼门边，就好像士兵一样等候着哈儿的号令。

　　卧槽，不是吧，这些家伙能听懂哈儿的话？喂，你们不是一个品种好么？难道哈儿还懂这么多门外语？沈一宾直接给跪了，原来哈儿除了厨艺之外还有这一手啊，真不愧是二十二世纪的复合型人才……哦不，熊才啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿又是几声号令，只见先是吉娃娃出来站到了最前面，然后是暹罗猫、俄罗斯蓝猫……金毛站到最后，这些宠物按照个头从小到大排成了一条横队！中间那只俄罗斯蓝猫站错了队，哈儿立刻哼了一声，然后上前把它提溜到了正确的位置。

　　“嗯~”哈儿的大脑袋轻轻点了点，似乎对这些家伙的反应还算满意，随即带着他们在店中间的空地上转起了圈子，就好像沈一宾当年大一军训时候跑操一样。

　　嗯？军训？好像我军训的衣服还压倒箱子底下在啊！沈一宾一拍闹到，也顾不上累了，立刻腾腾腾跑回二楼，取出了军帽然后下楼走到哈儿面前要给他戴上。

　　额，看起来好像有点小啊？哈儿个头不大，但脑袋却不小，这个军帽勉勉强强的挂在了他的脑袋上。

　　“士兵哈儿，有鉴于你在前期的训练中表现优异，现晋升你为班长！”沈一宾说着乱七八糟的话，抬起右手敬了个军礼，刚才还说这货起码能当个班长，没想到人家还真有这个本事，这下可省了自己不少功夫啊。

　　“嗯！”哈儿晃晃悠悠的用两只后肢站了起来，学着沈一宾的样子把右爪子抬到了自己的黑眼圈上方，似乎是在回礼。

　　啊啊啊啊啊，不行了，这张照片实在不能错过啊！要是发到微博上去，转发七八位数根本不是问题啊！说不定军队都回来找这货当吉祥物啊！沈一宾再一次被这货给萌化了，不愧是靠卖萌就能吃遍全世界的强大存在啊，一不小心就中招啊！

　　走了几圈，哈儿就让这些家伙在屋子里自由活动了，这些吉娃娃、金毛、暹罗猫什么的总算等到了自由的时间，开始撒着欢在屋子里玩了起来。

　　而哈儿则在一边盯着它们，一旦有那个要闹出什么乱子，它就哼上一声提醒，然后晃晃悠悠的过去将它们从桌子上、茶几上等略有危险的地方提溜回来，以免它们把茶杯弄到地上、划伤自己。

　　“嗯！嗯！”哈儿伸出爪子摸了摸那只吉娃娃的头，从篮子里摸出一块狗粮递了过去，似乎是在表扬它刚才的表现，这些家伙里就数这只最乖、也最让哈儿省心了。

　　一看到有吃的，其他家伙也都围了过来，哈儿要么摸摸脑袋发上一块，要么哼上两声似乎是在批评它们刚才那些地方做得不对，然后再将食物递过去，这些家伙耷拉着脑袋应上两句，似乎是在认错。

　　为了不弄脏地板，哈儿也没忘了让它们回到笼子之后再吃，而到了这个时候也差不多该休息了，沈一宾帮着哈儿将笼子关好，给它们道了个别，又拖着紧紧抱着他小腿的哈儿回到了二楼。

　　哎，但愿明天能够把亲和度提上去，好早点带你出去玩。


第16章 危险倒计时

　　非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

　　早晨，沈一宾不等闹钟响就睁开了眼睛，没办法谁让他蛋疼的临睡前上网查了下如果哈儿被人发现，自己会是什么样的下场，弄得他整晚上都在做梦梦见自己被破门而入的警察叔叔住起来，然后在全国人民的唾骂下被关进监狱的场景。

　　哎，又是一天过去了，距离未来宠物店所说的三天时间也只剩下最后一天半了，要是在明天下午之前他还没有把亲和度提升到80以上，恐怕梦里的一切都会变成现实吧？

　　不能再睡懒觉了！沈一宾猛地坐了起来，我得抓紧锻炼厨艺啊！刚要跳下床，却听见旁边小床上的哈儿蠕动两下，似乎被他吵醒了；于是沈一宾连忙放轻了动作，穿好衣服蹑手蹑脚的出了卧室。

　　为了让哈儿多睡一会儿，沈一宾直接来到楼下的卫生间洗漱，然后才回到二楼准备做早餐，今天还是做皮蛋瘦肉粥好了！沈一宾闭上眼睛，仔仔细细的回忆了一番昨天哈儿指导他的要点，然后开始做饭。

　　当粥锅里发出咕噜咕噜的声音，并且传来阵阵香气的时候，哈儿也从睡梦中醒来，循着香气迷迷糊糊的来到了厨房里。

　　“嗯！嗯！”一闻到饭菜的香味，哈儿顿时精神起来，揉了揉眼睛一头扎进了洗手间里，洗脸、洗爪子、刷牙，等沈一宾把饭菜端上桌的时候，哈儿刚好收拾妥当从里面出来。

　　“怎么样？有没有比昨天好一点啊？”为了自己的自由生活，为了今后哈儿依旧能陪在自己身边，沈一宾今天做饭的时候可是不敢有丝毫马虎。

　　“嗯~嗯！”看上去哈儿刚睡醒还有点迷糊，不过从它的表情来看，应该还是比较喜欢沈一宾做得这顿饭的，这也没让他一大早就爬起来，仔仔细细的参考厨艺书，掐着秒表控制火候的辛苦白费。

　　满满一大碗粥被哈儿喝了个精光，看到它吃饱后惬意的样子，沈一宾感到自己又重新充满了斗志！现在还有一天半的时间，必须抓紧每一分每一秒！

　　如果按照他之前的计划，吃饭早餐就该打开店门营业了，但是现在还是先解决了哈儿的问题再说吧，沈一宾收拾好厨房带着哈儿到了楼下，从仓库里拿出宠物粮装到篮子里，陌陌哈儿的脑袋说道，“我现在要出去买菜，你先帮我喂下它们，我马上就回来！”

　　一道好菜不仅要高超的厨艺，食材的选择同样重要，昨天的菜和肉是沈一宾从超市里买的，或许还能称得上新鲜，但绝不是最好的食材，所以他今天打算跑远一些，到大型材市场去好好挑一挑，为此他昨天晚上可是抱着手机查了不少选择食材的资料。

　　“嗯~嗯~”哈儿却是舍不得他，抱着他的小腿无论如何也不肯松开，看样子似乎是昨天憋在卧室里有点害怕了，实在不想今天也这么孤单。

　　“乖哈！我去给你买吃的，你看冰箱里的肉和菜都没了，你也不想中午没回锅肉吃吧？”还好这货不和它的同胞一样，就喜欢吃竹子，要不然沈一宾还真不知道到哪里才能买到新鲜好吃的竹子，火锅肉虽然不好做，但总比找竹子强。

　　“你看，就算是我走了，不还有他们陪你玩儿么？待会你就把它们放出来陪你玩好不好？”好一通劝说哈儿才依依不舍的松开了爪子，磨磨蹭蹭的跟在沈一宾身后，一直到他拉起卷帘门钻出去才收回自己的目光。

　　妈蛋，看得我都多心酸的，简直比得上当初大学毕业吃散伙饭了！沈一宾也觉得自己的眼角有些湿润，擦干眼角拦了辆出租车，直奔云中市最大的菜市场。

　　到了菜市场，沈一宾并没有马上就开始采购，而是守在门口盯着那些看着像是厨子模样的顾客，等了半天他终于选好了合适的目标，跟在一名带有蜀中口音的厨子身后进了菜市场，光是靠网上查到的资料还是有些不靠谱啊，找个专业的人咨询要好一些。

　　“大哥，来喝瓶水。”在肉摊前面，沈一宾热情的递过去一瓶矿泉水，刚才和这位厨师一连逛了三个摊位，彼此也算是有些面熟了，所以他迟疑片刻还是接受了沈一宾的好意，见到如此沈一宾算是放下心来，“大哥，你说那种肉做回锅肉比较好啊？”

　　“兄弟你也是开饭店的？”这名厨师倒是个自来熟。

　　“不是，我女朋友是蜀中滴，最近刚来云中，老是嫌弃家附近的回锅肉做的不地道，所以我就想自己试试看！”妈蛋，哈儿好像是公的！劳资不搞基啊！

　　“哈哈，你还是个耙耳朵（川渝一带的方言，怕老婆的意思）哈！”厨师露出同病相怜的神情，热情的给沈一宾介绍起来，“要说这最适合做回锅肉的还是我们蜀中的土猪成华猪。成华猪一身黑毛，头方、颈粗、腿短、背宽、屁股大；回锅肉，顾名思义须两次下锅，这就要求肉质不能太瘦，不然二次煸炒出锅时肉质可能越来越硬；而成华猪肉质很肥，肌内脂肪含量高，所以做出的回锅肉才能松软可口。”

　　“不过这种猪肉在云中并不多见，你是遇到我了，要是问别人他绝对找不到那里有！”说到专业的东西，厨师格外开心，甚至还打算带沈一宾去他的关系户那里买，“别看这个菜市场这么大，可卖成华猪肉的地方只有一个……”

　　在厨师的帮助下，沈一宾总算买到了合适的猪肉、豆瓣酱和辣椒，和厨师范宝互相交换了联系方式，沈一宾带着大包小包回去了，到底能不能成就看这一遭了！


第17章 问题到底出在那里呢？

　　“哎呦，快放下开放下，这个我来！你去休息下！”一回到店里，沈一宾就看见哈儿已经喂好了这些宠物，正用两只胖乎乎的爪子拽着拖把费力的拖地呢，这下可是把沈一宾心疼的不行，连忙上前夺下拖把，把哈儿抱到沙发上休息。

　　“嗯~”看哈儿的样子似乎还有些不情愿，咚的一声滚到沙发下面，慢腾腾的挪动身子就要回去继续干活。

　　要是让你干这些我非得被全世界的熊猫粉骂死不可，沈一宾说啥也不答应，好说歹说才把哈儿劝着留在沙发上，然后他赶紧把采购来的食材放到冰箱里冷藏，再下来收拾大厅。

　　等忙完了他似乎有些明白哈儿刚才举动的意思了，哎，看来这货昨天在卧室里憋了一天实在是憋坏了，生怕他今天又丢下自己，所以就用这样的方式连讨好他。

　　“哎，别担心了，今天我不开业了，就呆在这儿陪你好了！”沈一宾叹了口气，他也舍不得把哈儿继续关起来，至于生意么，耽误一两天也没啥，再说了现在距离有关部门从那几张照片查出哈儿也只有一天半时间了，要是再不解决哈儿身份的问题，他今后也不用为生意发愁了，监狱里免费的吃住管够。

　　“嗯！嗯！”圆滚滚的熊猫听到这番话，顿时变得开心起来，滚到他的大腿上，毛茸茸的脑袋贴着他的胸口好一阵儿磨蹭。

　　于是乎，沈一宾就把生意丢到一边，无视了王阿姨等人的叫门声，带着哈儿在大厅里玩起了游戏，在玩耍的过程中，沈一宾也觉察到哈儿虽然比昨天开心了不少，可眼睛还是经常在门口和窗户徘徊，想来他也渴望外面的世界吧！

　　到了中午的时候，沈一宾又将那些宠物关回笼子里，带着哈儿上楼清理了下个人卫生，然后继续在哈儿的指点下开始了厨艺的修习，现在他和哈儿的亲和度是79分，距离80分及格线只差一分，大概只要炒出一盘能让哈儿感到好吃的回锅肉就可以了吧？

　　切姜片、大葱，烧水、炖肉，然后准备辅料，经过了这两天的锻炼，沈一宾的手艺越发的娴熟起来，已经渐渐找到了一些感觉，菜刀敲击菜板的声音充满了韵律感，听起来十分的舒服，切出来的姜片、葱段什么的也是尺寸如一、厚薄均匀。

　　按道理说就算是我真的有厨艺天分，进步的也不应该这么快啊？难道是哈儿在自己身边潜移默化带来的改变？沈一宾将这一切当成了未来宠物的特异功能。

　　这对他来说是极有好处的，厨艺进步的速度越快，他就越有希望赶在最后时刻到来之前将亲和度提升到及格线上，获得购买哈儿的资格。

　　“尝尝看，今天的合不合你的胃口？”不一会儿功夫，回锅肉已经炒好了，无论从色香味那个方面看，沈一宾这一次的作品都要比昨天的好不少，但愿哈儿能满意吧！

　　“嗯！”围着围巾，拿着叉子的哈儿埋首到自己的饭盆里猛吃了起来，看样子似乎速度右臂昨天加快了不少。

　　看着哈儿猛吃的样子，沈一宾也有些馋了，连忙加起一筷子呈灯窝盏状的回锅肉送到嘴里，只觉从口感和味道上来看似乎比昨天的那份又有不少进步，已经不输给第一次叫外卖的那家了，换句话说单论这道回锅肉，沈一宾的厨艺已经到达了小店主厨的境界。

　　只是似乎还不够啊，也仅仅是比较好吃而已，尚且没有到达能让自己筷不停手的地步，看来这次的作品依旧不能让哈儿感到满意呀。

　　果不其然，这次哈儿虽然把沈一宾准备的饭菜吃了个干干净净，可是等它吃完之后沈一宾打开那个测试亲和度的APP，只见上面的数字依旧停留在79分上，不见有丝毫的动弹！

　　问题到底出在那里呢？沈一宾迷茫了，按道理说自己的食材基本上已经选到最好了，操作的首发也是完全依照哈儿的指点行事，无论刀工还是火候都没有多少纰漏，为何还是做不出来能让哈儿感到满意的回锅肉呢？

　　或许是自己的手法依旧不够完美吧？沈一宾只能这样安慰自己，等到下午的时候再试试不用冷藏就切肉片，说不定就是这一小会儿的冷藏影响了回锅肉的口感，想了半天沈一宾也只能找出这样的理由来。

　　可是让他失望的是，等到下午的时候，他虽然改进了做菜的手法，不经过冷藏就直接将炖好的肉切成了薄片，厚薄均匀完全符合炒回锅肉的要求，哈儿也确实吃的很开心，但79分的亲和度却依旧没有任何变化。

　　这下子可是折腾的沈一宾睡不着觉了，躺在床上打开手机，铺天盖地的就是他发到微博上那几张照片，蜀中熊猫培育机构、各地的动物园也都纷纷站出来表示这只胖达并不是自己所有，这也渐渐引起了网友们的好奇心，有些人甚至翻遍了国外租有熊猫的相关机构，找出他们所养的熊猫照片一一对比，最后也没有发现和哈儿一模一样的熊猫。

　　再这样下去可真要被人挖出来了啊！沈一宾欲哭无泪，瞪着通红的眼睛煎熬到半夜方才沉沉睡去，而到了早上又被警察破门抓捕的恶梦给吓醒了。

　　只剩下半天时间了！再搞不定的话估计就要进局子了，沈一宾也顾不上脑子还晕晕乎乎的，立刻起床给哈儿做好早餐，交代它乖乖留在家里，然后飞快地出门打车到菜市场，务必要给哈儿找到最为新鲜的食材。

　　“阿宾，今天又来了哈，怎么样，昨天女朋友表演你了没有？”刚巧在菜市场又遇到了指点他选择食材的范宝。

　　“范哥，我们俩都觉得比那些小店里的好吃，但是不知道为啥好像总是差了那么一点儿感觉啊！”沈一宾苦恼的将自己的情况说了出来，心中隐隐约约的涌起一丝希望，看样子这位范宝的厨艺水平应该不错，他大概知道问题出在那里吧？


第18章 完美的回锅肉

　　“你把你做菜的经过给我说一说？”范宝也来了兴趣，眨巴眨巴小眼睛问道，在他看来既然大家都是耙耳朵，那么就应该互相帮助。

　　“谢谢范哥了哈，我是这么做得……”沈一宾将自己做回锅肉的细节仔仔细细的说给范宝听，生怕遗漏任何一个细节，“我都是按照厨艺书上做得，无论是过程还是配料都一模一样，按道理说不该出现这种问题啊？”

　　“要是说按照厨艺书就能当厨子，那我这么多年的苦工就白费了！”范宝对沈一宾的说法不屑一顾，“不过你这做菜的流程和手法好像也没得啥问题啊，啷个会这样撒？”

　　范宝疑惑的拍拍自己光溜溜的脑袋，忽然脑中灵光一闪，啪的一下在自己的光头上留下五个红指印，然后连忙追问道，“你做菜用的是啥油？”

　　“就是超市里卖的色拉油啊？”沈一宾报出了色拉油的牌子，“怎么这种油有问题？”不应该啊，这也是大品牌的产品，我也专门查看了生产日期，距离有效日期还早得很呢，该不会是假冒伪劣产品吧？

　　“没得问题，这种油还不错，就是它并不是炒回锅肉的最好选择！”发现了问题所在的范宝很是高兴，连忙拽着沈一宾在菜市场里四处寻找起来……

　　“谢谢范哥了哈，等你放假了到我店里去耍。”在范宝的帮助下，沈一宾总算是凑够了所有最适合做回锅肉的食材与调料，离开的时候他连连向范宝道谢，这可是厨师的不传之秘啊，要不是遇到他沈一宾那能知道这种窍门？

　　估计哈儿怕是也早就发现了这种问题，但是自己又不能带它出来挑选食材、配料，所以才会迟迟达不到它的要求，看来以后要是能带它出来了，也该一起来逛逛这菜市场。

　　“哈儿，我回来了，你看看这是啥？”沈一宾兴冲冲的回到店里，将卷帘门重新拉好，抱着一大堆东西就来到了哈儿的面前，神秘兮兮的捧出了那个装着油的小瓦罐。

　　“嗯！嗯！”哈儿的反应非常强烈，吸了两下鼻子就连连点头，流出的口水蹭了沈一宾一裤腿，看来这的确是它想要的那种油。

　　“哈哈，不要着急，等会我就给你炒去！”沈一宾见状算是放下了大半的担忧，看来补上这最后一环之后，自己或许就能炒出一份完美的回锅肉了！

　　累了一早上，总算是没有白费，放下心来的沈一宾顿时感到一阵儿倦意，将材料丢到茶几上，自己懒洋洋的躺在了沙发上。

　　哈儿也不去打搅他，两只前爪搭在茶几上，眼巴巴的看着中间的食材与配料，口水不一会儿就打湿了茶几，想来它恐怕已经开始在脑补这份回锅肉的美味了。

　　休息了一会儿将食材放入冰箱，陪着哈儿耍了一会儿，这才刚过十点，沈一宾就迫不及待的上楼准备做菜了。

　　和前几次不同的是沈一宾一开始并没有直接炖肉，而是将瓦罐里的油小心翼翼的舀出来少许放到锅里熬熟，这也是炒菜的一个诀窍，一般人习惯冷锅放油，直接放生油熬熟后做菜，这是烹饪之忌，冷锅热到劲起，油温过高，生油熬熟，油烟太重，炝入菜中，大败菜的本味，这也是范宝透露的秘诀。

　　先把油熬熟放到一边，等要用的时候直接下锅才是正确的方法，而且这油清澈醇厚，带有一股清晰的菜香，和超市里所买的色拉油大不一样，乃是范宝带他在一家小店所买的菜油，菜油与回锅肉中的猪油融合，更有煎熬的香味，这才是做好回锅肉最重要的秘诀。

　　“果然和色拉油不一样啊，闻起来就要香得多。”熬好了油，沈一宾将其倒到一个小碗里，然后麻溜的开始的切姜片、葱段炖肉的流程。

　　这些活儿他是越发的熟练了，只听到当当当一阵刀响，期间哈儿没有提醒过一次，所有的准备工作就这样做好了。

　　肉炖好之后直接捞起来晾凉切片，接着是姜葱蒜等辅料，然后就可以点火热锅开炒了；沈一宾感觉到锅已经热的差不多的时候，伸手取过旁边的小碗，将刚才已经热好的醇厚菜油倒入锅里，须臾之后一股特别的香气慢慢扩散开来，引得哈儿又开始流口水了。

　　好，可以下锅炒肉了！将切好的肉片下锅，依照独特的节奏进行翻炒，不多时薄薄的肉片开始卷曲翘起，肥肉中的猪肉被煎了出来，与菜油混合在一起让香气愈加浓厚，果然和此前用色拉油炒的大不一样。

　　肉炒好了以后，继续混合花椒粒炒制豆瓣酱，最后加入青蒜、料酒、盐、糖、生抽翻炒均匀，一份香气四溢的回锅肉就这么做好了。

　　不单单是香气比此前愈盛，就连色泽也比昨日的多了几分生气，暗红的豆瓣酱、青绿的蒜苗、洁白的葱段和白中泛金的肉片混合在一起，让人一看就垂涎欲滴。

　　“好了！好了！哈儿做好，我这就起锅！”不知道啥时候，哈儿已经拖着椅子来到了他的身边，踮起脚尖探着脑袋眼巴巴的看着锅里的回锅肉，竟然忘了围好围巾、拿起叉子。

　　“嗯！嗯！嗯！”哈儿的大脑袋点的和小鸡啄米似得，一蹦就下了椅子，倒是把沈一宾吓得不轻，麻溜的准备好了一切，张着大嘴吧不住地吸溜着口水。

　　“菜来喽！”沈一宾咚的把装满回锅肉的饭盆放到了哈儿的面前。

　　哈儿连忙拿起叉子插了一片肉塞到嘴里，顿时美的眯起了眼睛，紧紧闭着嘴巴品味了许久才重新挣大眼睛，手中的叉子如同雨点一般向饭盆里插去，就算是这样还是觉得慢，后来干脆直接丢开叉子用爪子捞了！

　　“慢点慢点！千万别烫着了啊！”吓得沈一宾连忙劝阻。

　　等哈儿的动作渐渐慢了下来，沈一宾才顾得上品尝这份在他看来已经是十分完美的回锅肉，味道果然远远超过了此前的作品，或许这一次应该就没有问题了吧？


第19章 购买条件达成

　　厚度刚好的半肥瘦五花肉、和着蒜苗的清香和豆瓣酱的浓醇在嘴里打转，没有了前几次那种油烟味，美妙的味道在沈一宾的舌尖爆炸开来，给他带来了前所未有的美妙享受，让他顿时感到前几次吃的那些回锅肉完全都是垃圾啊！

　　筷子如同雨点一般落到了盘子上，一大盘回锅肉不一会儿的功夫就被沈一宾吞下了肚子，就连蒜苗、葱段各种辅料都没有漏过，沈一宾就差舔盘子了！

　　可是吃了一大盘还是不满足怎么办？沈一宾悄悄拿起筷子，伸向哈儿的饭盆，妈蛋，我竟然堕落到和宠物抢吃的的份上了，还真是羞耻啊！不过为了这难得的美味，做出这种事情似乎也没什么大不了的啊？

　　“嗯！”捧着饭盆不断往嘴里塞肉的哈儿条件反射似得抱起饭盆躲到一边，胜啊骗自己的回锅肉被别人抢走，可是当他看清楚动筷子的是沈一宾的时候，它又犹豫了，眼睛不断在回锅肉和沈一宾之间徘徊。

　　“嗯~”最终哈儿还是依依不舍的将饭盆递过来，尽管实在是舍不得，但是哈儿还是愿意将自己的食物和沈一宾分享。

　　卧槽，风沙肿么这么大啊，我的眼睛里进沙子了！沈一宾反倒不好意思了，他用筷子夹起一小片回锅肉塞到嘴里，然后放下筷子，“好了，我吃饱了，你慢慢吃，我先去下面看看那些家伙是不是饿了？”再不走的话我怕我真的忍不住啊！

　　不是吧，你们不能这样差别对待啊！或许这些家伙已经适应了哈儿给他们喂食，沈一宾将宠物粮放到它们饭盆的时候，无论是吉娃娃还是暹罗猫，都一副嫌弃的样子，根本不搭理饭盆里的食物，懒洋洋的叫上两声，继续缩到笼子里打盹去了。

　　妈蛋你们有本事一直饿着不吃，把沈一宾这个气得啊，也懒得放它们出来透气了，靠在沙发上拿起了手机，深呼吸一口气，待心情稍微平复，这才战战兢兢的打开了那个测试亲和度的APP。

　　沈一宾闭上了眼睛，心中暗暗祈祷，老天保佑，这次一定要超过八十分啊，不然的话我就该到监狱里面捡肥皂去了！向满天神佛祈祷了一番，沈一宾这才打开了APP，将刚才偷拍的哈儿吃回锅肉的照片放到了APP里。

　　是死是活就这一回了，再不行我也没办法啊！沈一宾用略微有些颤抖的手指按下了测试键，忐忑不安的等待着APP分析的结果。

　　“通过数据搜索显示，该客户拥有一家宠物店，且经过专门的宠物喂养培训，拥有相关专业知识，可以保证熊猫的健康生长，本项分数20分，该客户得分20。”

　　“该客户工作居住都在同一个地方，拥有大量时间可以陪伴宠物，不至于让熊猫产生孤独寂寞等负面情绪，本项分数20分，该客户得分20。”

　　“通过搜索发现该客户平时锻炼较少，没有养成良好的运动习惯，本项分数20分，该客户得分15。”

　　“该客户性格温和，富有爱心，心理健康情况良好，一定会珍惜宠物，不会让熊猫受到伤害，且该客户智商不高、情商迟钝，和熊猫性格刚好吻合，本项分数20分，该客户得分20。”之前几项倒是和上次一模一样，那么接下来就该看最后一项了。

　　“通过这几日的练习，该客户的厨艺书评略有上涨，但是长期给熊猫喂食相同的食物，会对熊猫的营养健康产生不利影响，建议客户在厨艺上继续努力，本项得分20，该客户得分6！五项综合相加，该客户的总得分为81分，亲和度达到了最低购买标准。”

　　呼~总算可以购买了，沈一宾顿时送了一口气，看来自己用不着捡肥皂了，于是他迫不及待的截图保存测试结果，然后打开微信发给了未来宠物店，“我现在已经超过八十分及格线了，能购买熊猫升级到三级合作伙伴了吧？”

　　亲，你可千万要在线啊，这个关键时候你可别休假啊！沈一宾再次祈祷道，他今天的运气似乎不错，消息刚发过去对面就回信了，“嗯，你刚才测试的时候我已经收到反馈消息了，这份合同你先看看，如果没问题的话就可以签约购买了！”

　　说完未来宠物店发过来一份合同，只见上面写着诸多约束条件，其中包括必须要照顾好宠物，不能让它产生生理和心理上的疾病，不能转卖他人等条款，一旦违反后果将是十分严重，光看那些赔偿数字，就算是把沈一宾卖了都不够。

　　不用你说我也会这么做啊，哈儿这么萌我那舍得对它不好？而且贩卖熊猫可是违反国家法律的，对这些条款沈一宾都没有意义，只是翻到最后却发现价格那一栏还是空白，他连忙问道，“合同没问题，我签完怎么处理？还有价格到底是多少啊？”

　　问完沈一宾又开始担心起来，自己卖一只暹罗猫就要上千块，这熊猫的价格自己能承受的起么？要是蜀中大熊猫繁殖基地放出可以购买熊猫当宠物的消息，怕是卖出上千万来也不稀奇啊？国家把熊猫租给其他国家一年的租金都要一百万美元，要是未来宠物店照着这个标准报价，自己怕是承担不起啊？

　　“你签好字之后用手机拍照发我就行，另外请务必遵守每一条合约，不要质疑我们追究违约责任的能力。”未来宠物店先警告了沈一宾一番，然后才给出了哈儿的身价，“按照目前的市场行情，这只熊猫的售价为22222.22元，你是要现在就转账么？”

　　噗通！沈一宾给跪了，他的卡上现在就剩下一万六，还有六千多的缺口要怎么筹集啊？难道要找徐烨借钱？另外，你这个22222.22到底是啥意思？是说哈儿是二货么？就不能来个好听点的数字？

　　“亲，可以打折么？”沈一宾哀求道。

　　“概不议价，爱买不买！”未来宠物店的回复十分霸气，“另外提醒你一句，现在有关部门已经开始调查了，大概还有三分钟就可以查到你！”


第20章 警察叔叔我是好人！

　　三分钟！我给徐烨打电话，他再给我转账，然后我转给未来宠物店，这时间根本不够啊！沈一宾都快急哭了，这两天光顾着学做回锅肉去了，根本没有想起筹钱，现在有一个只需要两万多就能把一只熊猫抱回家的机会，他却有点把握不住了。

　　亲，你没看错，不要两千万，不要两百万，也不要二十万，只要二万二千二百二十二块二毛二就可以将一只萌萌哒的熊猫抱回家，还会教你做菜哦！这样的机会只要是人都不肯错过啊，但苦逼的是沈一宾的银行卡里只有一万六千三百五十一块七毛八分的余额，远远不够二万二千二百二十二块二毛二。

　　“大哥，能不能用信用卡支付？”沈一宾翻遍了钱包，最后只找出一张额度为五万块的信用卡来，这几乎已经是他最后的希望了。

　　“没问题，我发个链接，你点击支付吧！”未来宠物店的回答让他总算是放下心来，他连忙点开链接，手机上出现了一个和淘宝网差不多的页面，沈一宾飞快的选择了购买、付款，直到交易成功的页面出现，他才送了一口气。

　　“这样就可以升级到三级合作伙伴了吧？那么哈儿身份的问题怎么解决？”就这么一耽搁，又是两分钟过去了，估计有关部门已经查到他的头上来了。

　　“可以，升级到三级合作伙伴之后我们会帮你解决这些问题，快递已经发出，过会儿你就能收到合法的相关证明。”未来宠物店倒也没有为难她，“另外今后也要继续努力销售更多的宠物，好早些将自己的权限提升到更高，到时候还有更多的福利等着你。”

　　“这么说还得半个小时？”上次未来宠物店把哈儿送过来就花了这么多时间，这次也应该差不多，“喂，人家马上……哦不，已经查到我的身份了，你的文件还有半小时才能送来，这有点晚了吧？”

　　“还不是你实在太笨了，学个回锅肉都用了这么久？难道怨我么？”未来宠物店的话让他无言以对，“不过你放心，根据我的判断，有关部门从发现到进行抓捕还有一些时间，首订你可以赶在他们之前收到文件！”

　　喂，别说不定啊！我可不想进局子啊！沈一宾都快哭了，可是接下来无论他怎么哀求，未来宠物店都没有回话。

　　呜呜呜，我是不是该提前联系个律师做好准备？上次帮我看租房合同的律师名片放那里去了来着？沈一宾现在简直提心吊胆的不行，门外稍有汽车轰鸣声，他都会让做是来抓捕他的警察。

　　“嗯~”这时候楼上传来了哈儿的叫声，回头一看它正挪动着小短腿从楼梯上慢慢往下蹭呢，应该是吃完了饭半天也不见沈一宾上去，就自己下来找了。

　　沈一宾连忙上去将它抱下来，要是摔坏了还不心疼死，抱着毛茸茸的哈儿，沈一宾又快哭了，“呜呜呜，要是我被抓进局子，谁给你做饭啊！他们该不会给你喂竹子吧？你吃坏了肚子可怎么办啊？”

　　“嗯~嗯~”哈儿似乎也被他的情绪感染，两只前爪搂住了沈一宾的脖子，脑袋在他的脸上蹭来蹭去，紧紧抓住不肯分开。

　　“哎，你别担心，说不定没什么事儿呢。”看到它副样子，沈一宾倒是有些于心不忍了，他将心中的担忧放到一边，安慰起哈儿来，按道理说未来宠物店这么厉害，一定能拿出完美的解决方案吧？

　　“来，你看我喂食它们都不肯吃，是不是被你惯坏了？你去帮我喂下它们吧？我去收拾收拾厨房。”为了不让哈儿看到自己担心的样子，沈一宾找了个就借口把它支开，自己则上楼开始擦桌子洗碗。

　　三下两下收拾好餐桌，沈一宾又赶紧到了楼下，再看看手机，距离未来宠物店发出快递已经过去二十多分钟了，可是他依旧没有受到任何来电。

　　妈蛋你倒是快点啊！沈一宾趴在窗户上偷偷掀开一角窗帘，一直盯着窗外的马路，可是却依旧没有看到快递车的影子。

　　劳资这么担心，你们一个个吃得倒是香！回头看向那些宠物，依旧是刚才沈一宾给他们准备的饭食，现在却一个比一个吃得香，果然有哈儿在就是不一样，把沈一宾给气得不行，我这是进了一群大爷回来了。

　　“熊猫，熊猫，熊猫，熊猫，冷起来像座山，暖起来像朵花……”正郁闷间沈一宾的手机响了。

　　快递到了？他连忙接起了电话，“喂，你好，是快递吧？”

　　“对，东西已经放到门口了，我还要去其他地方送货，你自己出来取吧！”依旧是那副让人郁闷的语气，但是现在沈一宾听到耳朵里却如同天籁一般。

　　“好，我马上出去取……靠，挂电话这么快！”放下手机，再拉开窗帘偷偷打量了一番周围的情况，好像并没有什么不同。

　　于是沈一宾将卷帘门拉到半开，弯下腰钻出去，捡起了放在店门口的快递，这个快递包不厚，用的是最常见的快递文件袋，摸了下里面应该是一叠文件。

　　这大概就是未来宠物店给准备的合法证明了吧？沈一宾转过身准备回到店里再打开看看里面到底是什么东西，可是他刚一转身，就听到身后一阵急促的脚步声。

　　“别动！老实点！”左右双方同时冲出两个大汉，麻溜的将沈一宾的双手背到背后，咔嚓一声给他戴上了手铐。

　　“你就是沈一宾吧？”一名警察亮出了自己的证件以及抓捕文件，“你发到网上那只熊猫在那儿？”

　　“警察叔叔，我是好人啊！”沈一宾泪流满面，妈蛋，还是迟了一步啊！

　　“开门，进去好好搜一遍！”带头的警察哗啦一声拉开了卷帘门，正好看到呆在宠物笼子前看着那些宠物吃饭的哈儿。

　　“人赃俱获，这下你还有什么可说的？”带头警官的眼神愈加严肃起来，这可是大案子啊！


第21章 你特么的逗我？

　　“嗯~”哈儿看到沈一宾回来，本来想扑过来继续抱腿，可是一看到同时有这么多人进来，它又害怕的缩了回去。

　　“嗯！”刚退后两步，哈儿又发现沈一宾竟然被人拷起来了，熊猫终究是猛兽，它立刻觉察到了这些人对沈一宾的敌意，于是放弃了逃回楼上卧室的打算，竟然反身向着沈一宾冲了过来。

　　“乖哈，不要怕，我们马上就送你回家去！”带头的警察弯下腰露出笑容，做出要拥抱哈儿的姿势，他们也无法抵挡熊猫的魅力，现在人犯已经被抓获，而且根据情报显示这家店里也只有他一个人，根本没有同党，所以他们暂时可以放下心了。

　　看来这次任务即将顺利完成，只是千万不要让熊猫受到惊吓啊，要不然别说那些网友了，光是自家的女儿都能埋怨死自己。

　　“哎呦！”却不想哈儿猛冲过来，一脑袋怼到了他的胸口上，将毫无防备的警察撞了个屁墩儿。

　　哈儿撞倒了他之后，也没有停下脚步，冲到沈一宾身边抱着他的腿嗯嗯的哭了起来，雾蒙蒙的眼睛里满是担心。

　　“队长！”押着沈一宾的那两名警察望着哈儿完全不知道如何是好，按道理说一般情况下涉案的动物暴露出一定的攻击性，他们就会果断采取措施将其制服，可是这是熊猫啊！那个敢动他？

　　“没事儿，刚才只是意外。”队长老脸一红，自己不知道解决了多少凶残的犯人都没有出过什么事儿，却不想今天竟然被一只小小的熊猫弄了个屁墩儿，与此同时眼前的一幕也让他感到一阵儿疑惑，为毛这熊猫对他这么关心啊，一点都不像是被拐来的？甚至看上去比那些熊猫饲养员还受熊猫的欢迎，这货到底给熊猫灌了什么迷魂药？

　　“队长，要不还是你动手？我俩都押着人呢。”押着沈一宾的警察为难地说道，可以想象要把哈儿从沈一宾的腿上拽开非得用点暴力手段才行，而这种事情他俩实在是狠不下这个心啊！

　　你俩不想干就推倒我的身上？队长瞪了他俩一眼，可这件事终究还是要人去做的，于是队长再次弯下腰，笑呵呵的朝哈儿那边蹭过去，“乖哈，我们不是坏人，是来带你回家的。”

　　“嗯！嗯！”哈儿这时候转到了沈一宾的背后，一眼就看到了拷着他双手的手铐，当下就急了，竟然张大了嘴巴想要把手铐咬断。

　　“哈儿，不敢啊！”沈一宾这时候才从震惊中恢复过来，连忙抬高了双手，要是把哈儿的牙齿崩坏了自己可就罪过大了。

　　“嗯~嗯~”听到他的话语，哈儿方才停止了动作，既然没办法解决主人的问题，于是它将怒火发到了这几名警察的身上，蹲下身子昂起头摆出一副攻击的姿势，可惜由于它身形体格的限制，这种姿势不仅没有半点威慑性，反倒十分的可爱。

　　“你执法记录仪开着没有？一会儿回去了视频拷我一份？”这副样子直接征服了警察，让他们竟然在沈一宾面前讨论起这种并不合乎规定的事情来。

　　“哈儿，乖哈，坐那里别动。”沈一宾可是生怕哈儿出个啥事儿，连忙再次出言阻止，等哈儿停下来的时候他赶紧扬了扬背后手上拿着的快递信封，“警官，我养这只熊猫可是有合法文件许可的啊！”

　　你特么的逗我？熊猫也是能私人养的？这些警察现在看沈一宾的眼神就好像看白痴一样，警察队长咳嗽了一声，“咳，有什么文件还是到局里再说吧，我们不会冤枉一个好人也不会放过任何一个坏人，你现在最好让这只熊猫乖乖上车和我们走。”

　　“熊猫对外界环境可是十分敏感的，要是跟你们一块到了外面受了惊吓可怎么办？你们付得起这个责任么？”莫名其妙的受了无妄之灾，沈一宾的心里也是憋了一肚子的火，当下也不管身后信封里装的是什么，果断怼了回去。

　　“拒不配合警察行动，可是要加重处罚的！”眼见人赃并获，嫌疑人还这么横，队长的语气也变得严厉起来。

　　“嗯！”看到有人对着自己的主人大吼，哈儿又炸毛了，当下反吼回去，可惜依旧没有多少气势，还是那副萌萌哒的样子。

　　“队长，要不咱们先看下吧？看这样子他要是不死心，咱们可没啥好办法把熊猫带回去啊？”有警察出来打圆场了，云中市有点小，市动物园并没有养熊猫，所以他们一时间也没办法找到熟悉熊猫性情的人手过来帮忙。

　　队长没有说话，勾勾手指示意他们将快递信封递过来，沈一宾也松开双手，任由拷着他的警察取过信封送到队长手中。

　　“这可是你允许我们拆开的啊？”队长先问了一句，然后让其他警察将执法记录仪对准信封，方才小心翼翼的沿着虚线将信封拆开。

　　妈蛋，看来自己的惹上的事情还真是不小啊，派来的警察都这么有素质？不过想想也知道拐卖熊猫这种案子实在是影响力太大了，云中警察局派出最得力的人手也是应该的。

　　要是信封里的文件不顶事儿的话，自己的下场也会更加悲惨吧？听说在监狱里最受歧视的是贪污犯和强奸犯，那么拐卖国宝又会是什么地位？估计也是天天捡肥皂的下场吧？

　　教练，我不想捡肥皂啊！亲，你的文件可一定要靠谱啊，不然的话我下辈子就完了！沈一宾紧张的心跳加速、口干舌燥，眼睛死死的盯着队长的双手。

　　似乎过了一万年那么久，信封终于被撕开了，队长用带着白手套的手伸入信封，慢慢取出了塞在里面的文件。

　　“你特么的在逗我？这就是你喂养熊猫的合法证明？”匆匆扫了几眼文件，队长就忍不住爆粗了，“我说你造假也造的像样点行不行？”

　　我靠，这下可被未来宠物店给坑死了！沈一宾的心情直接跌入谷底。


第22章 啥？这文件是真的？

　　“怎么就不真了？”沈一宾嘴上虽硬，可心里却没几分底气，他伸长了脖子望过去，只见文件的顶端赫然写着《蜀中大熊猫养殖基地关于大熊猫新型饲养方式实验的处理意见》，上首是红色大号单位名称，下首的主标题乃是二号宋体，正文仿宋三号字体，但从格式来看那的确是真的不能再真了。

　　再看下面的内容实在是太不靠谱了，队长直接将文件递到了沈一宾的面前，“看看这都是什么玩意儿？像是正式公文的样子么？”

　　沈一宾顺着标题继续往下看，只见上面赫然写着沈一宾在前往蜀中大熊猫保护区担任志愿者期间解救了一只受伤的幼年大熊猫，并且在之后的照顾过程中让大熊猫对他产生了极强的依赖性，一旦离开沈一宾的身边，这只大熊猫就拒绝进食，而沈一宾又不答应留在大熊猫保护区工作，再加上基地之中某位德高望重的老教授开了个新的课题，想要研究大熊猫成为宠物的可行性，所以沈一宾就很荣幸的成为全球第一位有资格饲养大熊猫的私人。

　　麻蛋你就不能靠谱一些？沈一宾现在快把未来宠物店骂出翔了，你这公文写的比起点小说还夸张啊！我当初也就去大熊猫保护区转了一圈，那里当过志愿者？更别说解救熊猫了，要是有这样的事情，大熊猫保护区肯定留有繁多的影音、文件记录，到时候警察和那边一接洽不就全揭穿了么？

　　“假造公文，又是一项罪名，我倒要看看你还能拿出什么来。”队长觉得自己也是大开眼界了，从警二十多年还第一次遇到这么不靠谱的罪犯，既然有能力把熊猫弄到自己家里，怎么看也是个有本事的人，但这文件假造的也太没水准了吧？

　　说完他也没了一开始的谨慎，拿起快递信封把开口朝下抖动几下，接着照片、证件、U盘等杂七杂八的东西飞快的落到地上。

　　“呦，还真有大熊猫保护区的志愿者证件？做得还挺像样子的。”队长捡起那个贴有沈一宾照片的证件丢进了证物袋之中，“嗯，伪造证件，第三项罪名。”

　　我去，这证件那里来的？沈一宾已经熄灭的希望重新燃起，他在蜀中参观的时候接触过保护区的志愿者，见过他们的证件，的确和这个一模一样，难道未来宠物店真有逆天的本事制造出全套的证据链来？

　　可就算你神通广大能够入侵大熊猫基地的系统造出真实的文件，可是你总不能改变人的记忆吧？到时候找到文件中涉及的当事人还不是得跪？

　　“呦，还真是在蜀中大熊猫基地拍的照片啊？难道这只大熊猫就是那时候偷出来的？不过我怎么没听说他们报警？”捡起散落在地上的照片，只见上面都是沈一宾在蜀中大熊猫保护区喂养熊猫、照顾熊猫的形象，队长再次疑惑了。

　　二十二世纪的PS技术好到这种程度？看起来完全没有违和感啊？沈一宾确信照片上所记载的事情自己一次都没有做过，他根本就没有进入过保护区的内部。

　　“小张，去车上把我的笔记本电脑拿过来，我看看这U盘里到底有什么。”看过了杂七杂八的照片，队长现在也不淡定了，接过U盘插入接口，飞快的点击进入，只见里面分门别类的存放着各种文档、图片、影音资料，匆匆看去全都是在证明刚才那份公文之中的真实性与可靠性。

　　我去，这视频做得简直像是真的啊！妈蛋我现在都怀疑我是不是失忆过了，看到自己在视频中和大熊猫保护区的工作人员熟悉自然的互动，沈一宾直接开始怀疑人生了，视频中那人的外貌、动作、语气和自己完全一样，要不是他确信自己脑海里没有这段记忆，绝壁会把这当成是真实的记录。

　　而且最难能可贵的是这视频竟然把监控视频所拍摄画面的粗粝感都表现了出来，是不是还来个闪屏、雪花什么的，以这位队长的经验，大概连拍摄这些视频的摄像头型号都能猜出来。

　　“队长，现在怎么处理？”押着沈一宾的那两名警察也不淡定了，难道自己真的抓错了人？

　　“看吧，我说我有全套的合法手续，你们还不信，这些可都是证据啊，公文我也没有作假，全都是正规单位发的。”作假的是未来宠物店，可不是我啊。

　　“视频和图片都不像是伪造的，公文的格式也没有问题，不过这内容也太匪夷所思了吧？”队长依旧不相信公文中所写的内容，不过语气倒是渐渐缓和下来，“或许是他真的在大熊猫基地呆过，这是图片、视频都是真实的，他正是利用这个机会偷了熊猫？”

　　可蜀中到云中市好几千里地呢，带一只熊猫怎么走这么远的？当沿路的政府机构都是瞎子么？就算是自驾你也得过收费站、住酒店不是？

　　“要不和对方单位联系联系吧？这上面不是有电话么？”押着沈一宾的警察指了指那份被丢到一边的公文。

　　“伍桂教授？”队长并没有直接拨打文件上所留的电话，谁知道犯人是不是已经提前做好了安排，他先上网搜索了一下，果然收到了伍桂教授的资料，资料显示这位教授是国内大熊猫繁殖、培育的首席专家。

　　接着他又通过系统内部查到了大熊猫基地的对外办公电话拨了过去，先是表明自己的身份，经过几次转移，终于打到了伍桂教授那里，最后一看手机，妈蛋和公文上留的一模一样，完全白费了这番辛苦。

　　“您好，请问您的伍桂教授吧？……我是云中市公安局刑警队大队长沈大龙，这次冒昧的打扰到您是因为有这样一件事……”刑警队长沈大龙将这里发生的事情简单的说了一遍，然后问道，“请问您真的出具过这样一封公文么？”

　　“嗯，这份公文是我出的。”电话里传来了肯定的回答。


第23章 大熊猫基地的背书

　　我感觉现在脑子有点不够用了，究竟是我耳鸣听错了呢还是这的电话号码有假？沈大龙不知道接下来该说啥了，不应该啊，我又不是从网上搜的，难道这犯罪分子还能篡改我们公安系统内部的数据库？

　　沈大龙毕竟是老警察了，他很快就调整好心态，比了个手势，让自己的手下帮沈一宾取下手铐，然后接着问道，“伍教授，那为什么网上前几天刚晒出这只熊猫照片的时候，你们的工作人员却说大熊猫基地没有这只熊猫呢？”

　　“咳，你是不知道啊，这只熊猫刚到基地的时候多可怜，身上受了伤，饿了好几天守得只剩下骨头了；现在你再看网上那几张照片？那张不是胖乎乎、健健康康的样子？看上去完全是两只熊猫么，这一下没认出来也不怪他们。”伍桂教授也有些不好意思，“没想到给你们的工作添麻烦了，你那边有什么需要我配合的我决不推辞。”

　　“您是说这只熊猫受过伤是吧？不知道具体伤在那里？身上还有没有伤疤可以检验？”沈大龙敏锐的揪住了一个细节。

　　“伤在左腿，左腿膝盖下方有一个二点五厘米长的月牙形疤痕，如果观察细致的话可以发现。”伍桂教授的记忆十分清楚，“另外我们基地也存有这只熊猫的基因数据，稍后我会让人传真给你们，至于其他证明资料也会同时发来，把你们的传真号码报过来。”

　　“那好，我马上检查下，稍后再和您联系，我们的传真号码是……”沈大龙一脸懵逼的挂掉了电话，难道自己刚才紧急调拨最精干的人员，绞尽脑汁制定最细致的作战计划，到头来却是摆了个乌龙？

　　“沈先生，我们已经证实这些文件都是正规的，但目前还不代表您完全解除了嫌疑，所以接下来还要麻烦您配合一下。”沈大龙板着脸给沈一宾解释了一番，“现在请您让这只熊猫配合我们检查一下左膝下方究竟有没有伤疤。”

　　“你们出警之前难道就没有和大熊猫基地沟通下么？我这两只手现在还疼着呢。”沈一宾抱怨了几句，他对未来宠物店的能力越发的佩服了，既然他们连蜀中大熊猫基地都能搞定，那么伪造一个伤疤应该是轻而易举吧？

　　“沈先生，想必您也知道大熊猫的价值，出了这样的事情我们如果是无动于衷的话反而不合理吧？如果最后证明我们做错了，我们会正式向您道歉。”郑大龙站得笔直说道，“另外如果您以后要把这只熊猫养在这里，想必会遇到不少麻烦，我们会尽量帮您解决一些力所能及的事情，从而让这只熊猫能够更好地生活在云中市。”

　　“那就提前谢谢您了。”不得不说他的最后一句话的确打动了沈一宾，要是让人知道自己这里有熊猫，来围观的人肯定会把这家宠物店堵得水泄不通，自己还用不用做生意了？而且难保有人起歹心，要知道从他这里偷熊猫可比从蜀中基地偷简单多了，要是有警察照应的话倒是能减少不少麻烦。

　　我们敢不重视么？要是让熊猫在自己的辖区内被偷，我敢保证我们警察局肯定会被全云中市小朋友的口水淹了，不行，回去得赶紧准备方案啊，看来接下来一段时间有的忙了，不过为了这家伙，似乎再辛苦也值得啊！沈大龙现在也被哈儿俘虏了。

　　“哈儿，过来。”沈一宾把几名警察引到沙发边坐下，除了沈大龙和刚才抓捕他的两名男警察之外，还有一名英姿飒爽的女警察，给他们泡好茶，然后招手叫过哈儿，揉揉它的脑袋问道，“来，把你的左腿给这几位警察看看好不好？”

　　“嗯~”哈儿一脸不情愿的样子，抱着沈一宾的手，对着手铐拷出来的红印不停的吹气，似乎对这些人刚才的所作所为十分不满。

　　“它能听懂你说话？”刚才还对沈一宾横眉冷对的女警察见到哈儿这幅样子，顿时惊呆了，她现在对沈一宾可以说是无比的嫉妒，人家也想摸熊猫的头啊！

　　“它叫哈儿，可聪明了，一般的话它都听得懂。”既然以后还要和他们打交道，沈一宾的语气也缓和下来，而且说到底这件事也不能算是人家的错，谁让熊猫太珍贵了呢。

　　“哈儿可聪明了，这话听着怎么这么好笑呢？”显然这名女警察是听得懂蜀中话的，知道哈儿是什么意思，她终于没有忍住，试探着把手伸到哈儿面前，“哈儿你好，我叫白艳妮。”

　　“乖，和姐姐握个手。”见哈儿似乎对警察还有抵触，沈一宾连忙劝了句。

　　“嗯~”哈儿嘟着嘴巴，略带不情愿的伸出爪子和白艳妮搭了下。

　　“队长，我觉得要是拐带的话，肯定不会这样吧？”白艳妮被哈儿这么一握手，瞬间就当了叛徒。

　　“小白，不要将有倾向性的情绪带到案件中来。”沈大龙批评道，可是看他的眼睛，却是对白艳妮无比的羡慕。

　　“哈儿，来坐沙发上，把左腿放到这里。”沈一宾费力的把哈儿报上沙发，然后取过一个抱枕垫到了左腿下方，这下子沈大龙就可以检验了。

　　“队长，我来吧，我5.1的视力。”

　　“队长，还是我来吧，我在警察学校兼修过法医课。”

　　“队长！我家里养了一只猫、两只小狗，平时它们都是我照顾的，而且您看刚才哈儿也没有拒绝我不是？所以这项任务还是由我完成最合适。”

　　得，这下子几名警察为了争夺触摸哈儿左腿的资格在沈一宾这个嫌疑犯面前直接吵了起来。

　　“额，那就小白你来吧，一定要看仔细了，找到之后拍照保留证据。”沈大龙泪流满面，你们都把理由找光了我咋办？

　　“好，保证完成任务。”白艳妮兴奋地答道，也不管地上有没有灰就直接跪下，戴上干净的一次性塑胶手套，小心翼翼的查看着哈儿的左膝下方。


第24章 我肩负着国家实验重任

　　“哈儿，乖哈，放松点让我看看。”白艳妮轻轻地按住哈儿的左腿，一点一点拨开膝盖下方的毛，简直比照顾男朋友还要细心温柔啊，而旁边沈大龙和其他两个警察嫉妒的眼睛都要绿了，妈蛋，这可是熊猫啊，一般人那有机会摸到？

　　“不要紧，一会儿就好，等他们检查完了我带你出去逛街去！”沈一宾在旁边安慰道，刚开始那会儿估计是把哈儿吓到了，怎么也得补偿下它才行，这几天老憋在家里估计早就憋坏了，反正现在也不怕让人看到了，干脆带出去走走。

　　“我说小沈啊，你现在就带熊猫出去逛街似乎不妥吧？”听他说这话，沈大龙的汗都快下来了，他可是任职十多年的老警察了，当初也参加过一些明星商演的活动，没少被那些方框的粉丝折腾，那些明星能有熊猫受欢迎？哈儿只要上街立马就是交通堵塞啊。

　　“额，也不能让哈儿一直待在家里吧？这样对它的身心健康也不好，要是憋出病了怎么办？”沈一宾一个大帽子扣过去，你刚才不是说可以帮我解决麻烦么？

　　“要我说，咱们还是把这只熊猫送回大熊猫基地吧？到那里去就不会这种问题，而且它也能和其他熊猫在一块生活玩耍，那里也有更完善的设施、更专业的人员，你也省了不少麻烦不是？”沈大龙苦口婆心的劝道。

　　让我把哈儿送到大熊猫基地去？你确定那里的人能喂它回锅肉？到时候哈儿挂了怎么办？不说舍得舍不得，就为这个沈一宾也不敢把哈儿送走啊。

　　“嗯！嗯！”还没等沈一宾回话呢，那边的哈儿就不乐意了，它立马坐了起来，抱着沈一宾的胳膊对着沈大龙怒哼两声，似乎对他的建议十分不满。

　　“队长！你怎么能这样吓唬熊猫呢！”白艳妮和那两名警察几乎同时喝道，在队里一贯威望极高的沈大龙直接被怼了回去，看来领导到底不如熊猫重要啊。

　　“刚才的公文你也看到了，伍教授可是写的清清楚楚的，随着大熊猫繁殖技术的日益进步，可以预料将来单纯依靠动物园和养殖中心，将逐渐无法负担大熊猫的生活，而野外放养大熊猫的实验进展又一直不顺利，那么为大熊猫寻找一条合适的出路就是需要考虑的问题了。”沈一宾拿出了刚才的公文做挡箭牌，“所以我现在可不仅仅是因为自己的喜好而收养哈儿，更是为了配合伍教授的重点科研项目——《大熊猫宠物化饲养的可行性实验》进行工作，想想看要是实验顺利的话，说不定你们将来也有希望收养一只大熊猫啊。”

　　嗯，这就是伍桂教授所主持的科研项目，也是刚才那份公文中所阐述的要点，当然由于种种原因，目前参与实验的就只有沈一宾和哈儿这一对宝货了。

　　“这实验还需不需要志愿者？我能不能报名？”白艳妮当下就忘了还要查找证据，看着神一般眼巴巴的问道。

　　“对不起，由于实验所需的条件实在是太苛刻了，所以除了我之外暂不接受任何志愿者。”有本事你也在自己的微信好友里翻出未来宠物店啊。

　　“这还只是你的一面之词，尚未得到最终确认，小白，继续检查。”沈大龙到现在还是不相信这份公文的可靠性。

　　“找到了，月牙形的疤痕，大约二点五厘米长，和刚才电话里所说的一模一样！”没过多久白艳妮就找到了有一项证据，众人连忙围了过去，只见哈儿的膝盖下方果然有刚才伍桂教授所说的那道疤痕。

　　“我问问看局里收到传真没有。”沈大龙愣了半天说道，他拿起手机走到一边拨了个号，约莫五分钟之后他一脸呆滞的回来了，“局里已经收到了传真，同时也和多个相关政府部门进行了再三核实，最终确认的确有这件事情，另外检验科的同事已经带着基因检测仪器赶来这里，相信用不了多久就能得出最终的结论。”

　　想想也知道，把大熊猫押到公安局去做检查几乎是不可能的，所以只要让他们过来了。

　　“能解决就好啊，我现在可以自由活动了吧？”沈一宾现在对未来宠物店的能力算是彻底放下心来，心情也瞬间轻松起来，刚才折腾了这么久，店里的宠物也该喂了。

　　“可以，只要你和这只熊猫不离开我们的视线，不对熊猫做任何有可能引发不良后果的动作就好。”沈大龙回答道，这会儿白艳妮已经完成证据拍摄保存工作。

　　“好，我就在楼下，不去其他地方，哈儿，来和我一起给它们喂食。”估计哈儿也有点饿了，但是沈一宾总不能在这么多警察面前给它炒回锅肉吃吧？要是这样这群人非疯了不可。

　　“嗯！嗯！”被折腾了半天的哈儿本来有点无精打采，可一听到主人召唤又立刻变得精神起来，咚的就跳下了沙发，倒是把这几名警察吓了一大跳。

　　接下来的一幕更是让他们傻了眼，哈儿熟练地从篮子里不停摸出各种宠物粮，一次分发给那些吉娃娃、暹罗猫和金毛们，刚开始的时候他们还有些担心，生怕这些宠物伤到哈儿，可看到这些家伙一个个捧着饭盆乖乖的等候，就只剩下嫉妒了，妈蛋，这种好事儿怎么没有让我遇上啊！

　　“请问，我能不能拍个视频啊？”白艳妮轻声问道。

　　“额，拍吧拍吧，不过只能自己看不能传给别人也不能发到网上啊。”刚才是沈一宾还想拒绝，后来一想既然现在哈儿的身份已经完全合法了，那么又担心什么呢。

　　刷的一声，四个人同时拿出了手机对着哈儿拍了起来，就连沈大龙都没有意外，哎，可惜不能传到网上啊，不然的话一天刷个一千万点击简直一点问题都没有啊。

　　等沈一宾喂完宠物，沈大龙的电话也响了，那些从公安局匆匆赶来的基因检测人员也已经到了门外。


第25章 建个警察岗亭吧

　　“还真是熊猫啊！我这还是第一次给熊猫做基因检测啊。”一名穿着白大褂的工作人员进来看到哈儿同样是两眼放光，他的手上除了拿着一个工具箱之外，还有一份传真，上面是蜀中大熊猫基地传过来的相关数据，这是证明哈儿身份的关键所在。

　　“需要怎么检测？大概多久出结果？”沈一宾关心的问道，这直接关系到他啥时候能从这间房子里出去。

　　“我借来了整个云中市最为先进的便携式基因检测仪，还是专门从云中大学借到的，如果不是听说要给熊猫检测基因，估计他们是无论如何也不肯借的。”云中市公安局检验科的首席技术员何楚师先显摆了一番自己的工具。

　　“基因检测一般使用活性组织、血液……”说到这儿他又愣了，从熊猫身上抽血？这个……好像有点难吧？

　　“你敢！”白艳妮直接按住了他伸向抽血针的手，沈一宾和沈大龙等人也是横眉冷对，打针可是很疼滴，他们那忍心让哈儿手这个罪？

　　“别！别！我话还没有说完呢，其实使用毛发也可以检测。”何楚师连忙投降，要不然他估计白艳妮能直接把他丢到笼子里喂金毛去。

　　“这还差不多。”取毛发虽然也有点疼，可是比起抽血来却要轻松地多，他们勉强可以接受。

　　当然这活儿无论如何也是轮不到何楚师来干的，商量一下，最后还是交给了沈一宾，他戴上手套安抚好哈儿，然后轻轻拔下了几根黑色、白色的熊猫毛交给何楚师。

　　“好，这些足够了，很快就能出结果，大家稍微等一下。”何楚师将毛发处理完毕，然后放进便携式检测仪里。

　　总不能这么干等着啊，多尴尬的！沈一宾见气氛有些拘束，于是干脆干起了本职工作，给他们介绍起自家店里的这些宠物来，“大家无聊的话就来逗逗这些宠物吧，刚才大家也看到了，都是些聪明听话的家伙，就算不买看看也好啊。诸位可以放心，都是合法渠道弄到的，也都打过各种防疫针，保证卫生健康。”

　　干坐在这里等结果也不是个事儿，于是乎在白艳妮的带领下他们纷纷凑到宠物笼子前看了起来，白艳妮甚至还让沈一宾打开笼子，抱出一只吉娃娃逗了起来。

　　“阿宾啊，在你这儿买了宠物，以后要是有啥问题是不是可以回来找你？”白艳妮似乎对这只吉娃娃有些兴趣。

　　“没问题，就算你有事出门，也可以把宠物临时寄样到我这里，只需要出一点儿小小的费用就行。”沈一宾连连保证。

　　“那每次来都能看到哈儿么？”白艳妮接着问道，估计这才是她想要了解的重点。

　　“额，一般情况下只要我在哈儿就在。”沈一宾实话实说。

　　“好，那我买了，现金、刷卡还是手机支付？对了，价格多少啊？”得，到最后才想起来问价。

　　“我也要！这只二哈看来去不错。”

　　“我看是这只金毛了！”

　　一听这话，几名警察也果断选好了宠物，就连沈大龙都没有错过，他指着笼子里的俄罗斯蓝猫向沈一宾问价。

　　队长，没想到你浓眉大眼的也叛变了？估计是看到众人的眼神有点诡异，沈大龙不好意思的解释道，“我答应我女儿了，只要她这次考试能考进年级前五，就送她一只宠物猫。”

　　哦，原来如此，买猫还送看熊猫，别说年级前五了，就是年级第一这孩子怕也要努力去争取啊，那个孩子会不喜欢这样的奖励呢？

　　“我们这会还是上班时间，不合适直接把宠物带回去，所以先放在你这儿，一会儿下班了再过来拿！”白艳妮暗暗给自己点了个赞，她机智的又给自己捞到一个和哈儿接触的好机会。

　　“对对，工作时间购买宠物已经很不合适了，要是再带到局里去就太不像话了。”沈大龙连声附和，同时琢磨着要不要等放学后接上女儿一块儿过来？她看到哈儿一定会很开心吧？

　　“没问题，保证给你们保护的好好地。”一下子就做成好几单生意，赚了上千块钱，沈一宾觉得自己或许很快就能从购买哈儿之后的经济危机中缓和过来。

　　“结果出来了，和传真过来的数据完全一致，可以确定这只熊猫就是这份公文中所说的那只，可以解除沈先生的全部嫌疑了。”正好何楚师也得出了最终的检测结果。

　　“这下我可自由活动了吧？”直到此时，沈一宾才算是彻底放下心来，看来自己不用去监狱里面捡肥皂了。

　　“没问题，我们这就走……”沈大龙刚说完又觉得不对劲，把熊猫就这样丢在店里似乎也不好啊？要是有铤而走险的歹徒来抢，看沈一宾这小身板恐怕也扛不住啊？

　　“队长，不如咱们帮沈老板重新布置下店里的监控系统吧？”白艳妮到底是女人，比其他几人敏感不少，很快就和沈大龙想到了一起。

　　额，这下子好像又有花不少钱啊？刚没高兴多久的沈一宾又有点郁闷了，可是这钱也省不得啊，他目前的力量似乎还无法确保哈儿的安全。

　　“市局最近打算新建一批街头警车岗亭，我看完全可以在这条街口布置一个，这样的话安全问题就可以得到极大的缓解了。”沈大龙很快从领导角度提出了一项方案你，按照规划宠物店所在的白云街的确应该有一个，只是预定的地点距离这里稍微远了点，不过稍作调整应该没有问题。

　　哈儿，你面子可是够大的啊？警察专门兴建岗亭保护你的安全，你这可是相当于国家高级干部了啊！沈一宾当然不知道这些，他还以为岗亭专门是为哈儿修建的，你看看，你都给大家带来了多少麻烦？

　　“队长，我觉得我之前接触基层工作的时间还短了些，我现在申请到白云街的岗亭进行工作。”白艳妮立刻反应过来，这样的话岂不是能天天看到熊猫了？

　　“队长，还有我！”其余二人也马上跟进。


第26章 没钱了肿么办？

　　“到时候局里会统一安排。”平时干工作怎么就没见你们这么争先恐后啊！沈大龙郁闷了，现在事情既然已经办好了，他也就不在这里多留了，于是起身道，“沈先生，刚才的行为十分抱歉，但是也请您理解，出现了问题我们肯定是要解决的，而您的情况又实在太过特殊。”是啊，谁能想到竟然还有人可以合法饲养熊猫做宠物的呢？

　　“没关系，都是为了工作么！”人家郑重的道歉，沈一宾反而有些不好意思了，而且以后估计还有的是麻烦人家的地方，所以连忙表示理解。

　　“今天实在是打扰沈先生了，既然事情已经弄清楚了，那么我们也该回去了，打扰您这么久实在抱歉。”说着众人都站起身来，白艳妮也将目光从哈儿身上依依不舍的挪开。

　　“我送送你们。”沈一宾也起身跟了上去，哎，就是不知道一会儿会不会传出什么流言影响生意啊。

　　“刚才买的宠物就先放到您这儿，我们下班过来取。”走到门口沈大龙又觉得似乎有些不妥，现在治安岗亭还没有建起来，要是万一这段时间……所以他想了想说道，“小白，你和小李就留在车里帮忙照看着点这儿，我坐小何的车回局里。”

　　“保证完成任务！”白艳妮和小李心中暗喜，连忙站直，抬头挺胸应道，这下子又有看熊猫的机会了。

　　“那实在是麻烦你们了。”哎，我这是又给人家添麻烦了啊，沈大龙走后沈一宾再三邀请白艳妮和小李在店里休息，可惜却被他们俩以有纪律要求为由拒绝了，把警车看到街对面，眼睛眨也不眨的盯着宠物店的方向。

　　“哎，这下你总算有合法的身份了，饿了吧？给你做饭去！”经过一番波折，沈一宾放松了许多，尽管完全可以预料等消息传开后他会遇到什么样的围堵，可起码不用进监狱捡肥皂了不是？在这些事情还没有来临之前就暂且先享受吧。

　　“白姐，他们俩上楼去了，这是要干嘛？”小李连忙向白艳妮汇报道。

　　“中午了，估计吃饭去了吧？”说完白艳妮揉揉肚子，“小李，我好像也有点饿了，小李，帮我叫份外卖，和往常一样。”

　　“好勒！”一起工作这么长时间里，对彼此的口味都十分熟悉，麻溜的在手机上点了几下，叫餐就操作完毕了，但是就在等外卖的时候，小李又琢磨出不对来了，“诶，白姐，按道理说这熊猫应该是吃竹子吧？我怎么没在店里见过竹子啊？而且咱们云中市附近有适合熊猫吃的竹子么？”

　　“也是哈，而且熊猫的饭量可是不小，我刚查了下，喂养一只熊猫，一年光是在柱子上的花销就要三十万，到没看出来，这沈一宾还是个有钱人？”白艳妮也皱起了眉头，就刚才她的观察，沈一宾怎么也不像是一年能挣三十多万的样子啊？

　　沈一宾还不知道自己又引发了一阵儿猜测，但是他也感觉到了自己的经济危机，购买哈儿花了二万二千二百二十二块二毛二，自己的卡上只有一万多，这就差着好几千块，而且哈儿每天的花销可是不小，光是把这货喂饱一个月又得大几千，再加上房租水电，自己的花销，这每个月起码要赚三万块才够啊！

　　而开业已经好几天了，他的营业额还没有突破一万大关，至于利润更是少的可怜，这几笔生意都没好意思挣钱，总共也才赚了一千多点，刚刚够哈儿和自己这几天的伙食费，看来得尽快想点办法赚钱啊。

　　吃完饭，沈一宾打开店门和哈儿坐在沙发上发呆，到底干点儿什么好呢？要不带上哈儿去做主播？凭着这货这么萌，就算直播它睡觉也能月入百万吧？

　　可是……这么干的话好像有点掉节操啊？难道自己沦落到要靠哈儿养活的地步么？沈一宾感到一阵儿脸红，赶紧把这个心思放下了。

　　而且哈儿也不一定会愿意吧？沈一宾稍微安稳了下自己，哎，还是干老本行吧，既然把宠物店开起来了，那么就要弄好；开业这几天已经卖出去好几只了，也算是个不错的开始，想必接下来生意会越来越好吧？

　　嗯，一会儿他们下班后就该把这些宠物带回家去了，那么店里的宠物好像有点不够用了，再给宝哥打电话进一批吧，说着沈一宾拿起了电话，给宝哥报上自己所要的宠物种类。

　　“看样子生意不错啊？这才几天就要补货了？行，没问题，我都记下了，今天晚饭之前给你送到。”宝哥那边干脆的答应下来。

　　然而接下来的时间沈一宾就悲催了，也不知道是今天是工作日的缘故，还是警车就停在对面的缘故，从吃完午饭到宝哥把货送到，竟然连一个顾客都木有，就连王阿姨也罕见的没有过来串门看暹罗猫，沈一宾刚刚涌起的信心受到了重大打击。

　　“谢谢了啊。”送货来的时候哈儿刚好去楼上上卫生间去了，到也免了沈一宾一番解释，检查无误之后沈一宾开好收据，将司机送到门外，将这些新到的宠物一一安置妥当，然后就到该吃晚饭的时候了。

　　“哈儿，吃晚饭了没有？”白艳妮进来先跟哈儿打了个招呼，又逗了它一会儿，才拿起自己购买的宠物准备离开，“阿宾，我下班了，不过你也不用担心，队长已经安排好了执勤的顺序，你呆在这里还是很安全的。”

　　“谢谢，给你们添麻烦了。”沈一宾刚把白艳妮送到门外，就碰到沈大龙带着他的闺女过来了，别看沈大龙一副粗犷的面容，他的女儿可是十分可爱的，大概十一二岁的样子，扎个马尾巴，相貌灵秀，似乎已经知道了父亲要送她宠物，一脸的开心。

　　“爸爸，那只猫在那里啊？真有你说的那么可爱么？”小姑娘蹦蹦跳跳的就进了店里，然后突然愣住了，“熊……熊猫！”


第27章 记忆移植

　　“爸爸爸爸！你看你看！是熊猫啊！”小姑娘激动地都快疯了，看来沈大龙来的路上并没有给她说起过哈儿的事情，想要上前凑到哈儿跟前，又怕惊扰到了对方，站在原地急的不知道如何是好。

　　沈大龙只不过想给女儿一个惊喜，却没想到把女儿高兴成这样，连忙上前解释道，“这是阿宾哥哥养的宠物，很乖很听话，不会伤到人，你可以再靠近一点，也可以拍照，不过没有哈儿的允许，就不能用手摸知道么？”

　　“哈儿，和小妹妹打个招呼。”见哈儿没有反感的意思，沈一宾就开口说道，心里却在吐槽，妈蛋，为毛要你的女儿把我喊哥哥啊？平白矮了你一辈啊。

　　“嗯！”哈儿慢条斯理的迈着小短腿，蹭到沈大龙的女儿跟前，伸出右爪子摆出要握手的姿势。

　　“爸爸，给我拍照！”小姑娘取出手帕把右手擦了又擦，这才小心翼翼的握住了哈儿的爪子，满眼都是星星。

　　“我女儿沈悦，不好意思，又给你添麻烦了。”沈大龙腼腆地说道，像这种在工作过程中给自己谋取私利的事情他还是第一次干，不过谁让哈儿实在是太可爱了呢？他也想让自己的女儿看一看啊。

　　沈悦的家教非常好，尽管心里喜欢的不行，可也知道这是别人的宠物，不能占用太久时间，所以和哈儿玩了一会儿之后，就带着沈大龙给她买的俄罗斯蓝猫依依不舍的离开了。

　　从白艳妮到沈悦，都对哈儿表示了极大的兴趣，看来哈儿是上到御姐、下到萝莉通吃啊！要是有它在的话，肯定能帮自己吸引无数妹子吧？沈一宾忍不住YY起来。

　　灯所有警察都接完自己的宠物，沈一宾关上店门回到二楼厨房，又开始给哈儿准备晚饭了，“哈儿，天天吃回锅肉是不是有点腻啊？你还喜欢吃什么？我们要不要换个花样？你看麻婆豆腐怎么样？”

　　记得小当家好像做过大熊猫魔幻麻婆豆腐，网上也有牛逼的厨艺达人尝试出了这道菜的真实做法，似乎可以试试看啊？沈一宾从平板电脑里打开《中华小当家》的视频，翻到大熊猫魔幻麻婆豆腐那一集递到哈儿面前，要是它喜欢的话我就去准备材料。

　　“嗯！嗯！”哈儿似乎是只要蜀中菜都可以，看着小当家的麻婆豆腐就流起了口水。

　　“OK，你在家里自己和那些新来的家伙玩，我出去买菜。”沈一宾也想带哈儿出去逛，但是超市好像不让宠物进，而菜市场人多且杂，沈一宾还是不太放心，还是等明天白天的时候再带它出去遛一遛吧！

　　出门，打车，还是去那个菜市场，买了黑白两色不同的豆腐，再买好猪板油、豆瓣酱、大豆做成的绞肉、小山椒等配料，飞快的赶回店里。

　　而在店里，哈儿已经喂好了那些宠物，正抱着平板电脑皱着眉头研究大熊猫魔幻麻婆豆腐呢，似乎在判断动画中所表现出来的这种做法究竟能不能做出好吃的麻婆豆腐啊。

　　果然，真实的做法和动画中所表现的还是有很大不同的，哈儿在沈一宾做菜的过程中不断出声提醒他，好在经过这么些日子的磨合，俩人是越来越默契了，而且在哈儿身边自己的厨艺天分似乎就在不断地增长，只要哈儿一个动作，沈一宾就能很快领会它的意思并且做出正确的反应。

　　经过这两个二货的一番努力，黑白相间的大熊猫魔幻麻婆豆腐就这么新鲜出锅了，但从颜色和香气上来看似乎非常不错，而味道也的确要比一般的麻婆豆腐更好一些，两个吃货吃了个不亦乐乎。

　　“味道好像还有些瑕疵，似乎还有很大的改进空间，明天我们在重新试试！”吃完之后，俩吃货挺着圆鼓鼓的肚子做着交流。

　　“嗯！嗯！”回锅肉就算再好吃连续吃上好几天也会觉得腻啊，所以尽管这次大熊猫魔幻麻婆豆腐的水平还比较一般，哈儿还是吃得很高兴。

　　咦？对了，还没有问这些公文还是视频到底是怎么回事啊？未来宠物店到底用了什么办法竟然能搞定这么大的事情？于是沈一宾打开了手机，“话说你到底是怎么搞定大熊猫基地的啊？”

　　“不过是一点简单的网络黑客技术，再加上记忆移植罢了，没什么大不了的，不会给你留下任何麻烦！你要是不放心的话我也可以给你增加一些在大熊猫基地生活工作的记忆，怎么样？熊猫的身份问题彻底解决了吧？”未来宠物店的回复依旧是那副拽拽的样子。

　　记忆移植？怪不得伍教授那么确定呢，在这个时代的人看来，就算文件可以作假，视频可以作假，记忆总不会出错的，奈何二十二世纪已经破解了其中的奥妙。

　　如果到时候要和大熊猫基地打交道的话，好像的确是应该提前熟悉下，以免将来出漏子，未来宠物店的提议还是让沈一宾有些动心的，可或许是受了科幻电影的影响，沈一宾对记忆移植这种事情还是有些抵触，所以他没有接对方的话，而是反问道，“对了，那我现在是不是三级合作伙伴了？有什么新的权限没有？”

　　“帮你解决宠物的身份来源问题就是三级合作伙伴的权限，另外你还可以继续在本店进货。”对方飞快的回复。

　　“额，这次你会给我发什么宠物？”可别是和熊猫一样珍贵啊，今天被警察扑倒的经历我不想再尝试第二次了！不过要是白艳妮的话，倒也不是不可以考虑啊？沈一宾有点污了。

　　“依旧是随即发快递，三级合作伙伴没有挑选宠物的资格。”未来宠物店傲娇地回道。

　　这个压力有点大啊，上次是熊猫，这次要是给我发一只东北虎过来怎么办？就算手续齐全也会引人怀疑吧？

　　“呵呵，那我还是再等等看吧。”沈一宾退缩了，因为哈儿上次给他带来的刺激太大了。


第28章 你开的是霸王店？

　　“没关系，你慢慢考虑吧。”看到这句话，沈一宾心中涌起一阵儿不祥的预感，应该没这么简单就解决问题吧？

　　果然未来宠物店接下来的回复就直接多了，“不过需要提醒你的是如果三级合作伙伴在一个月之内没有进货的话，就会重新降为试用合作伙伴。”

　　“这有什么后果？”沈一宾傻傻的问道。

　　“没什么特别严重的，也就是你所享受的三级合作伙伴权益被撤销罢了。”未来宠物店的回答直接让沈一宾跪了，“那些公文和视频会消失，相关人员的记忆移植会作废。”

　　妈蛋，我就知道没这么简单！这样一来警察马上就会重新找上我啊！而且又多了一项伪造公文的罪名，捡肥皂的时间怎么也要多个三年五年的！

　　亲，你开的这是霸王店么？逼得我必须在你这儿进货啊！到底是硬扛着不进货然后被警察抓进去？还是先从了然后赌一把这次送来的宠物是什么？沈一宾感觉自己现在就这样被未来宠物店一步一步往深沟里带，估计迟早有一天会被这货玩坏啊！

　　“额，我还是在考虑考虑吧？还有一个月的时间吧？”我现在想一个人静静。

　　“准确的说现在还有二十九天十六个小时零七分三十五秒。”看来未来宠物店是从沈一宾中午购买完哈儿开始计算时间的。

　　哎，我为啥这么蛋疼要找他说话啊？今天好不容易放松下来的心情整个被弄得抑郁了，哪怕明天再问也能让我多高兴一会儿啊。

　　“让我再考虑考虑吧！”反正还有二十多天呢，也不在乎这一天两天的，沈一宾郁闷的回了过去，哎，还是先和哈儿喂喂宠物，然后琢磨琢磨明天去哪儿逛逛吧。

　　可惜未来宠物店就连这么一点的放松时间也不愿意给他，“你是不是想着距离截止时间还很长，所以不用着急？别怪我没提醒你，如果这么想的话你就错了。”

　　“我赶在二十九天之内在你那儿再进一次宠物还不行？”我都打算认栽了，你还想怎么样啊？光养活哈儿一个已经够吃力的了，再养第二个我吃得消么！我也想多养些有趣的宠物，但是前提得有钱啊。

　　“你该不是想着像这只熊猫一样自己买下就算了吧？”未来宠物店好想他肚子里的蛔虫，马上就猜出了沈一宾的打算，然后无情地将它打碎，“需要提醒你的是每个人的精力都是有限的，所以本店只允许每名客户购买一只宠物，因此你必须得在下一次进货时间到来之前将前一只宠物出售出去，当然，出售的对象也必须满足最低亲和度的要求，如果在指定时间内没有完成交易，那么您同样会从三级合作伙伴掉到试用合作伙伴。”

　　你开的还真是霸王店啊，我自己买都不行！沈一宾被他气得够呛，“下一次进货时间是什么时候？”

　　“三级合作伙伴第一次进货必须在一个月内完成，之后最少也应该每季度进货一次，也就是说你现在还有三个月的时间来将这只尚且不知道是什么的宠物销售出去。”未来宠物店顺手发过来一个可爱的笑脸，好不容易拓展出一个销售渠道，怎么能不压榨一番呢？

　　噗，每个季度都得交进货一次？那岂不是说我一年要担惊受怕四次？我这到底是开宠物店还是贩卖白面儿啊！听着怎么就这么可怕呢？不过话又说回来，沈一宾要是不按照未来宠物店的指令行事的话，后果恐怕也和贩卖白面儿被抓住后差不多了。

　　“行，我这两天就在你那儿进货。”沈一宾还是认了，答应的话或许还有一线生机，不答应就只有进去捡肥皂了。

　　“嗯，发货之后记得照顾好宠物，如果宠物出现生病或者精神异常的情况，同样是不能出售的，本店的合作伙伴可不会向顾客出售不健康的宠物。”未来宠物店又给他来了个狠的，想想哈儿吃饭这么挑剔，用膝盖也能猜到接下来的宠物不好伺候啊。

　　“之前的熊猫因为是第一次合作，所以给你选了一只比较好伺候的宠物，只需要吃好喝好就够了，可接下来发给你的宠物就没这么简单了，或许你要更加努力才行。”未来宠物店甩过一个阴笑的表情，他似乎已经预料到沈一宾接下来的悲惨遭遇了。

　　为了养活哈儿我整整炒了三天回锅肉，接下来你还要我干啥啊！这哪里是合作伙伴，这简直是奴隶啊。

　　“还有啥要求你一口气说完吧，我好想想我究竟是投案自首呢，还是继续和你合作呢。”沈一宾已经琢磨着是不是该考虑狱中生活了。

　　“还剩下最后一项，宠物的售价也是有我们决定，三级合作伙伴可以享受百分之十的抽成，但是无权自主定价。”这最后一个要求乍看起来没什么，可是细细一想还是有问题啊。

　　自己这几天为了把亲和度提升到八十以上费了多大劲？想想也知道给宠物找到一个合适的主人是多么的困难，要是亲和度达标了对方却不认可或者承担不起未来宠物店给出的售价，自己的辛苦岂不是白费了？

　　“到时候我不要这十个点的利润，给客户打折行不行？”沈一宾想试试看能不能商量下。

　　“不行，一切商业合作的基础都是利润，如果连合作伙伴的利润都不能够保证的话，合作关系怎么可能维持长久？”未来宠物店义正言辞。

　　可是你刚才那么多苛刻的条件，就没有想过会影响彼此之间的合作关系么？沈一宾已经无力吐槽了。

　　他实在不想和未来宠物店继续说话了，就把手机丢到一边，郁闷的躺在了沙发上，本以为解决了哈儿的身份问题就可以一帆风顺，谁料这不过是一系列大麻烦的开始啊，一想到从今以后每年都要解决四只未来宠物的销售问题，沈一宾就感到一阵阵的头大。


第29章 走，逛街去

　　“哈儿，别闹，让我再睡会儿。”睡得迷迷糊糊的，沈一宾就觉得有只毛茸茸的爪子在自己脸上乱摸，不用睁眼睛也知道是哈儿已经睡醒了；不过这几天为了搞定哈儿的身份问题他实在是太过辛苦，今天好不容易闲下来就打算多睡一会。

　　哈儿见他没有反应也就不再骚扰，不一会儿隐隐约约的听见它下了床，去卫生间里洗漱，然后出门去了。

　　反正现在店里的门和窗户也都关着，不用担心哈儿会走到外面去，所以沈一宾直接把被子蒙住头继续睡了起来。

　　又赖了一会儿床，一直到肚子咕咕叫了，沈一宾才懒洋洋的从床上爬起来，穿上衣服洗漱一番开始寻找哈儿的踪迹。

　　咦，卧室没有，厨房没有，这货能到那儿去？迷迷瞪瞪的从二楼下来，却看到哈儿正拖着篮子挨个的给那些吉娃娃、金毛、暹罗猫什么的喂食呢。

　　沈一宾一阵儿汗颜，人家胖达在熊猫基地是什么待遇啊？国家元首来了都躺着不带起身的，到了自己这儿却一大早就要干活儿？于是他连忙下去从储物间翻出清洁工具开始拖地、扫地，“哈儿，扫完我就给你做早餐去，等吃完了我带你出去溜一圈。”

　　到自己家都好几天了，哈儿就一直憋在屋子里还没有出去呼吸下新鲜空气呢，看在你这么勤快的份上我就带你出去走走吧！

　　“嗯！嗯！”听到有这样的待遇，哈儿更加激动，连带着投食的动作都轻快了不少，看得沈一宾好是心疼，这孩子怕是在屋里闷坏了啊。

　　清扫结束，麻溜的煮了一锅粥，和哈儿两个吃完；再悄悄打开门，看到警车依旧停在门外，这下沈一宾最后的一点顾虑都没有了。

　　从鞋柜里翻出一个熊猫造型的棉窝窝，拿到沙发旁边就往哈儿的脚上套，在屋子里光脚走路还没什么，到了外面可不行，万一让它踩到碎玻璃、锈钉子什么的就该哭了，“哈儿，乖乖穿好，穿好咱们就出去。”

　　“嗯~”哈儿的小眼睛盯着鞋子上的熊猫眨呀眨的，似乎在比较这俩和自己到底那个更帅，等穿好之后拉着沈一宾的右手在房间里试着走了两步，很快就习惯了这双鞋。

　　“走，出门去喽。”手机、钱包、相机，检查了一番发现没有什么遗漏之后，沈一宾打开卷帘门带着哈儿到了大街上。

　　“嗯~”从门里钻出来，哈儿歪着大脑袋好奇的打量着这座城市，还好云中市是一座旅游城市，特备强调环保，空气质量还算不错，雾霭指数并不高，所以哈儿基本上没有受到什么影响。

　　沈一宾刚关上门，就听到身后一阵儿急促的脚步声传来，他顿时想起了昨天被沈大龙他们拷住的经历，飞快的转过身来，抬眼一看竟然又是两个警察，不过好在这俩他都认识，就是昨天来过店里的白艳妮和小李，倒也省了他一番解释。

　　“阿宾啊，你……你这是打算干啥？”俩人来到跟前，连忙用自己的身子把哈儿遮住，生怕给别人看到了。

　　“带宠物逛街啊？刚吃完早餐，稍微运动下有益健康。”沈一宾淡定地说道，“我说你俩为毛这么激动啊？”

　　带宠物逛街？这个理由简直让人无话可说，可是你也要看你养的是啥宠物啊！熊猫也是能随便到街上乱走的？

　　“就不能让它安安静静的呆在家里么？”做个安静的美男子不好么？为何非要出来乱逛？你要知道你这样拉风的宠物，不管在什么地方就好像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众，很容易引发围观的啊！

　　“我家就这么大，哈儿已经在家里憋了好几天了，要是再不带它出来走走，恐怕就憋出抑郁症了，这后果我可承担不起。”沈一宾无辜的耸耸肩，“我这也是瞅着现在是上班时间，街上人不多才带它出来的，一会儿也不去其他人多的地方，就去旁边的公园逛逛。”

　　“嗯~嗯~”前面那家冰激凌店门口印有熊猫的招牌似乎引起了哈儿的注意力，它迈着小短腿就想过去看看。

　　“好吧，那我陪你俩一起去逛逛吧。”这番理由让白艳妮也无话可说，略一思索她就想出了假公谋私的办法。

　　“行啊，一会儿就麻烦你了。”有个警察陪在自己身边，也能省下不少麻烦，另外白艳妮也算是个美女，有美女作陪沈一宾当然开心。

　　现在街上的人的确不怎么多，所以一直走到冰激凌店门口，也没有引发混乱，见到沈一宾过来店老板龙杨桦也探出脑袋来打招呼，“阿宾早啊，出来逛街？想吃点什么口味的？今天还带了……听令哐啷！”

　　话还没说完就看到龙杨桦脚一歪栽了下去，好半天才挣扎着爬了起来，瞪大眼睛看着哈儿，“阿宾啊，你这是从那拐来的熊猫！”

　　“哦，我养的宠物，手续完全合法，不用担心。”低下头看到哈儿正眼巴巴的看着宣传画上那个抹茶口味的冰激凌流口水，于是沈一宾指着那个问道，“这个给我来一个。”

　　可怜的小姑娘也不是没有遇到过来给宠物买冰激凌的家伙，可是给熊猫买的她还是第一次遇到，于是下意识地答道，“好，马上就好……咦？不对，熊猫不是吃竹子的么？难道还能吃冰激凌？”给猫啊狗啊的喂冰激凌她倒是觉得没什么，可熊猫就不一样了？吃坏了熊猫的肚子自己回被抓去坐牢么？

　　这货根本就不吃竹子好么，能吃回锅肉、麻婆豆腐的熊猫也一定可以吃冰激凌吧？沈一宾催促道，“快点做啊，你看这货口水都流出来了，你忍心让它吃不上？”

　　“不忍心！”龙杨桦条件反射似得摇摇头，这么萌的胖达，实在让人无法拒绝啊，不一会儿的功夫，一个抹茶口味的冰激凌就递到了沈一宾的手里。

　　“给，哈儿，尝尝喜欢不？”在龙杨桦和白艳妮的注目下，沈一宾把冰激凌递到了哈儿手上。


第30章 麻麻！黑白团子！

　　“你确定给它吃这个没问题么？”白艳妮在纠结，要是熊猫一会儿出现不适反应的话究竟该不该把沈一宾抓起来呢？而且要抓的话到底以什么罪名？法律条文上好像找不到相关的条文啊？

　　“嗯！”哈儿接过冰激凌却没有第一时间开吃，而是踮起脚尖用毛茸茸的爪子捧着想要送到沈一宾嘴边，这一幕让白艳妮和龙杨桦羡慕的快要给跪了，麻麻，我也好想要一只这么懂事的熊猫啊！

　　“嗯，好甜啊，哈儿你也吃吧。”沈一宾心里暖呼呼的，轻轻咬了一口又递回给哈儿；无视了无数在她面前喂狗粮行为的白艳妮这时候却忍住了，真想把阿宾吊在路灯上烧死啊。

　　“嗯！”哈儿却还是不肯吃，大脑袋转了个圈，又把冰激凌给白艳妮递了过去，它可还记得这位昨天来过店里的大姐姐。

　　“啊！”就算是上初中时候第一次收到情书白艳妮也没有这么激动啊，胖达请我吃冰激凌了！白艳妮激动地快要飞起，当下就忘了冰激凌上还有沈一宾的牙齿印，连忙弯下腰忍住眼泪轻轻咬了上去，“谢谢哈儿，姐姐吃好了，现在该你自己尝尝了。”

　　咔嚓一声，刚才哈儿给白艳妮喂冰激凌的一幕被沈一宾记录在了数码相机里，一旁的龙杨桦无比嫉妒，呜呜呜，人家也想要啊。

　　“阿宾，让我看看。”白艳妮一点也没有被偷拍的不快，一把抢过相机打开照片研究起来，沈一宾抓拍的十分及时，刚好拍到了哈儿把冰激凌递到她嘴边的那一幕，她连忙摸出手机，“阿宾，你微信多少？一会儿照片拷出来发我一份。”

　　“还有我，能不能给我发一张？我能不能洗出来放到门口做广告？只要熊猫捧着冰激凌的照片就好，啊……警察姐姐，我不是……”龙杨桦一时间有些语无伦次了。

　　“没事儿，反正我现在穿着警服，也不能用在广告上面，让阿宾帮你重新拍一张吧。”白艳妮倒是帮她解围了。

　　“谢谢姐姐，阿宾？”龙杨桦水汪汪的眼睛望了过来，就算不给当广告也好啊，发一张过来让我自己每天没事儿看看已经很满足了。

　　“那要看哈儿喜不喜欢你的冰激凌啊，如果喜欢的话应该没问题。”沈一宾报出自己的微信号，心中窃喜，就这么一会儿的功夫，哈儿就帮自己加上了两个美女，要是照这么下去，自己脱单的日子就不远了。

　　“它叫哈儿啊？”龙杨桦这时候也从店里跑了出来，蹲在哈儿面前看着它问道，“哈儿，姐姐做得冰激凌好吃不好吃啊？”

　　“嗯~”哈儿舔去嘴角的冰激凌，歪着脑袋琢磨了半天，然后拉着沈一宾的手蹭到广告牌旁边，在上面比划了起来。

　　“阿宾，哈儿是什么意思啊？”龙杨桦和白艳妮同时被这一幕弄糊涂了。

　　沈一宾却是明白了哈儿的意思，广告牌上画有抹茶粉、蛋黄、奶油等配料，哈儿刚才的动作是说冰激凌还可以，只是抹茶的分量稍微重了点，奶油又少了点，经过这么多天的磨合，他很轻松就领会了哈儿的意思，并且将这些说了出来。

　　“你这只熊猫是要成精啊。”白艳妮和龙杨桦简直无言以对，你不吃竹子吃冰激凌倒也罢了，口味竟然还这么刁钻？

　　眼看着哈儿已经将冰激凌吃完了，龙杨桦连忙按照方才哈儿所说的又重新做了一份，这次哈儿吃的就更快了，一边吃一边大脑袋还不停的点着，似乎对新改进的口味十分满意，看得龙杨桦忍不住又做了两个，细细品味之下的确比自己先前做的那些味道好了不少，所以在沈一宾准备付钱的时候果断拒绝，“不用了，这次哈儿帮我改进口味已经很感谢了，下次我要是实验出什么新品来，再让哈儿帮我尝尝就好。”

　　你这是要把熊猫当成试吃员么？吃坏了肚子肿么办？白艳妮严厉的眼光立马飞了过来，不过既然沈一宾没有说话她也不好多说。

　　沈一宾倒是很放心，凭借哈儿的嗅觉和味觉，要是她做出来的冰激凌有什么问题的话，哈儿肯定是不会吃的，“那好吧，下次有什么新作品直接去店里找我就行，我现在要带哈儿散步去了，一会儿见。”

　　“嗯！”哈儿也挥了挥毛茸茸的爪子，然后拉住沈一宾的右手，慢腾腾的拐过街角，进到公园里面。

　　此时的公园里并没有多少人，只有一些已经退休的老人在这里锻炼，还有一些妈妈带着自己的孩子四处散步，这让白艳妮感到轻松了一些。

　　“妈妈！黑白团子！”没等她放松紧张，就听到身后传来小姑娘惊喜的叫声，回头一看，一个约莫四五岁、穿着公主裙的小姑娘双眼冒着星星，丢下妈妈直朝哈儿这边跑来。

　　胖达、黑白团子，你这是有多少外号啊？沈一宾苦笑一声，我就知道出来逛街没怎么轻松，只是没想过刚才大街都安安全全的通过了，刚到公园里面却被人抓个正着。

　　小姑娘跑到哈儿面前停下脚步，歪着脑袋打量着这只比自己还稍微矮一些的熊猫，然后小声说道，“团子，你是从动物园偷跑出来的么？你放心，我肯定不告诉警察叔叔。”

　　噗，亲，你这样真的好么？沈一宾差点笑了出来，白艳妮欲哭无泪，我穿着警服就站在跟前你就没看到么？

　　“哈儿，和小妹妹打个招呼。”哎，这货就是有女人缘啊，从白艳妮这个御姐到龙杨桦这个少女，再到眼前的小萝莉，到那儿都能招惹妹子啊，还真是……还真是让人羡慕啊！

　　“嗯！”哈儿大大方方的伸出爪子。

　　“你叫哈儿啊？你好，我叫糯米团，我们两个都是团子。”小姑娘认真地说道，说完学着大人的样子伸出右手和哈儿握了握。

　　“糯米团！”这时候小姑娘的妈妈也赶了上来，看到自己的女儿安然无恙才松了一口气，但是当她看清楚哈儿的时候又愣住了，“熊猫！”


第31章 被围观的哈儿

　　“警察同志，有人拐卖熊猫，你们就不管么？”熊猫竟然出现在大熊猫基地和动物园之外的地方，这一现实让这位妈妈有些接受不能，她立刻看着白艳妮焦急地说道。

　　“麻麻，团子这么可爱，我们不要让警察叔叔把它送回动物园关起来好不好？”还没等白艳妮答复，糯米团先就不乐意了，她拉着妈妈的裙子哀求道。

　　“这位女士，昨天我们已经调查过这件事了，具体的信息我们不能透露，但是可以向您说明的是这只熊猫并不是被拐卖的，这位先生也拥有全套的合法手续。”这下白艳妮才来得及出言解释。

　　私人竟然也可以饲养熊猫？妈妈感到自己脑子有些不够用了，这到底是怎么一回事啊？不过纠结了片刻她也懒得想了，只要和自己女儿打交道的不是坏人就好，其余的她也懒得多管，看这熊猫萌萌哒的样子似乎并不危险，那么就让女儿和它多玩一会儿好了。

　　“实在不好意思啊，糯米团给你们添麻烦了。”妈妈彬彬有礼的道歉道。

　　“没关系，您的女儿这么可爱，哈儿也很喜欢您呢。”沈一宾实话实说，要是那种无法无天，一上来就揪毛的熊孩子，他才懒得搭理。

　　“阿宾啊，喏。”白艳妮不动声色的凑到沈一宾跟前，用下巴指了指旁边听到动静正围过来的大爷大妈、妈妈宝宝们，“人越来越多了，咱们还是先回去吧？”

　　“嗯~”听到她说话，哈儿马上抬起头来，可怜巴巴的看向沈一宾，好不容易出来一趟，还没怎么逛呢，它还舍不得回去。

　　“额，还是再等会吧。”观察了一下即将围过来的人，似乎并没有难缠的家伙，沈一宾纠结了下说道，他也不忍心就这样带着哈儿回去啊。

　　“这熊猫是你养的？”说话间众人已经围了过来，还好他们还算懂礼貌，而且也明白熊猫的意义，并没有人打算直接上手，这让白艳妮轻松了不少。

　　“是啊，哈儿，来和各位打个招呼。”沈一宾脸上淡定，心里却爽歪了，哈哈哈哈，你们再羡慕也只能看着啊，这全世界也就只有我一个人有资格私人饲养熊猫啊。

　　“嗯！”哈儿似乎也比较喜欢这种热闹的场合，学着在电影里看到阿宝的动作，两只爪子抱拳拱手一圈。

　　“呦！”众人又是一阵惊呼，这只胖达也太聪明了吧？看到这么萌的家伙，他们也挪不动了步子，纷纷琢磨着该怎么样讨好这只萌货呢？

　　“咦？我记得前面好像有片竹林，要不要我去给你折一点啊？”喂，大爷，你这么破坏公共财物真的好么？

　　“老刘头，攀折花木可是要罚款的。”旁边的老奶奶先是鄙视了他一番，然后从口袋里摸出几张钞票拍了过去，“给，你的罚款我交了，快去快回！”噗，众人晕倒一地，老奶奶我是该表扬你遵纪守法呢还是该批评你呢？

　　“别瞎闹，熊猫可不是什么竹子都吃的，我记得好像只吃筇竹、刚竹属的几种竹，以及巴山木竹、拐棍竹、糙花箭竹、华西箭竹、大箭竹的竹笋；公园里的都是些湘妃竹，竹子又老又硬，熊猫怕是不爱吃。”一个戴着眼镜，满是书卷气的老者赶紧阻止这两个不靠谱的家伙，“要是吃坏了肚子你们赔得起？”

　　“谢谢诸位的好意，不过哈儿刚吃过早餐，现在不饿。”沈一宾被这群老顽童折腾的不轻，连忙出声阻止，他们都已经开始讨论云中市那边有竹园了，再不阻止的话说不定就真有人开车去找竹子了，到时候弄回来哈儿是吃还是不吃？

　　“你这是带它饭后来消食？好习惯，饭后百步走，活到九十九？”一个面色红润的老大爷比了个大拇指。

　　我读书少你不要骗我，我怎么记得这句话是老婆长得丑，活到九十九？沈一宾就坡下驴，“是啊，带它到公园来呼吸呼吸新鲜空气，顺便活动活动，这样才能健康啊；那个，诸位？能不能让让路？让我带哈儿去湖边转转？”

　　大爷大妈们很是配合，立刻哗啦一声让开到湖边的通道，可是却不肯离开，而是一直跟在他们的身后，这可是熊猫啊，那能随便有机会围观？还不多看看，多拍些照片好回去和亲朋好友们显摆一番？

　　“嗯~”哈儿拉着沈一宾的右手，左瞧瞧右看看，然后把左爪伸向糯米团，似乎打算拉着她一块儿玩。

　　“咯咯，团子，我就知道你最好了！”这下子把糯米团乐的合不拢嘴，连忙跑上去紧紧抱着哈儿的胳膊，三个家伙慢悠悠的朝湖边走去。

　　“您放心，我刚给哈儿洗过澡，保证没有跳蚤什么的。”沈一宾的话让妈妈消除了担忧，和白艳妮一起跟在他们的后面，而更后面则是那些晨练的老人、母亲和孩子们，那些孩子看着糯米团满脸的嫉妒，只恨不得抱着熊猫胳膊的是自己。

　　哈儿好不容易出来一趟，到了湖边立刻放开了心情，躺在草地上一个劲儿的打滚，嘴里嗯嗯啊啊的不知道说些什么，反正看起来是极其开心。

　　哎，可怜的娃，早就应该带你出来逛逛啊，这下沈一宾也忘记了自己信用卡的欠债，忘记了店里的生意，忘记了未来宠物店的种种威胁，只记得举起相机不停的拍摄着哈儿的萌态；一旁的诸多围观者们也纷纷拿出手机、平板电脑、相机对着哈儿一阵儿猛拍。

　　想来不久之后哈儿的照片就将迅速在微博、朋友圈等社交网络中扩展开来，对此沈一宾也是无能为力，这就是带哈儿出来逛街不得不承受的代价啊。

　　忽然白艳妮肩头的步话机响了，她听了几句然后皱起了眉头，连忙走到沈一宾跟前说道，“阿宾，刚才同事看到一些记者正朝这里赶来，你看该怎么办？”

　　记者啊？沈一宾一阵儿头大，他可是不喜欢和这些人打交道。


第32章 拒绝采访

　　沈一宾感到一阵儿头大，要是光有哈儿也就罢了，见见记者好歹也能帮店里拉点生意，可是鬼知道接下来未来宠物店还会给自己带来什么稀奇古怪的宠物，要是不停有记者在自己店里蹲守，迟早会被抓进去捡肥皂啊。

　　“各位，不好意思哈，哈儿有点累了，我们要回去休息了，明天再过来和大家玩吧。”赶紧撤退，趁记者还没来之前快点走人吧，刚才他们拍照自己组织不了，这个不接收采访的权限总该是有的吧？

　　“好，明天我找点嫩竹叶带来，你可千万别不过来了啊！”亲，为毛你老是记着这个了？我家哈儿就喜欢吃回锅肉好么！

　　“哥哥哥哥，你家在那里啊？我能去你家做客么？”糯米团拉着哈儿的手舍不得放开，“糯米团很乖的，保证不给你添麻烦！”

　　“额，我就在旁边开了家宠物店，你妈妈同意的话就去吧。”小萝莉这一脸的真诚，实在让沈一宾不好拒绝啊。

　　“团团，你不是一直想要养宠物吗？妈妈就带你去哥哥的店里看看好不好？”糯米团的妈妈倒是明白事理，向沈一宾投以歉意地笑容然后说道，既然给别人添了麻烦，那么总的有点回报，去照顾下他的生意也好啊。

　　“我去呼叫支援，你要是不想接受采访的话就拒绝吧，我们帮你撑腰，维护正规店面的正常经营也是我们的工作内容。”白艳妮很快就找到了支持她行动的相关条文。

　　“好，那就麻烦您了。”沈一宾也不矫情，马上答应下来，鬼知道有多少记者对这个新闻感兴趣啊，要是只顾着接待他们自己也就什么事儿也不用干了。

　　告别了这些老人，沈一宾、白艳妮、哈儿和糯米团母女二人往店里走去，在他们身后还跟着几位对饲养宠物颇有兴趣的老人，不一会儿就来到了店里。

　　“麻麻麻麻，好可爱的狗狗啊！”刚进到店里，糯米团就被小巧可爱的吉娃娃吸引了，拉着哈儿一路小跑到笼子边蹲下来打量起吉娃娃来，其他老人也走到她旁边交流着对其他宠物的看法，如今的老人大多和孩子分家住，有只宠物陪伴也可以减少孤单感。

　　“它很乖的，不咬人，你要是想看的话我让哈儿帮你拿出来好了。”沈一宾一边给这些客人泡茶一边说道，这只吉娃娃还小，不会有什么危险性，更何况还有哈儿在一边照看着呢。

　　“嗯！”糯米团立刻望向哈儿，哈儿应了一声，伸出爪子打开笼子，在它的指挥下这只吉娃娃慢悠悠的从笼子里走出来，绕着糯米团转了几圈，鼻子不停的吸气，似乎是在熟悉她的味道，然后把头枕在糯米团的鞋子上舒服的躺了下来。

　　“麻麻麻麻，这只狗狗好乖啊，我们把它带回家好不好？嗯，团团会帮它洗澡，会给它布置屋子，不用麻麻辛苦。”这只黑白团子是哥哥的，团团不能带回家，不过有只狗狗陪着也不错啊，为此糯米团愿意多做一些家务。

　　小萝莉的举动引起老人们的一片称赞，看人家是怎么教孩子的，竟然把小姑娘教育的这么乖，可比我家那熊孩子强多了啊。

　　“那可是你说的哦，说话要算话，如果你可以做到这些的话妈妈就帮你把它带回家。”在得到糯米团的保证之后，妈妈就来到沈一宾这边付钱，沈一宾又叮嘱了她一番注意事项，给她留了张名片，又一笔生意就这样做成了。

　　“好了，团团，现在我们该回家了，下次有时间再来找哥哥和团子玩好不好，你还要回去给狗狗布置新家呢。”买好宠物，妈妈就带着依依不舍的糯米团离开了。

　　而就在他们刚出门的时候，一大群记者就朝沈一宾的店里涌了进来，手中的相机对着哈儿一阵儿猛拍，受惊之下哈儿连忙缩回沈一宾的身后。

　　“你们干什么呢，都出去出去。”一看到哈儿被吓着了，白艳妮可是心疼坏了，连忙出面制止他们的行为。

　　“警察同志，看到有人拐卖大熊猫难道你们就不管么？”

　　“我们有采访的自由，你们无权干涉。”记者们只一个劲儿的分辨，却不肯退后一步。

　　“沈先生拥有这只熊猫完全合法，已经得到了蜀中大熊猫基地的正式授权，反倒是你们的行为已经对大熊猫的心理健康造成了极其不利的影响，如果再不离开的话我会追究你们的相关责任；另外，你们现在所处的位置是在沈先生的商业经营场所之内，你们已经对正常的商业经营造成了很坏的影响，请赶紧退出去。”白艳妮义正言辞地说道。

　　白艳妮的话让这些记者的行为收敛了些，但是他们还是不肯退缩，新闻可是他们的命根子，眼看着这样一条大新闻就在眼前，谁也不甘愿退缩。

　　于是他们将希望寄托到了沈一宾的身上，“沈先生，请接受我们的采访可以么？”

　　“沈先生，如果你答应我们的独家专访的话，我们会提供丰厚的报酬。”

　　“我们报纸具有广泛的影响力，能够在最短的时间内让你迅速爆红。”

　　硬的不行就来软的，他们抛出了金钱、名声等各方面的诱惑，甚至还有一名女记者不动声色的拉低了自己的领口，希望凭此能够获得专访的机会。

　　但是这些对沈一宾来说有毛用啊，哈儿开不开心才是最要紧的，你们都把哈儿吓坏了知道不！“对不起，我不接受任何采访，也不希望你们再骚扰我，如果你们再不退出去的话我就报警了。”

　　费了好一番力气，再加上白艳妮和她同时的帮忙，总算是将这些记者从店里赶出去了，可是看他们的样子却不打算就此放弃，而是在店附近找好地方，做好了长期蹲守的准备。

　　哎，哈儿啊，看来最近一段时间我俩恐怕没清闲日子好过了！沈一宾看着哈儿露出一丝苦笑。


第33章 第二只宠物

　　“哎，这些人呐，你不用搭理他们，等过几天新闻热点过了他们就自动走了。”一位人生经验丰富的长者拍拍沈一宾的肩膀劝道，显然他之前没少和记者谈笑风生过。

　　被这些记者一打扰，这些老人们也没了继续在店里待下去的兴致，纷纷告辞离开，至于购买宠物，还是等过一阵儿记者散了，这里恢复清净了再说吧；哎，妈蛋，要是没有你们的话，我今天能做成多少生意啊，这下把沈一宾给郁闷的不行。

　　这一番动静也惊动了左右的邻居，卖茶叶的王阿姨也听到风声走了进来，见到哈儿自然又是一番惊讶，好容易才接受了沈一宾的解释，直道他运气好。

　　“这家伙实在是太可爱了，我记得我一个供货商的茶园旁边就有一大片竹林，哪里的竹子沾染了茶叶的香气，味道肯定好，我打电话让他给送一批过来。”为毛谁看到哈儿都想给它喂竹子啊？沈一宾欲哭无泪。

　　好容易把王阿姨哄走，白艳妮也回到警车上盯着那些记者去了，看看时间已经该吃午饭了，今天做什么好呢？沈一宾挠挠脑袋，“哈儿，要不咱们今天吃苦笋牛肉卷？”靠，为毛我也说竹子啊？绝逼是被他们传染了。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，这道菜是蜀中“熊猫宴”的菜品之一，至于“熊猫宴”当然不是真的要吃熊猫啦，而是以熊猫最喜欢吃的竹笋为食材，融合蜀中当地的厨艺手法，所烹饪的一系列菜肴，这道苦笋牛肉卷就是其中的菜品之一。

　　“我还以为你不吃竹子呢，原来也喜欢吃啊！”看来自己似乎是误会了，哈儿只是食谱更广一些、对厨艺水平的要求更高一些，但并没有改变熊猫的本性，对于竹笋这种食材他还是很喜欢的。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，似乎在认同沈一宾的话。

　　“哈，那明天就不给你做饭了，带你去公园啃竹子好了，我估计肯定有人给你带嫩竹子。”沈一宾开了个玩笑。

　　“嗯~嗯~”哈儿一听这话马上就急了，一把扑过来抱着沈一宾的腿就乱叫起来，可怜巴巴的眼泪都快出来了。

　　“我错了，我错了，我明天继续给你做饭，不带你去吃竹子！”看来和竹子相比，这货还是更喜欢吃自己做的菜啊，沈一宾恨不得给自己一巴掌，为毛要吓唬哈儿啊，弄得这货眼泪都快出来了。

　　他环视四周，还好白艳妮都不在啊，要不然白艳妮肯定会给自己来个背摔，竟然敢惹胖达生气，绝对不可饶恕啊！要是糯米团看到这一幕，沈一宾在她心中的印象也会立刻从亲切的大哥哥变成可恶的大魔王吧？

　　“走，去隔壁果蔬店买菜。”沈一宾探出脑袋望了望，只见那些记者虽然没走，但在白艳妮等人的照看下也没有太过出格的举动，于是大着胆子带着哈儿来到街上，走过王阿姨的茶叶店，来到果蔬店的门口。

　　“阿宾啊，你可是好久没来了，今天想买点什么水果？”和龙杨桦一样，店主看到哈儿也是愣住了，拼命地揉着眼睛才发现自己并没有眼花。

　　“呵呵，我养的。”沈一宾干笑两声，看来要让大家习惯哈儿的出现还有很长的路要走啊，接着自然又是好一番解释，才让店主勉强接受了这一说法，“我记得你这儿好像有竹笋卖，就把哈儿带过来了。”

　　“有！今天刚从竹园里挖出来的嫩笋，保证新鲜。”店主的小眼睛转来转去，要是自己店成了胖达的供货商，那么消息传出去之后，大家肯定会认为我店里的东西新鲜好吃、安全无污染吧？这样一来以后的生意岂不是……

　　一想到这些，店主立刻忙活起来，飞快的将店里的竹笋翻出来拿到哈儿面前供它挑选。

　　“嗯~”哈儿低下脑袋，伸出爪子在放竹笋的篮子里拨来拨去，偶尔用鼻子闻两下，时而点头时而摇头，而沈一宾则从店主手中接过一个袋子，把哈儿挑选出来的竹笋放到里面。

　　等调完之后店主吸了一口冷气，“阿宾，我现在相信你这熊猫不是拐卖的了？”

　　“嗯？为啥？”为毛我感觉他不像是要说好话捏？

　　“你看看，我早上刚进的竹笋都给它挑光了，其余的都是昨天卖剩下的。”店主指着篮子里所剩不多的竹笋说道，“这说明这只熊猫可是很聪明的，以你的智商想要拐卖它怕是……”

　　摔！牛肉我不在你这儿买了！你这样说话还没被人打死真是苍天无眼啊！沈一宾翻了翻眼皮，不知道说啥好了。

　　“哈哈，开个玩笑，莫生气，阿宾你这么老实，怎么会做出违法乱纪的事情来呢？还要啥，我拿出来给哈儿选。”店主也意识到自己说错话了，连忙打了个哈哈。

　　妈蛋，你才是老实人，你全家，全村都是老实人！这话为毛听起来感觉更加歹毒捏？算了，我现在着急给哈儿做饭，不和你计较，“还有新鲜牛肉没？给我称几斤。”

　　“有，我给你拿。”哈儿麻溜的挑好了牛肉，最后一算账，沈一宾刚从卖出那只吉娃娃赚到的钱就这么飞了，这还是店主看在哈儿的份上给他打折之后的结果，养熊猫果然不是一般人能干的事儿啊。

　　“来，要苹果不？再给你买几个？”看网上找到的熊猫视频，似乎这货也挺喜欢吃苹果啊？于是乎沈一宾又多花了一笔钱。

　　买完回家的路上，哈儿说什么也不让沈一宾提东西，自己两只爪子提溜着竹笋、苹果和牛肉迈着小短腿晃悠着走了回去，一路上沈一宾收获无数鄙视的目光。

　　回到店里，关上门麻溜的搞定苦笋牛肉卷，有哈儿的教导，沈一宾的厨艺得到了突飞猛进的增长，两个吃货吃了个肚儿圆。

　　午饭结束，收拾完厨房，哈儿提着篮子给宠物喂食去了，沈一宾锻炼完躺在沙发上玩着手机，现在是不是该看看第二只宠物是什么了？


第34章 话痨鹦鹉

　　早死是死，晚死也是死，还不如早点下手看看到底是什么呢，上次送来一只熊猫，这次该不会再来一只朱鹮了吧？沈一宾一咬牙下了决定，打开对话框，麻溜的输入信息，“在么？把第二只宠物给我发过来吧！”

　　“好，马上发货，你还有两个月零二十八天的时间将这只宠物销售出去，否则你的合作关系将降为使用合作伙伴。”未来宠物店恢复极快，还不忘提醒他尽快完成业绩。

　　“知道了。”沈一宾有气无力的回复道，“能不能提前透露下这只宠物到底是什么啊？好让我提前做好心理准备。”

　　“不能，等会收到你就知道了。”未来宠物店果然无情地拒绝了他的请求。

　　亲，你适合去富士康当人力总监，何必屈才来开一个小小的宠物店呢？沈一宾对他压榨人的本事佩服不已，奈何他现在受制于人，只好忍了。

　　起身帮着哈儿喂完宠物，沈一宾刚打开门决定重新开始营业，就听到自己的手机响了起来，“熊猫，熊猫，熊猫，熊猫，冷起来像座山，暖起来像朵花……”

　　这么快，沈一宾一边按下接听键，一边探出脑袋往外张望，“喂，你的宠物已经送到了，我还有其他店要去送，东西就放你门口了。”依旧是这么急促的语气，依旧是这么恶劣的服务态度，不等沈一宾回应就挂了电话。

　　咦，我就没看到有人从我店门口路过啊？到底是怎么送来的？就这么一眨眼的功夫，沈一宾的店门口就多了一个不大不小的包裹。

　　沈一宾连忙去把包裹拖了回来，然后顺手交给哈儿，“哈儿，拆开看看里面到底是什么？我出去下。”说完沈一宾飞快的跑到街对面敲了敲白艳妮的车窗，“白姐，您刚才有没有看到有人从我店门口路过啊？”我倒是想知道这包裹到底是怎么送来的。

　　“没有啊？我刚才没看到有人从你店门口路过。”白艳妮也是一头的雾水。沈一宾不甘心的又找了几个蹲守在门口的记者，依然一无所获，根本没人看到有人路过。

　　这快递公司到底用的是空间传送还是飞剑传书啊？这么神出鬼没的？沈一宾只好放弃了询问，连忙赶回店中，哈儿大概把包裹拆开了吧？

　　“哈儿，这次送来的是啥？”刚问完沈一宾就觉得自己二了，就算哈儿认识也说不出来呀，自己这问题问得够傻，还是过去看看吧。

　　“我觉得我的人生太悲剧了，刚从宠物培育中心出来我就祈祷能给我一位好主人，可以让自己活得轻松自在些，可是我发现我错了，他们竟然把整个培育中心最聪明、最英俊、最帅气、嗓音最迷人的鹦鹉送到一个二货的手里！”包裹被哈儿撕开一个大口子，还没有看清里面是什么就传来一阵儿抱怨声，然后一只鹦鹉探头出来，盯着沈一宾说道，“你以为你面前这只傻乎乎的熊猫能够和我一样聪明的掌握语言么？刚才那句话究竟是你对熊猫的期望过高还是你的脑子不具备最基本的常识？”

　　“嗯！”哈儿似乎被这只鹦鹉的话弄得生气了，毛茸茸的爪子狠狠拍在包裹上，直接溅了鹦鹉一身灰。

　　“咳咳咳咳！”鹦鹉两只翅膀扑棱几下，扇飞了灰尘，但是它似乎也被哈儿的举动吓到了，“嘿，伙计，我不是有意冒犯你的，我只是在为咱们俩的悲惨命运而感到不值罢了，您看看摊上这样一位脑子不够用的主人，我们将来的日子该有多难过啊。”说着说着鹦鹉甚至把翅膀凑到眼睛边，做出一副抹眼泪的样子。

　　“哈哈，不过我最多再坚持三个月就可以跟新主人离开了。”还没等沈一宾有所动作，这货又转涕为笑，扑棱棱飞上哈儿的肩膀，拍着它的大脑袋说道，“到时候我就可以在宽大的别墅里享受悠闲生活，而您还得在这个狭窄、破旧、肮脏的宠物店里，和一个傻乎乎的主人还有和他一样傻乎乎的宠物继续熬下去。”

　　妈蛋，劳资要是给你准备晚饭劳资就不姓沈！刚见面还不到三分钟，沈一宾就被这只鹦鹉气炸了，你是来砸场子的么？

　　“呜呜呜！三个月！竟然还要坚持三个月！”这鹦鹉简直是神经病啊，没笑两声又哭了起来，哭声之凄惨简直让闻者伤心、听者落泪，“呜呜呜，一想到还要在这个狭窄、破旧、肮脏的宠物店里，和一个傻乎乎的店主、一只傻乎乎的熊猫还有和他们一样傻乎乎的宠物熬三个月的时间，我就觉得还不如去死了好；天呐，天呐，快来一位有着巨大别墅的美丽少女把我从这个地狱中解救出来吧！”

　　“嗯！”

　　“闭嘴！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“喵！喵！”

　　沈一宾和哈儿同时出声阻止，他们俩已经在这只鹦鹉的语言轰炸下崩溃了，就连那些旁边的吉娃娃、暹罗猫什么的也无法忍受这个话唠的折磨了，就这么几分钟的功夫，这货嘴里喷出来的词比沈一宾遇到哈儿之后这几天加起来的都要多。

　　“你要是不想挨饿的话就乖乖闭上自己的嘴巴。”我就知道未来宠物店不会让我好过啊，这样一只话痨放到自己身边，别说三个月了，恐怕三天都熬不过去啊。

　　“好吧，现在你是老大，你说了算！”鹦鹉连忙用翅膀捂住了它的嘴巴，然后躲到了哈儿的脑袋后面，不过三秒钟之后它又探出头来，“我能问下你打算喂我吃什么么？我比较喜欢吃无花果，原产巴西的最好，不过要新鲜的，我不喜欢吃干果，实在没有的话西北的也可以，但是坚决不要地中海产的，那种无花果的味道实在是……”

　　“闭嘴！”

　　“嗯！”

　　沈一宾和哈儿再次崩溃了，妈蛋，这位爷的杀伤力实在是太大了啊。

　　乘着这位爷说话的间隙，沈一宾连忙在包裹里翻了起来，打算看看能不能找到这货的身份文件。


第35章 贱贱

　　似乎升级到未来宠物店的三级合作伙伴之后，对方的服务质量也是有所提升，包裹里面竟然真得放了全套的身份证明，沈一宾也从这些文件中弄清楚了这只鹦鹉的种类，这是一只黄翼蓝顶亚马逊鹦鹉，别名蓝帽鹦鹉，是较常见的亚马逊鹦鹉之一，卓越的说话能力及美丽的外表常受人们青睐，是很适合作为家庭宠物鸟的亚马逊鹦鹉。

　　这只鹦鹉通体为绿色，前额为亮丽的蓝色；头顶以及眼睛周围、耳羽大腿有着黄色的羽毛分布；翅膀弯曲的前端部分有着红、黄色的羽毛分布；主要飞行羽和覆羽为绿色，尖端为蓝紫色；次要覆羽中间会有红色的羽毛；尾巴为绿色，尖端黄绿色，鸟喙为灰黑色，虹膜为橘色，虽然不如金刚鹦鹉那么五彩斑斓，但也称得上是一只漂亮的鸟儿，当然如果它没有这么啰嗦就更好了。

　　报关证明、进货清单之类的文件一应俱全，不过想想也知道肯定是未来宠物店假造的，当然在这个世界里大概是不会有人识破的。

　　把文件小心的收好，沈一宾翻了翻抽屉，找出几颗花生丢了过去，这只鹦鹉立刻精神了起来，扑棱棱飞到空中左啄右抓，很快就把花生吃了个干净。

　　“虽然我们都不怎么喜欢对方，但是有鉴于我们恐怕要共同生活一段时间，那么我想我们应该先互相认识下，你说呢？”沈一宾把剩下的花生倒在自己面前的茶几上。

　　“你说得对，虽然我十分倒霉，但有时候命运就是这么的难以捉摸，我们总要接受自己不乐意接受但却必须接受的东西不是么？”鹦鹉落到了茶几上，又噗啦啦说了一大通话这才开始对付起花生。

　　“我叫沈一宾，是这家店的主人，我会想办法尽快给你找到新的主人，那是哈儿，比你早来几天的熊猫，我该叫你……”沈一宾的话还没有说完就被一阵儿狂笑打断了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，哈儿！哈儿！”鹦鹉笑的都站不稳了，趴在茶几上翅膀用力地怕打着桌面，说话的音调也换成了蜀中腔，“胖娃儿，你是不是瓜的嗦，叫个啷个不好，非要叫个哈儿，哈哈哈哈哈哈，哈儿！哈儿！我看你真的哈戳戳滴！”

　　“嗯！”哈儿被这货折腾的都要疯了，两只爪子按在茶几上，鼻孔不停的喷着粗气，看上去就像是要把这货给生吞活剥了一样。

　　要不是这货背后还有未来宠物店，实在得罪不起，我绝对支持你这么干！沈一宾哗啦一声扣上花生瓶的盖子，“好了，看来你不喜欢吃这个。”

　　“别，我错了。”鹦鹉的笑声戛然而止，梆梆梆几下麻溜的把茶几上剩下的几颗花生啄到嘴里，然后可怜巴巴地说道，“您这样是不人道的，您怎么忍心让我这样一只聪明、英俊、帅气、嗓音迷人的鹦鹉饿肚子呢……”

　　“好了。”见它又要长篇大论，沈一宾连忙伸手制止，“难道你不知道嘲笑别人的名字是很不礼貌的行为吗？现在先像哈儿道歉，否则就没有花生吃；如果你的态度诚恳，我一会儿就去给你买无花果。”

　　“嘿，朋友，我不是有意冒犯您尊贵的姓名，但是谁让我通晓那么多的语言呢，所以一想到哈儿这个名字，我就忍不住，实在是忍不住……”说着说着这货又趴在茶几上，拍打着翅膀笑得直不起腰来了。

　　哎，这货没救了，沈一宾已经放弃了和它好好沟通的打算，以后还是卡着它的粮食供应以换取这货能稍微安静一会儿好了。

　　“那么，能知道你的名字么？我想你应该有自己的名字吧？”给哈儿取名字是因为它不会说话，这只鹦鹉这么能啰嗦一定早就给自己取好了名字吧？刚好也省的自己再费脑筋了。

　　“当然，当然，我可不是某只胖乎乎、傻乎乎、圆滚滚的生物，我可是全世界最聪明。最帅气、最英俊、嗓音最美妙的鹦鹉，我当然拥有一个高贵、响亮、让人一听就难以忘怀的名字！这才符合我的身份。”鹦鹉从茶几上站了起来，挺着胸脯说道。

　　“所以，您是想知道我的名字么？”鹦鹉歪过脑袋，爪子往盛放花生仁的玻璃瓶蹭了蹭，“能够得知我这样聪明、英俊、帅气、嗓音美妙的鹦鹉的名字是一件非常荣幸的事情，所以您是不是应该有所表示？”

　　“如果你能在一句话之内就说出你的名字，那么我给你三颗花生，每多一个字就扣除一颗花生，现在可是开始了。”沈一宾拧开盖子，数出三颗花生握在手心伸到鹦鹉的面前。

　　鹦鹉顿时纠结了，让它不啰嗦简直比杀了它还难受，可是在包裹里已经饿了好长时间了，眼看就能到嘴的花生实在是舍不得啊。

　　捂着嘴巴扭来扭去，扭了好半天鹦鹉才放下翅膀，深吸一口气，然后像机关枪一样报出了自己的名字，“我尊贵的名字是帕布罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺·克瑞斯皮尼亚诺·德·罗斯·瑞米迪欧斯·西波瑞亚诺·德·拉·山迪西玛·特立尼达·玛利亚·帕里西奥·克里托·瑞兹·布拉斯科·瑞恩·雷诺兹。”

　　被这个漫长的名字绕得快要晕过去的沈一宾直接放弃了让它重复一遍的打算，深吸一口气，艰难的问道，“这就是你的名字？怎么听起来像西班牙人的名字？”

　　“我是一个血统高贵的黄翼蓝顶亚马逊鹦鹉，我的祖先生活在亚马逊流域的玻利维亚，所以我有一个西班牙语名字很奇怪么……”这个拥有漫长绕口名字的鹦鹉还想说话，沈一宾赶紧丢过花生才算让它暂时闭上嘴巴。

　　“好吧，这个名字实在是太长了，我记不住，所以我决定给你取个短一点的名字，那么就叫贱贱好了。”沈一宾给自己的机智点了三十二个赞，这个名字用到它身上再合适不过了。


第36章 贱贱，给爷唱个小曲儿

　　就这只蓝帽亚马逊鹦鹉的话痨水平，恐怕也只有漫威漫画里的死侍可以相提并论了，其他的小蜘蛛、星爵还有蚁人都要略逊一筹啊，再加上这货那么长的名字沈一宾也实在记不得，所以就干脆叫它贱贱好了。

　　“我再说一遍，我高贵的名字是帕布罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺·克瑞斯皮尼亚诺·德·罗斯·瑞米迪欧斯·西波瑞亚诺·德·拉·山迪西玛·特立尼达·玛利亚·帕里西奥·克里托·瑞兹·布拉斯科·瑞恩·雷诺兹！”贱贱当时就炸毛了，这货刚才嘲笑了半天哈儿的名字，怎么允许自己也取一个傻乎乎的名字？

　　“嗯！嗯！”一旁的哈儿倒是听懂了，拍着爪子对沈一宾表示了支持，哈哈，让你刚才嘲笑我，现在遭报应了吧？贱贱这个名字听起来可比哈儿差多了啊。

　　“二比一，我和哈儿都同意了，你的反对无效，于是就这么愉快地决定了，从今以后你就叫贱贱了！”沈一宾和哈儿击掌相庆，刚才被这货吐槽了半天，终于逮到报复的机会了。

　　“如果你不同意的话，以后吃饭的问题就自己解决吧，我本来说还打算出去帮你买巴西的无花果呢，现在看来还是算了吧，不如省点钱给哈儿买竹笋。”沈一宾见贱贱还要说话，立刻把花生罐子扣上摇了摇。

　　“额，好吧，看来以你可怜的智商很难记住本鹦鹉尊贵的名字，所以就按照你说的去做吧。”在食物面前，贱贱低下了自己高贵的头颅，“那么现在可以把花生给我了么？还有，你什么时候去买无花果？”

　　“哈儿，这个交给你了，贱贱听话的话就喂它，不听话就别管它，我出门卖东西去了，你看好家。”沈一宾把花生罐子丢给了哈儿，自己拉开卷帘门出去了，反正白艳妮他们就在对面盯着，也不怕店里出什么事情，哎呀，有警察帮忙看门的感觉简直是太好了。

　　一边打车一边上网搜索蓝帽亚马逊鹦鹉的食谱，等到了超市之后买了一堆无花果，还有其他产自南美亚马逊丛林的浆果、干果，再给哈儿买了一些羊肉，打算晚上做川味红烧羊肉，沈一宾的钱包又空了一些。

　　“哈儿，贱贱，我回来了！”拉开卷帘门，沈一宾喊道。

　　“嗯！”听到他的声音，哈儿立刻抱着花生罐子迎了上来，从他手中接过羊肉等东西，迈着小短腿就打算爬上二楼放到冰箱里。

　　“无花果！而且还是刚摘下来不久，距离离开树梢还不到一星期的时间。”贱贱也扑棱棱飞过来钻进塑料袋里好一阵儿聒噪，“味道真是好极了，花生就让那只傻乎乎的熊猫继续抱着吧，我有这些就够了！哦，天呐，还有巴西树莓，我第二喜欢的食物，我收回刚才所说的话，你是个不错的家伙。”说到最后贱贱从塑料袋里探出脑袋认真的道。

　　有喜欢的东西就好，这就说明贱贱还是可以被控制的，哈儿喜欢吃川菜，这货喜欢吃巴西水果，难道未来宠物店培育的宠物都是吃货么？

　　沈一宾挑出几个无花果和巴西树莓放到茶几上，“剩下的我先放到冰箱里，吃完了你找哈儿要。”无花果和树莓的价格都不低，小小的一塑料袋就花了沈一宾几百块钱，幸好鹦鹉怎么看也吃不了多少，不然沈一宾就该哭了。

　　“我决定收回刚才的话。”正在茶几上拼命地把无花果和树莓揽到自己怀里的贱贱一听到这话顿时蔫了，这样一来自己以后似乎不能欺负哈儿了啊，人生又少了一项乐趣。

　　“哈儿，你也尝一个，看看喜欢不？喜欢的话我下次就多买一些。”更让贱贱郁闷的还在后面呢，看到哈儿放好东西从楼上下来，沈一宾直接从它怀里抢过一个无花果、一棵树莓递给哈儿。

　　“这是我的，我的我的，我的我的！你吃你的竹子去吧，不要和我抢。”贱贱立刻故作凶恶的飞过来，想要从哈儿口中夺回自己的心爱的食物。

　　“嗯~”不过好在哈儿似乎对这些水果并没有什么兴趣，低着脑袋闻了两下就还给了贱贱，算是将一场危机消弭于无形之中。

　　沈一宾到储物间里翻出一个篮子，然后垫了点棉花布料给贱贱当窝，这货怎么看也不像是肯安心呆在鸟笼里的样子啊，这个就当是它睡觉的床吧，另外再翻出两个水杯供它喝水，至于上厕所么就让它用旁边的花盆好了，刚好还可以顺便给沈一宾养的花施肥。

　　“额，谢谢，我很满意。”见到沈一宾如此细心，贱贱也难得的说了声谢谢，这会儿功夫它也吃饱喝足了，扑棱棱飞到沙发背上说道，“为了表示我的感谢，我决定献上一首美妙的音乐来供你们倾听。”

　　说完贱贱咳嗽两声，口中咿咿吖吖的试了下嗓子，然后抬头挺胸，像一位天皇巨星一般开始了自己的演出，“你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获……”

　　噗，一听到贱贱开始唱歌，沈一宾和哈儿同时笑得直打滚，我说你唱个什么不好，为毛专门选了这首神曲啊。

　　不过听着听着沈一宾就渐渐收起了笑容，诶，你还真别说，这贱贱唱得还真是不错啊，简直和原声一模一样了，而且还一人分饰两角，完美的将原唱中两位歌手的不同音调都表现了出来，如果不是沈一宾亲眼见到它开口的话，恐怕他还以为谁在放原唱呢。

　　“唱得好，唱得好！”一曲结束，沈一宾和哈儿同时热情的鼓掌，实在是不鼓掌不行啊，这份本事简直太牛逼了。

　　“来，先喝口水润润嗓子，肚子还饿不饿？我在给你拿一个无花果去？”沈一宾这边殷勤的伺候着。

　　伺候完之后腆着笑脸问道，“贱贱，你还有什么拿手的曲目？”

　　贱贱，再给大爷来个小曲儿。


第37章 我唱完了该你了

　　这一番热情的反应让贱贱很是受用，它自豪地说道，“我来之前就学了不少你们这个时代的知名曲目，除了刚才的《小苹果》之外，我还会《爱情买卖》、《忐忑》、《错错错》、《江南Style》……到底想听那首？”

　　沈一宾直接给跪了，这只鹦鹉到底是谁教的啊？怎么教了一肚子的神曲？我这是可是宠物店，不是杀马特理发店啊！

　　“额，能不能换一个？比如《追梦赤子心》什么的？”沈一宾找出了一首自己还比较喜欢听的歌，听这个怎么也比神曲强一些啊。

　　“没听过。”贱贱歪着脑袋琢磨了半天，摇摇头说道，“不过你只要给我听一两遍，我肯定学得会。”看得出来它倒是很喜欢唱歌，一提起这个竟然忘了啰嗦。

　　“没问题，我这就给你找。”这鹦鹉还是音乐达人啊，好在现在上网找什么都方便，沈一宾在手机上划拉两下，很快就开始播放音乐，“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去；我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁；用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己……”

　　贱贱微微闭上眼睛，探出一只翅膀在空中下意识的打着节拍，似乎在品味这首歌的节奏，喉咙里跟随着这首歌哼唱着曲调，刚开始还有些陌生，但是随着音乐的继续已经是越来越熟练了，音调和原唱完美的融合到了一起。

　　一曲结束，沈一宾点击重播，等到第三遍播放到一半的时候，贱贱睁开了眼睛，“好了，我学会了，你可以把音乐关了。”

　　我说，你这学习的速度也太快了吧？要是学生都是你这个样子，满大街的音乐培训班恐怕就要关门了。

　　“啪啪啪啪！”沈一宾和哈儿同时鼓掌，“欢迎贱贱给我们献上新的曲目。”

　　“我都说了，我尊贵的名字是帕布罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科……”看到沈一宾手中一抛一落的无花果，贱贱的声音卡住了，“好吧，你说了算。”在名字和美食之间，他还是选择了后者，果然是吃人的嘴短啊。

　　“咳咳，我准备好开始了。”贱贱咳嗽两声，然后一阵儿低沉的音调响起，“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去；我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁；用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己……”

　　渐渐地，声音由低沉转为激昂，“……向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不经历磨难怎能感到，命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱，继续跑，带着赤子的骄傲……”

　　沈一宾直接呆了，下巴都快掉到地上，瞪大眼睛看着贱贱微小的身躯，如此小的身体里为何能爆发出这般高亢的声音，又是如此的饱含激情，它到底是怎么做到的？

　　“嗯~”哈儿也是和他一般，全部注意力都被贱贱的美妙歌声所吸引，刚从沈一宾手中接过的无花果落到了地上。

　　“啊~~我的无花果！”贱贱的歌声戛然而止，它拼命拍打着翅膀想要赶在无花果落地之前将它接住，可惜它的速度还是不够快，无花果还是落到了地上。

　　“哦，我的天哪！”贱贱了无生趣的瘫倒在了地板上，然后挣扎着撑起身子，对着哈儿开喷，“你不知道无花果受撞击了就不好吃么？呜呜呜，你怎么能这么对我，你一定是嫉妒我美妙的歌声，连个无花果都拿不住，你还有什么用，呜呜呜呜呜……”

　　听起来就好像受了万般委屈一样，连带着哈儿都感到内疚了，它爬下沙发来到贱贱面前蹲下身子，双爪合什，嘴里嗯嗯两声，似乎是在给贱贱道歉。

　　“好了，贱贱，哈儿也不是故意的，谁让你的歌声太迷人了，我们俩都听得入了迷，才会发生这样的事情啊。”沈一宾也赶紧出言安慰，“这个无花果摔坏了不要紧，冰箱里还有好多呢，明天我再去其他超市看看，找找还有没有其他产自亚马逊的水果。”

　　“嗯！”哈儿也意识到道歉光靠嘴说还是不行的，要用自己的行动来表示，所以它马上迈着小短腿爬上二楼，去冰箱里拿出几个无花果送到贱贱面前。

　　“额，这个……”贱贱的目光在哈儿手中的无花果和地上的无花果之间徘徊数次，嘴里喃喃地说道，“好像刚才是先掉到地毯上，似乎并没有摔坏，应该还能吃吧？浪费食物可不是什么好习惯。”

　　沈一宾赶紧捡起了擦去上面的灰尘，妈蛋，我今天被一只鹦鹉给教育了啊，“嗯，却是没有摔坏，完全可以吃。”

　　“呼~”贱贱松了一口气，立刻扑棱过来从沈一宾手中抢过无花果，“于是，我决定原谅你们两个了。”

　　将自己的晚饭小心的放到茶几上，贱贱飞到他的手机旁边，好奇的打量着那个音乐播放界面，“还有什么歌曲？我还想多学几首。”

　　“没问题！周董的能唱不？”

　　“哼哼哈嘿，快使用双节棍，仁者无敌！”这首歌似乎可以更好地发挥贱贱的巧舌，哼哼哈嘿的唱的不亦乐乎。

　　咦？除了中文歌，不造其他语言的你会不会啊？又学了几首周董的歌，沈一宾突发奇想调出了迈克尔·杰克逊的曲目。

　　“So Beat It，Just Beat It，You Better Run，You Better Do What You Can……”贱贱不仅唱的很溜，还学着杰克逊的样子在茶几上滑来滑去开始表演太空步。

　　要不要这么牛逼啊？你这样子让我怎么舍得把你卖出去啊！沈一宾张大嘴巴跪在沙发上看着贱贱的表演。

　　“呼~累死我了。”一曲终了，贱贱直接仰八叉躺在了茶几上，胸口剧烈的起伏，刚才一连唱了好多首歌，还连蹦带跳的跳舞，可是把这货给累坏了。

　　“我都唱了这么多了，现在是不是该你唱了？”贱贱绿豆般的小眼睛盯着沈一宾。


第38章 带着熊猫去K歌

　　喂，我就不用了吧？你唱的这么好听我哪好意思献丑啊？沈一宾尴尬了，人家贱贱那首歌简直唱的和原唱一样，就我这破锣嗓子实在不好意思啊。

　　“我可是每天必须最少听两小时的原唱才会有心情吃饭睡觉的，如果听不到就会吃不下东西睡不着觉，你该不会忍心让我饿死在这里吧？”贱贱可怜巴巴的看着沈一宾。

　　我就知道你们这些货没一个好伺候的！为了养哈儿我现在做饭的手艺都快赶上新东方毕业生了，结果要养活你还得学唱歌！沈一宾当时就跪了，我果然是请回来一群大爷啊。

　　“喂，你给我的这只鹦鹉真的每天必须听原声唱歌？”抱着万一的希望，沈一宾打开微信寻求未来宠物店的帮助。

　　“谁说的，不给它唱歌当然可以！”未来宠物店说话总喜欢欲扬先抑，没等沈一宾支起膝盖，接下来的话再次让他跪了，“弹吉他，弹钢琴，拉小提琴，吹箫给它听都可以，只要是你演奏的音乐都行，不是非得要唱歌。”

　　我还是唱歌吧，我从小到大就没玩过乐器啊，你还让我弹吉他，弹钢琴，拉小提琴，吹箫……呸呸呸，你才吹箫！

　　“那么不给它唱会有什么后果？”沈一宾还是有些不甘心，这个实在是有点太让人为难了啊，让外人听到了怕是会把我当疯子啊。

　　“这只鹦鹉的天分都在音乐上面，因此每天也必须接受美好音乐的熏陶，如果达不到最低要求，就会对它的心理健康产生极其不利的影响，至于后果么该不用我多说了吧？”未来宠物店丢过一个阴笑的表情。

　　我明白，心理健康情况不佳就不能出售，不能出售就会降低我的合作等级，合作登记降低之后哈儿的身份证明就会暴露，而我就得进监狱捡肥皂去；从小到大只听说有强奸的，没听说有逼人做菜，逼人唱歌的，我特么的这也算是长见识了啊！

　　“喂，别玩手机了，你打算什么时候开唱？”休息了一会儿，贱贱似乎恢复了精神，又开始口不停歇的吐槽了，“难道你是担心自己的嗓音比不上我么？这个你大可以放心，我是不会嘲笑你的，因为我交朋友从来不看他的歌声，反正他们都没有我唱得好。”

　　这个逼装的我给你82分，剩下的以666形式发放，“能不能找别人给你唱？”我感觉白艳妮唱歌应该还不错吧？实在不行把乔文琪请来也行啊。

　　“哦？没问题，完全可以，不过只要是一开始就不能换人了，一直到你给我找到合适的主人为止，你能说服你的朋友给我每天唱俩小时么？”贱贱倒是很宽容，可这个条件沈一宾实在接受不能，偶尔麻烦人家一两次还好说，要是天天麻烦那可就不合适了。

　　“好吧，我给你唱。”果然一切还是得看自己啊，沈一宾站起身来，回想自己会的那几首曲目，嘴巴张了几次，却怎么也开不了口，妈蛋，在店里实在不好意思啊。

　　“我说你倒是快点啊。”贱贱脑袋枕在无花果上斜躺着，摆出一副大爷的姿势，翘着二郎腿一抖一抖的催促着沈一宾尽快开唱，而哈儿也是托着下巴一脸的期待，自家这位主人唱歌的水平到底怎么样呢？

　　“走，我带你们出去，找个专业的地方唱！”记得不远处有家KTV，既然在店里开不了口的话就去那里好了，起码没外人听见不是？

　　帮着哈儿重新穿好鞋子，让贱贱站在自己的肩膀上，沈一宾带着他俩出了店门；哎，我这开店也是开得不靠谱啊，这开业都四五天了，好像没有一天是开满时间的啊，照这样下去恐怕会很快就关门倒闭的吧？

　　不过眼下也顾不得这么多了，让贱贱保持身心健康才是最要紧的事情，于是沈一宾锁好店门，拉着哈儿，带着贱贱就往旁边的KTV走去，路过警车的时候白艳妮自然少不了一番询问，“阿宾，你这是要带哈儿去哪儿啊？”

　　“带哈儿去KTV唱唱歌，应该没什么问题吧？”沈一宾指了指旁边的KTV。

　　“这家店啊？没问题，挺正规的，里面玩的人都是附近的大学生，不会出什么乱子。”白艳妮对这一片的情况挺熟悉，既然是去那里的话，应该就不用自己贴身保护了，不过带熊猫去KTV唱歌，你们城里人还真会玩啊。

　　哎，这次的主角可不是哈儿啊，谢过白艳妮，沈一宾带着哈儿和贱贱到了KTV的前台，“额，你们这里可以带宠物进去唱歌么？”

　　“只要不是太过凶恶的大型犬就可以，我看你的宠物是……”前台探出脑袋，看到哈儿顿时脑子就死机了，亲，你这是来砸场子的么？

　　“不要激动，不要激动，我这只熊猫具有全套的合法手续。”看到服务生和保安马上要过来，沈一宾连忙解释道，情急之下他又把白艳妮抓过来当救兵，“看到了没，警察就在街对面啊，她可以帮我作证，不信你们过去问问。”

　　好一番解释，又有两名服务员真的跑过去询问白艳妮，这才把沈一宾和哈儿放了过去，还好不知道是因为没有听到沈一宾唱歌还是其他原因，贱贱一直显得无精打采没有出来吐槽，才让他们少了许多麻烦。

　　“先生，实在不好意思，我这就带您去包间，您要一个小包是吧？”服务员回来之后连连道歉，把沈一宾引到包厢里面，给他调试好音响，“您需要什么饮料小吃？”

　　“鲜榨的果汁吧。”沈一宾也不放心给哈儿和贱贱喝汽水、可乐之类的饮料，就更别说酒水了，还是果汁放心些，“爆米花，另外再来点无花果。”既然这次是来伺候贱贱大爷的，那么就要伺候好啊。

　　服务员麻溜的帮他送来需要的小吃饮品，然后关上门退了出去，沈一宾在点歌台上选了半天，找好自己擅长的曲目，然后拿起话筒准备开唱。


第39章 唱成了儿歌专场

　　“一盏离愁孤灯伫立在窗口，我在门后假装你人还没走；旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我，一壶漂泊浪迹天涯难入喉，你走之后酒暖回忆思念瘦……”既然刚才教贱贱唱了那么多周董的歌，那么现在就从周董开始吧，沈一宾拿起话筒，开始演唱这首他读书时候学会的《东风破》。

　　“沙铃铃~啪！沙铃铃~啪！”哈儿也没有闲着，爬上沙发，拿起铃鼓根据音乐的节奏帮着沈一宾打起了拍子，这货倒是有几分音乐天赋，每一下敲击的时间都恰到好处，丝毫没有影响沈一宾演唱。

　　“嗯？”听到歌声，贱贱似乎也恢复了几分精神，从哈儿的大脑袋上站了起来，挥舞着翅膀跟随比划着这首歌的节奏。

　　“停~~停！停！停！我实在听不下去了，请问你能不能有一个音唱准啊？”没听几句贱贱就毫不客气的喊停了，显然沈一宾的演唱水平远远不能让它满意，贱贱又趴在哈儿的脑袋上，露出一副生无可恋的表情，有气无力地说道，“你还是换一首你最拿手的，这首歌要是继续听下去真的会死人的。”

　　妈蛋，劳资当年在大学好歹也是宿舍里的麦霸啊，没想到如今却被一只鹦鹉鄙视了，沈一宾欲哭无泪，但是稍一回忆贱贱刚才在店里的表现，沈一宾又觉得它的确有这个资格批评自己的唱歌水平啊。

　　“额，好吧，我去切歌。”既然是技不如人，那就得忍啊，沈一宾垂头丧气的走到点歌台边，将选好的歌曲删除干净，选了一首自己更加拿手的曲目开始了演唱，“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你……”

　　“停！下一首！”

　　“你是我心内的一首歌，心间开启花一朵，你是我生命的一首歌，想念汇成一条河……”

　　“停！下一首！”

　　“我看过沙漠下暴雨，看过大海亲吻鲨鱼，看过黄昏追逐黎明，没看过你……”

　　“停！下一首！”

　　沈一宾一连换了七八首拿手的歌曲，但是没有一首能达到贱贱的最低标准，一次次被无情地打断并勒令更换曲目。

　　“大哥，我会的就这些了，其他的实在不会唱啊，您就委屈委屈勉强听两首行不？”沈一宾陪着笑脸把无花果送到贱贱嘴边，这位大爷还真是难伺候啊，您就不该来我这儿，您应该去当《我是歌手》的评委。

　　“嗯！”哈儿给他递过一杯果汁，然后拍拍他的肩膀，似乎是在鼓励沈一宾继续加油。

　　“额，这明明是你高估了自己的实力，选择的歌曲难度过大吧？”说到音乐，贱贱似乎也变得格外正经起来，它拨开了送到面前的无花果，翅膀支着下巴在茶几上一边踱步一边思索着问题的所在，“或者……你可是试试更加简单的一点的歌曲？”

　　“简单的歌曲？好吧，那我就再试试。”沈一宾喝了两口果汁，稍微喘了口气，继续在点歌台上忙碌起来，不一会儿的功夫，音乐声再次响起，“一个人的时候，不是不想你，一个人的时候，只是怕想你，一个人的时候，如果下起了雨，也会学你把伞丢到一边；七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的前奏，你是狮子座……”

　　“停！下一首！”这首歌的时间虽然持续的长了些，但还是被贱贱无情地叫停。

　　“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子，摘下星星送给你，摘下月亮送给你，让太阳每天为你升起……”沈一宾豁出去了，连神曲都拿出来了。

　　“停！比我唱的差远了，下一首！”然而还是遭到了鄙视，又更换了几次曲目，依旧没有得到贱贱的认可，“哎，年轻人不要好高骛远，这些歌对你来说还是难度太大了，再换一些更加简单的吧？”

　　再简单，再简单就只剩下儿歌了啊！沈一宾已经把自己肚子里装的歌都掏光了，但贱贱还是看不上啊，绞尽脑汁之余干脆一咬牙一跺脚，拿出了杀手锏，跑到点歌台前噼里啪啦选了一大堆的儿歌。

　　“小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，我要进来，不开不开，我不开，妈妈没回来，谁来也不开。小兔子乖乖，把门儿开开，快点儿开开，我要进来。就开就开，我就开，妈妈回来了，这就把门开。”这次似乎得到了贱贱的认可，一直到他把歌唱完贱贱也没有叫停。

　　“哎，看来你也就这水平了。”贱贱叹了一口气，“好了，这首算你过了，下一首。”

　　妈蛋，劳资就是唱儿歌的水平啊！沈一宾泪流满面，懵懂无知的哈儿还在一边用力的鼓掌，把铃鼓敲得山响。

　　再郁闷也得忍啊，总得把这位大爷伺候好吧？伺候不好自己就得去监狱里面捡肥皂啊，沈一宾忍着郁闷，切出了下一首儿歌，“打雷要下雨，嘞哦（什么），下雨要打伞，嘞哦（这我也知道），天冷穿棉袄，嘞哦，嘞哎哟，天热扇扇子，智慧就是（说呀），这么简单……”

　　呜呜呜，还好这次是一个人来的，要是带上白艳妮或者乔文琪，我估计我是没脸见人了，沈一宾泪流满面，哭的像个三百斤的孩子，一首又一首的唱着儿歌，“天晴朗，那花儿朵朵绽放，闻花香，我想起年幼时光，我的家，那甜蜜好似枫糖，幸福呀，小妹妹一起唱……”

　　歌声穿过KTV包间的门，一直传到了过道里，这诡异的歌声顿时吸引了周围服务生的注意，KTV里唱儿歌，少见啊。

　　“我们今天接了小朋友的生意么？今天不是周末吧？”

　　“不是，这间包厢是个二十多岁的小伙子，就是刚才带着熊猫进来的那个。”这个服务生的表情略诡异，你一二十多岁的小伙子，跑到KTV来唱儿歌，这是要闹哪样啊。

　　“哦，他大概是给熊猫唱的吧。”有人做恍然大悟状，“他还真疼他的宠物啊。”

　　一群人在儿歌声中纷纷对有爱心的沈一宾表示了称赞。


第40章 我教你唱歌吧

　　“哎，看来你也就这点水平了，和我比起来实在是差的太远了。”贱贱抱着无花果盘子吐槽道，“像我这么高品味的鹦鹉实在是无法长期忍受这种简单的歌曲啊，一天两天也就算了，要是你一直打算靠这些歌曲可是忽悠不过去的。”

　　噗，每天唱俩小时儿歌的日子你以为我想过？妈蛋走到大街上都有人喊我叔叔了好么，谁乐意搞这种事情啊？为了伺候您我已经付出这么多了，你还不满足这是要闹哪样？

　　“哎，我唱别的歌你又不喜欢。”沈一宾无奈的耸耸肩，小的我真的就只有这点本事了，实在伺候不了大爷您啊。

　　“我的命运简直太悲惨了，竟然摊上你这种无能、懦弱、懒惰的店主，看来只能是我再多多努力了。”贱贱和沈一宾一样用无可奈何地语气说道，它在茶几上转了几圈，似乎做出了一个艰难的决定，“那么，从今天开始就由我来教你怎么唱歌好了，希望你的进步能够让我满意。”

　　噗通，沈一宾直接给跪了，为了养活哈儿我学会了厨艺，到现在已经成为专业不弱于新东方毕业生的高级业余蜀中菜厨子，现在又有跟着贱贱学唱歌，接下来鬼知道还会遇到什么难伺候的宠物，这是逼着我当十项全能选手啊。

　　“虽然我是一只来自南美的亚马逊鹦鹉，但是如果你非要用这种东方的传统拜师礼仪对待我的话，我也不介意。”贱贱施施然的走到了沈一宾的前方，坐在烟灰缸上翘起二郎腿，做出一副接受跪拜的姿势，“额，那个，接下来是要给我斟茶么？这里似乎没有茶？那就用果汁代替好了，我并不介意这点差别！”

　　斟你大爷的茶，劳资一杯果汁泼你头上，沈一宾刷得从地上爬起来，气呼呼的盯着贱贱，这货实在是太能见缝插针了，稍不留神就被它占了便宜。

　　“那么你是不打算给我学唱歌了？你不跟我学唱歌的话，难道就想依靠这些儿歌来应付我么？可是这种水准的歌曲我很快就会腻的，到时候我就会吃不好饭、睡不好觉，你忍心让我这样一只聪明、帅气、英俊、拥有美妙嗓音的高贵鹦鹉生病，然后孤零零的死在这里么？”贱贱直接拿出了琼瑶剧男主角的音调问道。

　　“停！”你够了好么，从小到大每个暑假都要接受一番琼瑶神剧的折磨，这种语气一听就要人命啊，看这样子沈一宾要是不答应的话，贱贱能一天二十四小时用这种可怕的声音说话，“那个，你打算怎么教我？”沈一宾屈服了，谁也扛不住这一手啊。

　　“你的茶……哦不，果汁还没有斟呢。”这货得寸进尺，又回到烟灰缸边翘起了二郎腿。

　　“爱教不教，晚上的无花果没有了，哈儿我们回去，我给你做川味红烧羊肉。”沈一宾拉起哈儿作势欲走。

　　“好吧，好吧，我虽然出身高贵，但也并不是一个过分在意礼节的人。”好不容易说动沈一宾跟着它学唱歌，贱贱也不敢过分逼迫，“那个……你想从哪首歌开始？你先选首歌好好唱一遍，我判断下你的嗓音和歌唱技巧。”

　　“还是刚才的第一首歌吧。”沈一宾走到点歌台前，又调出了周董的《东风破》，喝了口果汁润润已经开始冒烟的嗓子，深呼吸数次调整好状态，然后开始了演唱，“一盏离愁孤灯伫立在窗口，我在门后假装你人还没走，旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我……”

　　贱贱歪着脑袋不断摇头，似乎无法忍受他拙劣的歌声，但由于要检验沈一宾的真实水平，硬是坚持着没有打断，偶尔小声嘀咕几句，似乎是在评判他演唱之中的缺点。

　　“啧啧啧啧，实在是太差了，如果我每天都要听这种水准的演唱，我一定会少活十年。”一曲终了，贱贱终于从酷刑之中解脱出来，把脑袋摇得就像是拨浪鼓一样，“高音上不去，低音下不来，气息一点都不连贯……最重要的是几乎没有一个音唱准啊！”

　　少活十年？亚马逊鹦鹉的寿命可不短，一般能活四五十年，有些大型的能活到六十年以上，甚至还有一百多岁的老寿星，沈一宾都不一定活的过它，十年对它来说算得了什么？

　　当然这些话也就只能在心里想想了，说出来是很不合适的，沈一宾尽管被贱贱批得一无是处，可是为了自己不被丢进监狱捡肥皂，还是只能好语相求，“那个……你看要先从哪些方面来开始学习？”

　　“像你这种一点基础都没有的，只能从呼吸和吊嗓子开始啊，哎，我就受累先教你三种练习呼吸的方法吧。”贱贱飞到电视机上，平视着沈一宾，“第一种呼吸，慢慢吸气再慢慢吐气，吸气像闻花一样吐气像吐丝一样，来，照着我的节奏来，呼~~呼~~~”

　　“呼~~呼~~~”沈一宾按照贱贱所传授的方式开始了学习，好在这种方法并不困难，经过几次尝试就掌握了要点。

　　“第二种呼吸，快速地吐气吸气，呼~呼~呼~呼……”和上一种方法比起来，这种显得极不雅观。

　　“呼~呼~呼~呼~”沈一宾练习了两次，忽然觉得不对劲了，“额，这种呼吸的方法，就好像……就好像是……”

　　“就好像是累坏了的狗喘气吧？嗯，你说对了，这种呼吸方法就叫做狗喘气。”贱贱阴笑道，“好了，刚才掌握的不错，不过呼吸的频率还不够快，继续练习，再快些！”

　　我去，学个唱歌还要模仿狗的呼吸，简直没脸见人啊！尽管倍感屈辱，但练习还是要继续的，于是乎，包间里顿时响起了急促的狗喘气声。

　　这声音传到外面，又引起了服务生们的一番议论，“额，你们确定这个包间里的客人只带进去了一只熊猫？没有金毛，拉普拉多，牧羊犬什么的？我怎么听着好像里面有狗啊？”


第41章 贱贱还是有些用处的

　　“好了，你先停下吧，这种呼吸的声音实在是太难听了，一会儿回去了你自己练习吧，接下来我们开始学习第三种呼吸方法，用一口气从1往10、20数，数的越多时间越长越好，但要慢慢来，循序渐进，一开始不要太多，太多的话你会晕过去的。”看来贱贱也无法忍受这种难听的声音。

　　练习完呼吸的节奏，贱贱又给他教了几种吊嗓子的方法，然后三个小时的买断时间就到了，沈一宾拉着哈儿出了包间。

　　“可算是熬过去了。”买单结束回到店里，沈一宾生无可恋的瘫倒在沙发上，一想到从今以后每天都要一大早就开始练习，然后下去还要去KTV给贱贱大爷唱小曲，沈一宾就对未来失去了期待。

　　“嗯！”还好哈儿比这只鹦鹉懂事乖巧多了，见到沈一宾不开心，它就又是端茶递水，又是按摩小腿的，让沈一宾顿时忘记了郁闷，重新恢复了精神。

　　哎，这位大爷再难伺候也就是三个月的事情，还是好好开店尽快给它找到合适的主人吧，等它被人买走我就解脱了。

　　“请问这是沈一宾先生的宠物店么？”正打算起来收拾下店面，就见一名挎着相机的男子走了进来，一看到哈儿立刻眼前一亮，“还真的有熊猫啊，真是没白跑一趟。”说罢就取下相机对准哈儿准备拍照。

　　记者？见到这幅姿态，沈一宾立刻猜出了对方的身份，可是就算你是记者，没有经过我的允许就擅自拍照，这样真的好么？

　　“这位先生，我们这是私人店面，不允许随便拍照。”既然他先不礼貌，沈一宾自然不会给他什么好脸色，上前挡住镜头，“先生，我们不接受采访，请您出去好么，不要打扰我们的正常经营。”

　　“我拥有自由采访的权力，你不能干涉，而且我认为你在获取这只熊猫的过程中采取某些非法手段，请你和广大读者解释下。”这名记者不仅没有退缩，反而逃出录音笔摆出了采访的架势，看样子在没有得到满意的答复之前是不打算离开的。

　　沈一宾废了半天口舌也没有说动他，看看对面停着的警车，里面换了两位自己不认识的警察，白艳妮和小李他们似乎已经换班休息去了，沈一宾也不好打扰。

　　你这货怎么这么啰嗦啊，给你说了这么半天一点用都没有啊；咦，说话啰嗦？沈一宾眼角的余光瞅见了正在茶几上啄食无花果的贱贱，这个记者的嘴皮子虽然利落，可和贱贱比起来似乎差远了啊，要不让贱贱来对付他？

　　“我要给宠物喂食了，你有什么事情和我的新闻发言人说吧。”沈一宾放弃了继续和他纠缠的打算。

　　“新闻发言人？”记者纳闷的看着店里，除了一只熊猫，一只鹦鹉，还有些猫啊狗啊的，就没其他生物了，新闻发言人到底在那里？

　　“贱贱，你来应付他吧，把他赶走晚上给你加一个无花果。”关门放狗……哦不，是关门放贱贱，贱贱立刻扑棱翅膀飞了过来，不顾记者的惊讶就开口说话了。

　　“这位先生您好，我就是这个傻乎乎的店主的新闻发言人，我先自我介绍一下，我是一只来自南美的、血统高贵的黄翼蓝顶亚马逊鹦鹉，我尊贵的名字是帕布罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺·克瑞斯皮尼亚诺·德·罗斯·瑞米迪欧斯·西波瑞亚诺·德·拉·山迪西玛·特立尼达·玛利亚·帕里西奥·克里托·瑞兹·布拉斯科·瑞恩·雷诺兹，你叫什么名字？”不等记者回答，贱贱又不屑的挥挥翅膀说道，“算了吧，你不用告诉我了，反正高贵的我是不会去记一个小角色的名字的。”

　　走南闯北这么多年，没想到来了云中却被一只鹦鹉给鄙视了，这位记者先生简直气不打一处来，“我可是《XX日报》的记者，我们报社拥有广泛的影响力，我……”

　　“那又怎么样？”鹦鹉绕着记者飞了一圈，仔细观察了下他的衣着打扮，当看到记者口袋里露出来的纸片时，鹦鹉笑了，“哈哈哈哈哈哈哈，出差还要坐火车硬座的记者？你们报社难道连机票都不肯给你买么？那么到底是你们报社太穷了，还是你的地位太低了呢？”

　　“瞧瞧，瞧瞧你这身衣服，恐怕连这位傻乎乎的店主身上穿的都比不上，这位先生，您可是混的有够凄惨的啊。”记者的脸刷的一下红了，贱贱飞到他前方的沙发靠背上站住，“天呐，我现在都开始同情你了，想想看吧，你的上司不知道从哪里听来了一个小道消息，随便下达一个命令，你就得放弃休假，拿着微薄的出差费用乘坐火车硬座……哈哈哈哈哈，火车硬座！辛辛苦苦的赶到这里来进行采访。”

　　“然后编出一篇还不知道能不能发表、有没有人看的新闻，他既不会给涨工资，也不会给你发奖金，你的辛苦没人在乎，你的成果无人注意，你的前途依旧没有起色。”贱贱恨铁不成钢的咋舌道，“你难道就不能有哪怕是老鼠尾巴尖那么大的一点儿勇气？果断的和你的上司说不？然后撕掉工作证，把辞职报告摔到他的脸上，说劳资不伺候了！”

　　“我……”可怜的记者先生似乎被贱贱说中了心事，张张嘴巴想要分辩两句。

　　可贱贱绝不会给他插嘴的机会，又如同连珠炮似得吐出一大堆批判、鄙视的话，记者脸色数变，先是赤红然后又转为苍白，似乎内心正在做着激烈的斗争，是啊，像这样没前途的工作难道自己真的要一直干下去么？

　　“停！别说了！”坚持了十来分钟，记者终于在贱贱的语言轰炸下崩溃了，捂着耳朵狼狈逃出了宠物店。

　　沈一宾和哈儿同时给贱贱竖起了大拇指，看来有些时候这货还是有那么一丁点儿用处的。


第42章 郁闷的练习

　　“哎，看来今天是没生意了，哈儿，帮忙关门，准备做饭去！”也不知道是不是最近运气不好，在记者被赶走之后，一直到晚上七点多，竟然没有一个顾客走进沈一宾的店里，今天除了早上糯米团的妈妈买走了一只吉娃娃之外，就没有再开过张。

　　要是几天前，每天能成交一单沈一宾就满足了，反正他一人吃饱全家不饿，可现在有了哈儿和贱贱可就不一样了，就早上卖出吉娃娃的那点利润，全都砸到给贱贱的无花果还有巴西树莓上面了，自己给哈儿买竹笋和羊肉、下午去KTV还得贴钱，要再这样下去的话，恐怕沈一宾很快就会破产了。

　　“嗯！”哈儿从沙发上爬下来，踩着胖达造型的棉窝窝走到门口，帮着沈一宾拉下卷帘门，关上玻璃门，今天的营业宣告结束。

　　哎，有哈儿在，自己就算是辛苦一点也没什么啊，看着哈儿晃晃悠悠爬楼梯的可爱样子，沈一宾方才那点郁闷立刻烟消云散了，如果店里生意继续不好的话，或者我可以试试去起点写网络小说？把我和哈儿的故事写进去，书名就叫《未来宠物店》，看在哈儿这么萌的份上，一定有很多读者收藏、推荐、打赏吧？

　　“我们今天做川味红烧羊肉。”根据资料显示在各种肉类里面熊猫最喜欢吃羊肉，而哈儿又喜欢吃蜀中菜，那么一定会喜欢这道兼具二者之长的菜吧，当然贱贱也不能忽视，起码人家刚才可是立了大功的，“贱贱，我给你做无花果沙拉好不好？沙拉酱吃得惯么？”

　　“加点马苏里拉芝士，橄榄油要希腊的，黑醋要意大利的，还有……”这货一直自称自己血统高贵，不过看口味这么挑剔，还真是有贵族范儿啊。

　　“木有，就普通的橄榄油和醋，爱吃不吃！”这些东西那是随随便便都能准备齐的，沈一宾有些后悔给它好脸色看了。

　　“好吧，如果没有的话就算了，吃过饭之后，临睡前再练一阵儿呼吸和吊嗓子，尤其是狗喘气，先喘上半小时吧。”然而报复来的就是这么快。

　　羊腿肉切块洗净，加调料放入清水煮，煮好之后捞起沥干，然后在炒锅里放入油、郫县豆瓣、洋葱、八角等配料炒，接着放入羊肉，加水放入生抽、大量料酒调味，再把这些放到高压锅里加冰糖、胡萝卜炖煮。

　　炖羊肉的间隙，沈一宾麻溜的给贱贱准备好无花果沙拉，虽然木有希腊的橄榄油、意大利的黑醋还有马苏里拉芝士，但用其他品牌代替也不会太过影响味道，反正贱贱的舌头都用到耍嘴皮子上了，品味美食的水准远没有哈儿那么刁钻。

　　不一会儿，饭就做好了，沈一宾和一只熊猫、一只鹦鹉美美的吃了一段，然后下楼给宠物喂食，放它们出来溜溜，沈一宾也利用这个机会在贱贱的指导下继续练习呼吸和吊嗓子；练习其他项目的时候也就罢了，唯独狗喘气练习的时候，和哈儿一起玩闹的金毛、二哈们纷纷凑了过来，似乎是以为店里来了新的伙伴，甚至还学着沈一宾的样子开始急速喘息，喘息声此起彼伏，弄得沈一宾郁闷不已。

　　忙完上楼休息，贱贱也让哈儿把自己的窝顶在脑袋上带回了沈一宾的卧室，放在了床头柜上，好在这货临睡前的话倒也不多，三个家伙很快进入梦乡。

　　“哈~”沈一宾打了个哈欠起床拉开窗帘，窗外阳光明媚，今天又是个好天气，“哈儿，快起来了，今天天气不错，我们继续去公园散步。”沈一宾对昨天那些人的印象不错，所以打算继续带哈儿去溜溜。

　　“嗯，公园里空气清新，锻炼的效果更好，尤其是狗喘气，我们就去公园继续练习吧。”然而好心情还没有维持三秒钟，就又被贱贱无情地打击了，难道我要在一群老头老太太的注目下学狗喘气么？你还真是一点儿节操都不肯给我剩啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿对昨天的经历印象非常好，尤其是湖边的那一大片草坪，打起滚来可真是舒服啊。

　　吃完早餐，带着哈儿和贱贱出了门，或许是认为在公园里遇到风险的可能性不大，所以白艳妮他们并没有跟上，和龙杨桦打了个招呼，又蹭了两个冰激凌，三个家伙边吃边往公园里走去。

　　“团子！”刚到公园门口，就遇到了糯米团母子，看上去她好像是专门在这儿等哈儿的，而且还带上了新买的吉娃娃，看到哈儿过来也乖巧的凑到它的旁边蹭蹭小腿，这才一天不见这货就换了打扮，脖子上多了一个粉色的蝴蝶结。

　　“嗯！”哈儿似乎也挺喜欢这个小萝莉，远远地就开始挥手。

　　“团子。”糯米团扑到哈儿怀里蹭蹭，然后指着吉娃娃说道，“我给它取了个名字叫饭团，你是黑白团子，我是糯米团，它是饭团，我们都是团子。”好嘛，一天不见，这团子家族又壮大了。

　　“哈儿来了啊，看看，这是我昨天专门去乡下找的嫩竹叶，尝尝喜欢不？”一进到公园里面，那些大爷大妈又围了上来，不止一个手中拿着竹枝竹叶什么的。

　　亲，你们的退休生活真的这么悠闲么？都不用帮忙带孙子孙女什么的么？沈一宾无力吐槽了，不过好在哈儿似乎并不拒绝这些，倒是高高兴兴的接过竹叶卷成雪茄状吃了起来。

　　哎，反正竹子竹叶的营养有限，随便吃点就当是打零嘴了，沈一宾连忙向这些热心的大爷大妈致谢，另外再三强调自己已经有了妥善的食物来源，绝对可以照顾好哈儿，就不劳他们多操心了。

　　“喂，还等什么？快去湖边练习啊！”其乐融融的气氛很快就被贱贱打破了，它扑棱棱飞到沈一宾的肩头说道。

　　几分钟后，沈一宾站在湖边的草坪上，又开始了剧烈的狗喘气，周围大爷大妈们的眼睛碎了一地。


第43章 生意好转

　　此时如果有陌生人闯入公园，恐怕会被眼前诡异的一幕吓坏，只见湖边的草坪上，一名二十多岁的青年正像累坏了的狗一样剧烈的喘气，一只鹦鹉在他的肩膀上叽叽喳喳说个不停，在他脚下一只圆滚滚的胖达正在草坪上可劲儿的打滚，旁边是一个可爱的小萝莉带着系有粉色蝴蝶结的吉娃娃给胖达加油，而在周围一群白发苍苍的老人正看着青年议论纷纷，这到底是公园还是精神病院啊？

　　“阿宾这是怎么了？抽烟把肺抽坏了么？现在的年轻人身子骨儿怎么这么差啊！他病了不要紧，哈儿没人照顾可怎么办啊？”喂，大妈，你这样说话真的好么？

　　“不像，我看他好像是在练习呼吸，应该是在学唱歌吧？嗯，这练呼吸，吊嗓子的确应该来湖边。”上次那位人生经验丰富的长者看出了其中的端倪。

　　“呦，你还懂这个啊？听你这么一说好像是有点这个意思。”这群人看沈一宾的眼神总算恢复了正常，接下来他咿咿啊啊的吊嗓子更是印证了这种说法。

　　练了一个多小时的呼吸和嗓子，沈一宾又带着哈儿绕着湖转了一圈，今天早上的练习就这样结束了，可那些热情的大爷大妈还是没放过他，“走，我们帮你把这些竹子竹叶送回店里去，反正你一个人也拿不下，顺便还可以看看你店里有什么好玩的，昨天刚看了一半就被记者给打断了。”

　　有客户上门就意味着有生意，沈一宾哪会拒绝，于是沈一宾和哈儿、贱贱领头，带着一群大爷大妈、母亲小孩儿浩浩荡荡的从大街上走过，来到宠物店里；知道的清楚他们是去宠物店看宠物，不知道的恐怕还以为这又是那个保健品公司搞活动忽悠大爷大妈的退休金了。

　　进到店里，沈一宾一边泡茶一边让哈儿招呼客人，“哈儿，带各位去看看宠物，遇到喜欢的了就打开笼子。”

　　“哎，可惜你这只熊猫不卖啊，要不然就算是把我的别墅卖了换我也愿意啊。”那位人生经验丰富的长者一直盯着哈儿舍不得挪开眼神，要是把这货带到家里，孙子孙女、外孙外孙女还不整天往家里跑？

　　亲，你虽然不能买胖达，但是你可以考虑考虑旁边那只鹦鹉，我保证不会舍不得，沈一宾心里吐槽着，嘴上去只是干笑两句。

　　“这只是什么猫啊？看着挺漂亮的。”一位大妈指着面前的笼子问道。

　　“哦，这只傻乎乎的猫咪是英国短毛猫。”不等沈一宾回话，贱贱就扑棱棱飞过去开始充当讲解员，当然它的话依旧是那么的不客气，“从英国那种又冷又湿的破地方来的，和我们南美比起来差远了，不过这货的适应能力还可以，倒也不难养活，性子也算温顺听话，就是好吃懒做，需要每天带出去运动，不然会变胖的。”

　　我去，这店里养的都是妖孽啊，一只这么聪明的熊猫不算，就是看起来普普通通的鹦鹉也不一般啊，会唱歌、会背古诗的鹦鹉我见得多了，可是能当解说员的还是第一次见，大爷大妈们瞬间就被贱贱的口才征服了。

　　“嗯？看什么看？没见过像我这样又聪明，又帅气、又英俊、嗓音又迷人的鹦鹉么？”人越多贱贱倒是越来劲了。

　　“哈哈哈哈！”这一番话顿时把这些大爷大妈逗得前仰后合，“对对对，我们都没有见过你这样又聪明，又帅气、又英俊、嗓音又迷人的鹦鹉，喂，你叫什么名字？”

　　“我尊贵的名字是帕布罗·迭戈·荷瑟·山迪亚哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫切诺·克瑞斯皮尼亚诺·德·罗斯·瑞米迪欧斯·西波瑞亚诺·德·拉·山迪西玛·特立尼达·玛利亚·帕里西奥·克里托·瑞兹·布拉斯科·瑞恩·雷诺兹。”看来这货还是不肯承认贱贱这个名字，一有机会就要炫耀他那冗长的西班牙名字。

　　“额……”这个长度超过一百个字的名字直接让大爷大妈们失声了，别说现在已经年纪大、记忆力衰退了，就是上学的时候也记不住这么长的名字啊。

　　“你们就叫它贱贱好了，这货别的好处没有，就是落了个嘴贱。”毕竟有代沟在，沈一宾也无意向他们解释贱贱和死侍之间的关系。

　　“阿宾啊，你这只鹦鹉多少钱啊？该不会也不卖啊？”就冲这利落的嘴皮子，买回家去时常笑一笑，起码能多活五年，当下就有人迫不及待的问道。

　　“本鹦鹉的转会费为三万八千三百八十四块三毛八分。”沈一宾还没查，贱贱就爆出了自己的身价。

　　三八三八死三八，这价格也是给力！和你实在是太搭了，沈一宾暗暗地给定价的未来宠物店点了三十二个赞。

　　“嘶~还真是贵啊。”这个价格一出，这些大爷大妈纷纷打起了退堂鼓。

　　“额，没办法，蓝帽亚马逊鹦鹉就是这个市场价，这种鹦鹉本来就不多，还要从南美进口，所以一般的价格都在五位数，而这只又特别优秀，所以就要贵点。”贱贱报出的这个价位倒也算合理，沈一宾连忙解释了下。

　　“那还是算了，我还是继续看看这只猫啊？你刚说它是什么猫来着？”小四万块钱呢，四舍五入都快一百万块了，都能买套房子了，花在鹦鹉上似乎有点不划算啊。

　　“英国短毛猫，体形圆胖，四肢粗短发达，毛短而密，头大脸圆，温柔平静，对人友善，极易饲养，买回去不用费什么心思伺候，每天还能和你们一起来公园溜达……”贱贱滔滔不绝的讲述起了短毛猫的好处，而且这只猫的价格也不贵，几千块就可以搞定，所以这位大妈很快就下了决心。

　　“就冲听了贱贱这么长时间的介绍，我也得买，阿宾，你这可以手机转账么？”没看出来，这位大妈还这么新潮。

　　“没问题，您扫下我的手机，我给你拿笼子、猫砂、猫粮还有CFA的出生纸，您要血统证书我也可以帮您办。”似乎有了贱贱的帮忙，店里的生意要好转了啊。


第44章 推销员贱贱

　　“嗯，虽然这只懒猫远比不上本鹦鹉这么英俊、帅气、聪明还有美妙的嗓音，但是傻乎乎的看着也挺可爱，养起来也不麻烦，您买回家去也挺好的。”贱贱扑棱棱飞到沈一宾的肩头，“老板，生意做成了我有提成没有？”

　　“必须的，给！”沈一宾顺手丢过一颗无花果，差点把贱贱从肩膀上砸下来。

　　贱贱拖着无花果飞到茶几上，一边啄食一边嘟囔着，“摊上这么小气的老板实在是太倒霉了，我把这么一只只知道吃了睡、睡了吃的懒猫卖出去容易么？结果只给一颗无花果就随便打发了，我的人生还真是凄惨啊，呜呜呜呜。”说着贱贱竟然假模假样的抹起了眼泪。

　　“我说阿宾啊，做人不能这么小气，赶紧给贱贱买点好吃的啊。”贱贱的哭穷很快就起了效果，终于有人按捺不住为它打抱不平了。

　　大爷，您别看这无花果个头不大，实际上可是很贵滴，它每天的伙食费算起来比我都高了；这么一想还真是心塞啊，活生生一个大小伙子，一天吃的还没鸟好，真是生无可恋啊。

　　“哎，我也想给它整点好吃的啊，可南美进口的水果实在是太贵了，这家店又是刚开业，生意一般，要养活哈儿和这货实在是有些吃力啊。”求求你们谁赶紧把贱贱买走吧，这样我也能清闲一阵儿不是。

　　“也是哈，熊猫可不是好养活的。”说话的大爷瞅了瞅店里的装扮，再看看沈一宾的衣着，同情心顿起，“多的我也帮不了你，刚好我最近想养只狗，贱贱，过来给我说道说到这些狗都是什么来历？”

　　“客官稍等，马上就来。”见有生意上门，贱贱也顾不上再吃无花果，直接飞到了金毛的笼子上面，“这只是来自苏格兰的金毛犬，别看它一脸智商不足的样子，可实际上还是很聪明的，曾位列犬类智商排行榜的第四位，当然和本鹦鹉比起来就差远了。”

　　“这傻狗最大的好处就是对小孩子或者婴儿十分友善，个性开朗，喜欢与小朋友玩耍，您家里要是有孙子孙女儿什么的，肯定能和这货玩到一起。”贱贱一边尖酸的吐槽一边说着金毛犬的种种好处，“也不爱乱叫，不用担心它吓坏小朋友什么的；对运动也十分热衷，每天早上起来陪您跑个步什么的完全没有问题。”

　　“嘿，我家还真有个孙子，听你说的这么好，能不能放出来溜溜？”喜欢和小朋友玩耍这一条显然让大爷动了心。

　　“哈儿，开门放狗。”贱贱昂首挺胸，翅膀一挥下达命令，气势就好像元帅一样。

　　“嗯~”哈儿对它的语气略有不爽，但它也清楚贱贱是为了帮沈一宾推销，所以并没有发脾气，而是顺从的打开笼子，将金毛放了出来，这只金毛也没有让贱贱失望，它很乖巧的围着大爷转了一圈，吸吸鼻子似乎是在熟悉他的气味，然后就蹲坐在了大爷旁边。

　　“嘿，还真是乖啊，起来跑两步看看？”带着金毛在屋子里转了几圈，大爷对它的表现也是十分满意，二话不说就刷卡付账。

　　“老板，提成拿来！”又一笔生意成交了，贱贱迫不及待的飞过来向沈一宾索取好处。

　　“少不了你的。”沈一宾又丢过一个巴西树莓，照这样下去似乎不用给这货准备午饭了，光是提成就够它吃的了。

　　事实也如同沈一宾预料的一样，眼见贱贱还有这份本事，那些大爷大妈们立刻被勾起了兴趣，纷纷叫过贱贱给他们介绍这些宠物，就算不买听着鹦鹉说段相声也挺好玩的啊！贱贱显然是个人来疯的性子，越是人多他就越来劲。

　　鸟嘴里巴拉巴拉不断吐出各种吐槽这些宠物的话语，引得众人哈哈大笑，在吐槽之余它也潜移默化的将这些宠物的好处都介绍给了这些潜在客户，而在哈儿的帮助下，这些宠物也表现得十分乖巧得体，不一会儿就卖出去不少宠物。

　　“大爷大妈慢走哈，没事儿就来店里坐，要是遇到什么问题随时可以打我电话。”送走这些高兴而回的客户，沈一宾一算账，今天的成交额已经创了自从开店以来的记录，所获取的利润也足够养活哈儿和贱贱好长一段时间了。

　　至于贱贱，这货却是没有送出来，因为它已经吃撑了，正挺着圆滚滚的肚子躺在它的提成上休息呢，它赚取的无花果和巴西树莓整整装了一大篮子，沈一宾昨天买的那点水果已经全都给它发了提成。

　　“没看出来，你还有做推销员的天分啊。”这么看的话，贱贱的啰嗦也并非是一件无法忍受的事情，起码有了它自家店里的生意立刻就好了不少。

　　“身为一只聪明、英俊、帅气、拥有美妙嗓音的鹦鹉，这点事情实在算不得什么。”贱贱昂着头说道，“如果你想感谢我的话，就快点去继续练习吧，尤其是那个狗喘气的练习！”

　　妈蛋，当我没说，我就知道不能表扬你！沈一宾刚刚好转起来的心情又被这货无情地打击了，郁闷的躲到一边继续开始呼吸和吊嗓子的练习，于是乎，店里剩下的那些狗狗再次变得热闹起来。

　　这样的日子什么时候才能到头啊？沈一宾泪流满面，他现在无比迫切的希望尽快进入到下一个练习环节之中。

　　“十二点了，我该做饭去了，贱贱你就不用吃了吧？留在下面先招呼下，有客人来了喊我。”一到吃午饭的时间，沈一宾连忙逃跑了，带着哈儿回到二楼厨房开始准备做午饭，将下面丢给了贱贱。

　　嗯，有这货在，相当于多了一个店员，起码在自己做饭的时候就不用关门了。

　　“去吧去吧。”贱贱不在意的挥挥翅膀，“只要有人来我肯定会招呼好的，不过你可别忘了，一会儿可是要继续给我唱歌的，最低两小时起，而且这次可不能都是儿歌了。”


第45章 怎么把贱贱卖出去呢？

　　“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒；让我依依不舍的，不止你的温柔；余路还要走多久你攥着我的手；让我感到为难的，是挣扎的自由……”KTV里，结束了一个多小时的儿歌连唱之后，沈一宾终于开始练习新的曲目了。

　　“停！重新开始，第一句的音就不准，高了半度。”贱贱舒服的靠在靠枕上，一边用吸管喝着鲜榨果汁一边对他的歌声进行毫不留情的批判，“哎，我为什么这么倒霉，偏偏遇上你这样没有丝毫音乐天分的店主？一想到还要和你生活很长时间，我就觉得要崩溃了。”

　　大哥，被你这么不停的吐槽我也很崩溃啊，沈一宾本以为自己毕业了就不用再受老师的责难，辞职了就不用再接受上司的无情羞辱，没想到如今自己开店了，却还要在语言轰炸中备受煎熬，最可恶的骂他的还是自己店里的宠物啊！我供它吃供它喝，结果不仅木有一句好话，还要这样折磨我，我上辈子到底做了什么孽啊？

　　但是再郁闷也得忍啊，上学时不听老师话大不了回去叫家长，工作室不想忍受上司的责难大不了辞职，可这位大爷要是伺候不好自己就得进监狱去捡肥皂啊！一想到可能遭遇的后果，沈一宾只得忍住郁闷，缓缓放下话筒，重新到点歌台上切出这首刚刚流行没多长时间的歌曲，闭上眼睛回忆了下贱贱刚才的指点，努力的改正错误开始了第N次的演唱。

　　“沙铃铃~啪！”好在有哈儿在，它不断地用铃鼓帮助沈一宾调整节奏，帮他加油鼓劲，只要他稍一停下来，就会殷勤的送上果汁为他润嗓子，所以沈一宾才能在贱贱的折磨下坚持到现在，而没有摔门而出。

　　不过说实话，就像哈儿指点他厨艺的时候一样，在贱贱的不断指点下，沈一宾觉得自己的K歌水平还是很有进步的，别的不说，就这首新歌的开头已经有些样子了，虽然还远远比不上贱贱的水平，但是和自己以前比起来已经强了太多。

　　三个小时的煎熬终于结束了，沈一宾拉开包间的门，方才还聚在门外偷听动静的服务生们一哄而散，到前台买单结束，拉着哈儿肩膀上驾着贱贱，沈一宾在街道两边行人的注目下朝宠物店走去。

　　“呼~”对面警车里盯着这边的白艳妮松了一口气，方才马路中间可是有好几个司机的眼珠子都快瞪出来了，幸好现在马路上的车不多，才没有出交通事故，不然又有他们忙活的了，“哎，我得给阿宾说一声去，他可不能在上下班高峰期带着哈儿出来逛街啊，要不然非出人命不可！”

　　说到这里，白艳妮心中涌起一丝嫉妒，她也算是个大美女，平时走在街上的回头率也不低，可是还是不上哈儿啊，她的杀伤力仅限于男性还有少量女性，哈儿可是无论男女老少，上到九十九，下到刚会走，看到它就没有不呆住的。

　　“哦，我知道了，以后我会注意的。”沈一宾在微信上给白艳妮回复，算算时间，别人还没上班的时候自己就带着哈儿去逛公园了，别人还没下班自己就带着它从KTV回去了，应该不会出什么问题，只是以后要想出门的话恐怕就要先观察一番外面的车流量了，想好自己不在帝都这样的堵城啊，不然的话一天就别想出门了。

　　“阿宾，刚到的新鲜竹笋，要不要给哈儿买点？”路过果蔬店的时候，老板热情的招呼着，自从有人见到熊猫从他这里买竹笋之后，店里的生意可是好了不少，大家都认为既然熊猫吃了都没问题，那就说明他家店里的蔬菜的确新鲜无污染。

　　“好，来点吧，哈儿你去挑，另外有新鲜的羊肉没有？”昨天的川味红烧羊肉哈儿很是喜欢，所以今天沈一宾打算继续做羊肉，只是这次计划从红烧改成烧烤。

　　“哦，对了，贱贱，看看你有什么喜欢的水果没有？”肩膀上还有这位大爷呢，要是光记得哈儿不记得它，回去肯定又要被好生折腾一阵。

　　“苹果？打了防腐剂的，不能吃！香蕉？生的割下来闷熟的，味道早就变了！草莓？上面还有农药残留，这也敢拿出来卖？”没等店主介绍，贱贱就扑棱棱飞出去好一阵儿批判，听到这番话，旁边那位刚装了几个苹果的姑娘赶紧又放了回去，见到这一幕，店主的脸立马黑成了锅底，亲，你是来砸场子的么？

　　“哦，就樱桃还不错，阿宾，给我买！”绕着水果货架转了一大圈，贱贱总算挑中了自己能吃的水果，可惜到这时候店里的顾客已经走得差不多了。

　　下次你要是敢来我非用扫帚把你打出去不可！店主现在无比后悔自己为毛要多那么一句嘴啊，不过供货商和我说的可不是这样啊，看来自己得重新寻找供货渠道了，想到这里店主又庆幸起来，幸好发现得早，没有造成不可挽回的损失。

　　“哎，实在不好意思，我没有把好进货的关，下次一定不会出现这样的情况。”这种店面做的都是回头生意，贱贱刚才那番话对他来说未尝不是好事，“这些野樱桃就送你了，谢谢你帮我发现这些问题。”

　　客套一番，沈一宾还是接受了老板的好意，抱着一堆樱桃、竹笋和羊肉回到了店里，回想起今天一天的经历，沈一宾就感到无比的疲惫，哎，贱贱实在是太难伺候了啊，想它这种性格谁会愿意买啊？

　　本来想着这货卖相不错，歌也唱得好听，一定会有很多人喜欢，但是现在看来完全不是这回事儿啊，谁能受得了它的啰嗦，而且还有每天演奏两小时的音乐或者演唱俩小时的歌曲，想要找到符合条件的客人实在是太困难了。

　　该去哪里，给贱贱找一个什么样的主人呢？沈一宾陷入了沉思之中，三个月的时间不知道够不够用啊。


第46章 哈儿特制羊肉串

　　就目前来看，自己的店刚开业不久，平时的客流量并不大，想要从这么少的客户数量里找到一个能够满足购买贱贱所需条件的客户恐怕不容易啊，这需要逆天的运气，而沈一宾的运气一向都不好，堪称黑酋，要是在店里干等怕是只有跪了。

　　要不打个广告试试？去朋友圈发个广告，让他们帮忙转一转，看看能不能找到合适的购买者？心下如此想着，沈一宾摸出了手机，咔嚓咔嚓对着贱贱拍了两张照片然后上传到朋友圈，开始编辑文字：现有黄翼蓝顶亚马逊鹦鹉一只，进口证书、血统证书齐全；该鹦鹉语言能力极强，保证让你大吃一惊。

　　谁要是看到这货这货这么嘴贱还无动于衷我就吃翔一斤，沈一宾暗暗赌咒，然后接着往下编辑：售价只需三万八千三百八十四元三毛八，概不还价。

　　编辑完他刚想发上去，忍不住又加了一句：另，想要购买的客户必须在乐器演奏和歌唱上又较深的造诣，否则绝不出售，大家帮帮忙多多转发，阿宾在此谢过了；然后又检查了一遍，确信没有问题才满意的发了出去。

　　哎，从今以后每天都把这条信息在朋友圈发一遍，先连续发一个月再说，要是再不行的话恐怕就只有另外想办法了，发完沈一宾取出刚才买的羊后腿肉，切成小长方条放到盆里，放入洋葱少许精盐拌匀腌渍，然后找出早上那些人给哈儿带来的竹子，到厨房里拿了一把小刀开始将这些竹子破开做成一根根的竹签，反正这么多哈儿也吃不完，而且放久了就不好吃了，所以还不如拿来做成烤羊肉串的竹签子。

　　“哈儿，晚上给你做烤羊肉串好不好？”沈一宾一边片竹签一边问道。

　　“嗯！嗯！”正在拖着篮子给那些宠物喂食的哈儿连连点头，羊肉可是熊猫最喜欢吃的肉类，一想到羊肉的美味，它的口水就流下来了。

　　“要不你也尝点？”沈一宾记得亚马逊鹦鹉最喜食无花果、其次是浆果、坚果、花朵、种子、水果和花穗树顶的嫩芽，好像不吃肉，不过这可是未来宠物店送过来的，既然未来宠物店提供的熊猫喜欢吃回锅肉，那么亚马逊鹦鹉口味特殊一点似乎也不奇怪啊？

　　“额……这个，你昨天做得羊肉好像闻起来不错？”贱贱也有些犹豫，这可是它之前没有尝试过的食物，难道还能比无花果沙拉更好吃？可是一想到昨天沈一宾和哈儿吃得那么香的样子，它又有些不确定了，或许真的可以试试？

　　“你应该不能吃辣吧？那我一会专门给你烤两串不放辣椒的好了。”虽说这货有点惹人讨厌，可一想到它注定是要卖给别人的，沈一宾又有些觉得舍不得，那么在贱贱还在店里的时候就让它过得开心一些吧。

　　花了一小时的时间片了一大堆的竹签，这些竹子都是新砍下来的，用这种竹签串肉拷出来还会带有一丝竹子的清香，能够化解羊肉的膻味和腻味，而且更合乎哈儿的口味。

　　而这个时候羊肉也腌制好了，沈一宾麻溜的将肉串穿好，以前他经常和徐烨他们开车去郊外露营烧烤，不仅这门手艺是练熟了的，就连烧烤炉子家里也有，要不然也不会专门做这个，等一切准备就绪，沈一宾带着哈儿和贱贱上了二楼。

　　把烧烤炉子搬到阳台上，点燃炭火开始了烧烤，将竹签穿好的肉放到烤炉上摊开，均匀的吸收热量，没过多久就传来阵阵肉香。

　　“嗯！嗯！”哈儿伸长了脑袋张大嘴巴望着炉子上的肉，时不时吸溜下口水，似乎已经是忍不住了。

　　“给，你要不要试试？”看着她着急的样子，沈一宾干脆分出一小把肉让哈儿烤，反正它的理论基础那么扎实，掌握火候应该没有问题吧？烤羊肉串也不需要太难的操作，就靠哈儿这对熊掌绝对够用了。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，麻溜的接过了羊肉串在炭火上翻烤起来，开始的时候手法还有些陌生，不过很快扎实的理论基础就发挥了作用，动作越发的熟练起来，甚至比沈一宾这个老司机还要老道。

　　我去，将来实在活不下去了把哈儿拉到夜市上烤串，怕是一串二十块也有人买吧？羊肉串遍地都是，可熊猫烤的有多少人吃过？再推出一次性购买五十串就送与熊猫合影的业务，每天收入过万不是梦啊！

　　当然，这些也只是沈一宾YY而已，偶尔烤点自己吃也就罢了，他哪里舍得让哈儿这么辛苦？要想靠哈儿赚钱直接开直播不是来得更轻松？

　　“嗯！”就他YY的这会功夫，肉已经烤的差不多了，该撒盐刷调料了。

　　“给，戴上这个，你自己来。”沈一宾给哈儿套上手套，又把调料盘推倒它的跟前，自己给哈儿做了这么久的饭，也该试试它的手艺了。

　　先放了一点白糖祛除异味，同时还能起到让肉质更加鲜嫩的效果，然后抹上调料，撒点孜然粉，哈儿的动作略显笨拙，可一点也不慢，还有一种奇特的韵律感，一看就知道这手艺绝非一般。

　　“嗯~”撒辣椒粉的时候哈儿犹豫了，分出几根羊肉串放到一边，给其他的撒上，然后将那两根没有撒辣椒的递给贱贱，有辣椒的分给沈一宾。

　　我去，刚就提了一句贱贱怕是吃不了辣椒，哈儿就给记住了，这货还真是团结友爱啊。

　　“额，谢谢。”贱贱似乎也颇为感动，没有在称呼哈儿喂傻乎乎的熊猫，伸出爪子抓住羊肉串吹气先稍微降下温，然后啄食起来。

　　“唔，未到似乎还不错？”贱贱故作镇定地说道，但啄食的速度明显加快，沈一宾刚才给它做的无花果沙拉已经被它丢到了一边，专心致志的对付起这两根羊肉串来。

　　“哈儿！再来几串！”沈一宾和贱贱同时放下啃光了的竹签大声喊道，他们俩已经被哈儿的手艺征服了。


第47章 哈儿，啤酒可不是你喝的啊

　　“额，哈儿你先吃吧。”等哈儿把新烤好的羊肉串送上来，沈一宾和贱贱又觉得不好意思了，人家哈儿辛苦半天自己还没有吃呢，他们俩好歹也是尝过味道的。

　　“你吃你吃，我去拿两瓶啤酒。”这烧烤必须要配啤酒啊，自从哈儿到家之后他格外小心，那有时间出去撸串喝啤酒？现在既然有了机会还能比好好过把瘾。

　　“咕噜咕噜~啊~~爽！”冰凉的啤酒下肚，方才那点油腻感立刻被化解，再打个酒嗝全身上下没有一处细胞不感到舒爽，沈一宾滋润的瘫在靠背椅上，舒服的简直连一根手指头都不想动了。

　　“嗯~”哈儿好奇的伸过脑袋，看着沈一宾喝的啤酒，一旁的贱贱也蹭了过来，“你喝的这是什么？似乎味道很不错？”

　　我去，你们俩成年了没有？这么小就想喝酒真的好么？沈一宾赶紧捂住啤酒罐，“这是酒，你俩都还小，不能喝。”

　　“我今年三十二岁了，请问你多少岁？我们俩究竟是谁大谁小？”贱贱昂着头说道，前面都说过了亚马逊鹦鹉本来就是一种很长寿的鸟类，而贱贱又是经过二十二世纪生物技术改造的新品种，所以活这么久并不奇怪。

　　亲，你嘴这么贱还能活这么久真是不容易啊，不等沈一宾有所反应，贱贱就飞到了他胳膊上，“来，分点给我尝尝，好东西可不能独享。”

　　“额，我给你到一点儿好了，估计你不会喜欢。”沈一宾倒是见过这货喝果汁，能不能接受啤酒的味道还真不好说。

　　起身拿了两个小碗，稍微倒了个底递给贱贱，“喏，可别说我没提前警告你啊，啤酒的味道可是有些怪的，不喜欢可别怨我。”

　　“嗯~嗯~”一边烤羊肉串的哈儿见沈一宾只给贱贱倒，不给自己，不禁有些急了，连忙出声抗议他这种厚此薄彼的行为。

　　“喂，你该不会也三十多了吧？”就哈儿这性格怎么看也像是未成年，沈一宾可不敢随便给它倒酒喝。

　　“嗯！嗯！”哈儿再次表示强烈抗议。

　　“呸！呸！呸！这到底是什么怪味道？和果汁比起来差远了！”说话的功夫，贱贱已经尝过了啤酒的味道，只见它就好像喝了毒药一样拼命的吐着舌头，然后直接将鸟嘴埋进沈一宾给它准备的果汁里，半天才恢复过来，“实在是太难喝了，我不得不对你的品味表示怀疑。”这么难喝的东西你刚才喝的这么惬意？

　　“看吧，贱贱都喝不惯，你还是别试了吧？”沈一宾继续劝说道。

　　“嗯~嗯！”可是哈儿真和啤酒较上劲了，无论沈一宾怎么说它都不肯放弃，非要尝一尝啤酒的味道。

　　“好吧好吧，我给你倒一点，就一点儿啊，无论喜欢还是不喜欢都不能多喝知道么？”你们都是大爷，我惹不起行了吧？拿过另一个小碗，给哈儿倒了小半碗，然后送到它面前。

　　“嗯！嗯！”心愿得偿，哈儿十分高兴，连忙将烤好的羊肉串分给沈一宾和贱贱，自己则学着沈一宾的样子先是狠狠地要了两口羊肉串，然后端起小碗一口闷下去。

　　“欧~”从未喝过啤酒的哈儿直接被酒气冲了下，忍不住打了个嗝，脸上露出诡异的表情，似乎是在回味啤酒的味道。

　　“怎么样？不好喝吧？好了，把碗放下，我给你倒果汁去。”说这沈一宾就要从它手中接过小碗，哎，不听主人言，吃亏在眼前啊，被啤酒呛着了吧？

　　“嗯~”哈儿却抓着小碗不肯放开，眯缝着小眼睛，舌头舔舔嘴唇，然后突然瞪大了眼睛，眼中放射出惊喜的光彩，将小碗递到沈一宾的面前，“嗯！”

　　不是吧，看这意思你还上瘾了？这分明是让沈一宾给它添酒的节奏啊，不过这下说什么沈一宾也不敢答应了，啤酒虽然度数低，可也是含有酒精的，那能让这娃随便喝？

　　“好了好了，尝尝味道就行了，可不能多喝。”沈一宾连忙抱住啤酒罐，生怕哈儿从他怀里抢走。

　　“嗯！嗯！”哈儿不答应了，好不容易喝到这么好喝的饮料，那能不一次性喝个痛快？它直接扑过来抱着沈一宾的腿好一阵儿哀求，两只泪汪汪的眼睛盯着沈一宾，楚楚可怜的样子实在是让人无法拒绝。

　　“哈儿，我刚看见他是从冰箱里面拿的，你去看看是不是还有？”就在沈一宾打算屈服的时候，贱贱又在一边出鬼主意了。

　　“嗯！”哈儿立马放开了沈一宾的大腿，腾腾腾的跑到厨房，爬上凳子打开了冰箱的门，里面果然还有好几罐啤酒，这货干脆来了个打包，把剩下的六七瓶啤酒统统抱了出来。

　　“嗯~”然而抱出来也没什么卵用，开啤酒罐而不是哈儿的熊掌所能掌握的技能，抱着啤酒罐琢磨了半天它只得再次可怜巴巴的看向沈一宾。

　　“哎，被你打败了，来我给你开。”沈一宾实在没有办法了，只得结果啤酒罐拉开拉环，给它倒到了面前的小碗里，“最多再喝一碗啊。”

　　“咕咚。”又是一碗酒下去，哈儿惬意的抹了抹嘴巴，拍拍肚子，甚至连羊肉串都顾不上继续烤了，再次将酒碗递了过来。

　　我去，没看出来你这货还有酒鬼的潜质啊！无奈之下沈一宾只得再次满足它的愿望，又给哈儿倒了一碗，“哈儿，光喝酒不吃东西可不行，你先把羊肉串吃了我再把酒给你。”

　　“嗯！嗯！”哈儿从沈一宾手中接过羊肉串，三口两口啃了个干净，然后再次将爪子伸向酒碗，然后端起来又是咕咚一声喝下肚子，从气势上看可是比沈一宾爽利多了。

　　“嗯！”喝完之后，哈儿又啃了几根羊肉串，然后空空如也的酒碗第三次递到沈一宾的面前，催促他快点倒酒。

　　沈一宾有些慌了，照这样下去，哈儿该不会喝醉了吧？酒醉的熊猫到底会是什么样子的呢？


第48章 三碗不过岗

　　“嗯！嗯！”看着沈一宾迟迟不给自己倒酒，哈儿有些急了，连声催促，两只爪子捧着酒碗又向沈一宾面前递了递，两只眼睛可怜巴巴的看着他。

　　“实在是搞不懂你们两个傻货，这么难喝的东西还喝得这么开心？”贱贱对这俩货都无奈了，“那个，再给我一串羊肉串，不要放辣椒。”我还是自己慢慢吃吧，你俩爱干啥干啥去。

　　哈儿光顾着喝酒都不烤肉了，我一个人又要倒酒又要烤肉那忙得过来啊，“哈儿，你等下，我先把这些肉烤好再给你倒酒好不好？”沈一宾试图再拖延下。

　　“嗯~”哈儿又把酒碗推了推，然后接过羊肉串架在炉子上麻溜的翻烤起来，看样子她的意思似乎是羊肉串我给你搞定，你快点给我倒酒。

　　算了，败给你了，人家都这样了我还能怎么样啊？沈一宾都无奈了，只好又倒了小半碗酒，“哈儿，这次可真的是最后一碗了。”沈一宾扫了一眼剩下的啤酒，哎，怎么还有这么多啊，要是只剩下两三瓶我还可以一口气闷光，可是这么多显然超出了我的能力啊。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，手上飞快的给羊肉串刷调料、撒孜然、辣椒粉，眼睛却一直死死地盯着酒碗，看样子只等这把羊肉串一烤结束就要扑过来喝酒了。

　　看来今天把啤酒拿出来实在是个错误，我为毛就管不住自己这张嘴呢？喝酒误事啊，看来下次说啥也不能给家里准备啤酒了，现在我在店里还好说，要是那次出去办事把这货一个人丢家里，它抱着啤酒罐喝个痛快可怎么办啊！

　　“嗯！”就在沈一宾胡思乱想的时候，哈儿已经把羊肉串烤好了，递给贱贱两根不带辣椒的，然后把剩下的全都塞到沈一宾手里，等两只爪子一空下来就向酒碗抓去。

　　沈一宾赶紧把酒碗拨到一边，递过几个羊肉串，“哈儿，把这些吃了再喝。”哈儿今晚上可是没吃多少东西，空腹喝酒很容易醉知道不知道？必须先垫垫肚子啊。

　　“嗯~”哈儿一脸委屈的看着沈一宾，我都这么听话了为什么你还不给我喝酒啊？不过沈一宾这次总算是硬起了心肠，说什么也不肯把酒碗给它，哈儿只好接过羊肉串啃了起来，哎，刚才还无比美味的羊肉串现在吃起来似乎也没了味道，它又是三下两下啃完了羊肉串，再次可怜巴巴的看着沈一宾。

　　好吧，你赢了，熊猫再萌也是熊啊，这熊孩子倔起来我也木有办法啊，沈一宾用纸巾帮哈儿擦去嘴角的油渍，将酒碗递了过去，嘴里再次强调，“说好了这可是最后一碗啊，喝完了咱们就专心烤肉。”

　　“嗯~嗯！嗯！”哈儿开始时候还不愿意答应，可看到沈一宾紧紧捏着不放的酒碗，只好先退一步，委委屈屈的应了下来。

　　“咕咚咕咚！哈~~”两只爪子捧起酒碗，昂头灌了下去，完了还打了个舒爽的酒嗝，发出由衷的赞叹，世界上怎么会有这么好喝的饮料，为毛我知道的这么晚啊，哈儿心里既感到庆幸又有些遗憾。

　　咦？天上的月亮怎么变成了两个？还有阿宾和贱贱为什么一直在晃啊？哈儿捧着酒碗摇摇晃晃的好像问沈一宾要一碗，可是还没有来得及发出声音就噗通一下仰头栽倒了地上。

　　这就喝醉了？沈一宾疑惑的看了看啤酒罐子，没问题啊？这就是很一般的啤酒，怎么到哈儿这就成了三碗不过岗？刚三小碗就顶不住了？

　　“哈儿！哈儿！”来不及多想，他飞快的扑过去扶起哈儿连声喊道，心中颇为后悔，看吧，不让你喝你非要喝，现在喝醉了吧？我刚才为什么不更坚决一点啊，要是这娃喝坏了我该怎么办啊？

　　“嗯~”正当沈一宾琢磨着是不是该打电话叫个救护车什么的？哈儿总算有了反应，它挣开懵懵懂懂的眼睛，又将酒碗递到沈一宾面前。

　　我去，你还要喝？妈蛋你刚才都摔成这样了还没忘保护酒碗？我到底养了一只什么样的熊猫啊？你会不会成为有史以来第一只因为酒精中毒而去世的胖达？

　　“哈儿，你喝醉了，不能再喝了！”这次沈一宾说什么也不敢答应了，他从哈儿爪子里抢过酒碗放到一边，抱起这货就往卧室走，“喝多了不要乱动，躺一会儿就好了！”

　　“嗯~嗯~”一向十分听话的哈儿这次却闹起了别扭，说啥也不肯离开阳台，在沈一宾的怀里挣扎起来。

　　“这玩意儿怎么用？我要把它这幅丑态拍下来，等明天醒了给它看。”贱贱幸灾乐祸的用爪子拨弄着沈一宾的手机，试图将这一幕录下来，可惜它的爪子想要操作触摸屏实在是有点困难，折腾了半天也没搞定。

　　或许是酒劲儿上了头，哈儿的挣扎越来越无力，沈一宾费了好大的力气总算是将这货抱到了卧室，放到了它的小床上，替它盖好被子，不一会儿哈儿就打起了轻微的呼噜。

　　呼~总算是解决了，看样子似乎也没太大的问题，大概是不用叫救护车了，沈一宾稍微放下心来，哎，闹成这样也没啥心思撸串了，先把东西都收起来吧。

　　于是沈一宾将还没烤制的肉串端回厨房放到冰箱里，灭了烧烤炉里的炭火，把炉子拆了放好，更要紧的是把剩下的啤酒统统藏到了哈儿够不到的地方，绝对不能再让这货喝酒了。

　　收拾完二楼，还要去给一楼的宠物喂食、打扫卫生，今天是指望不上哈儿帮忙了，沈一宾给贱贱打了个招呼，“你在卧室看着哈儿，有啥问题就喊我，我去把一楼收拾下。”

　　拖着篮子给宠物喂食，不知道是不是这些家伙已经习惯了哈儿的喂食，见到沈一宾过来都不怎么搭理，好不容易喂完，在打扫卫生的时候，沈一宾忽然听到二楼传来声音。

　　下意识的看向楼梯口，这下可把沈一宾吓尿了，只见醉眼朦胧的哈儿正站在楼梯口，摇摇晃晃的随时可能摔倒。


第49章 救命啊，哈儿发酒疯了

　　“我靠，贱贱！哈儿出来了你都不吭一声！”沈一宾魂都快飞出来了，哈儿现在的样子，连站都站不稳，再从楼梯上摔下来怎么办？连忙飞奔到楼梯上，一把抱住哈儿，方才稍微松了一口气，心中庆幸不已。

　　“它醒了要来找你，我看好像也什么情况就没有叫你。”贱贱用无辜的语气说道，“这傻熊猫不是每天都要和你一起打扫卫生么？”

　　今天可不一样啊，这货喝醉了啊！沈一宾在心中咆哮，可也没敢说出来，反正哈儿现在没事儿，而且要吵架的话估计自己也不是贱贱的对手，还是暂且忍了吧！

　　不搭理贱贱，沈一宾揉揉哈儿的脑袋，“哈儿，回去接着睡觉好不好？我马上就打扫结束了，然后就上来陪你。”

　　“你今晚上的练习还没有完成呢。”贱贱冷不丁地说道，也不知道是它想让沈一宾的演唱水准再提高一点，还是想看他出丑。

　　“嗯~”哈儿也是连连摇头，歪歪扭扭的站直身子，伸出爪子指着大厅中间的打扫工具，看那意思还想像前几天一样帮着沈一宾把活儿干完。

　　“今天就不用了，你看就剩下那么一点儿了，马上就好，马上就好。”沈一宾可是不敢答应，这货现在的状态不对，鬼知道一会儿还要闹出什么乱子；可喝醉酒之后的哈儿分外倔强，无论沈一宾搬出什么理由它都是一个劲儿的摇头，说啥也不肯回去睡觉。

　　“哎，好吧，不想睡觉就和我下去呆着吧。”既然醒了沈一宾也不敢让它独自呆在卧室里，就算有贱贱看着也不靠谱啊，于是抱着哈儿到了一楼，就现在这货走路摇摇摆摆的样子，他可是不敢让哈儿自己走下楼梯。

　　到了一楼，刚把哈儿刚到地板上，它就晃晃悠悠的走到大厅中间，拿起扫帚准备扫地，可是在酒精的作用下，它的爪子明显不听它的使唤，左一下右一下不仅没有将垃圾扫拢，反而弄得满地都是，沈一宾刚才的辛苦全都做了无用功。

　　“嗯~”哈儿打了个酒嗝，挠挠大脑袋，完全不知道出了什么问题。

　　“你还是去沙发上歇着吧，我来就行，我来就行。”得，也别让你干了，再折腾下去我今晚上也就不用睡觉了。

　　这次哈儿没有拒绝，抱着沈一宾的腿来到沙发边爬上去躺下，沈一宾安置好他之后又开始清扫房间，可是扫着扫着就觉得身后有点不对，回头一看眼珠子差点掉出来，哈儿刚才还在沙发上，怎么现在就顺着沙发边的装饰柱爬上去了，贱贱不仅没有在意，还飞到旁边不断给哈儿加油，“再高点，再高点！”

　　“贱贱！你到底在干嘛啊！”沈一宾都快哭了，连忙飞奔到柱子下面将哈儿保护起来。

　　“额，熊猫爬树本来就是习性啊，你屋子既然没有树，那就只好让它爬柱子喽。”贱贱无辜道，木有一点愧疚的意思。

　　可是今天哈儿喝多了啊，眼看着哈儿越爬越高，已经爬过了沈一宾的脑袋，在往上爬可就要摸到吊顶什么的了，沈一宾那还有时间和贱贱计较，连忙伸手拉住哈儿想要将他拽下来。

　　“嗯~嗯~”平时分外乖巧的哈儿在醉酒后格外的倔强，两只前爪死死地抱住柱子不肯下来，两只后爪拼命蹬着沈一宾的手，说啥也要爬到上面去。

　　“哈儿，我给你倒了点东西，你下来喝吧。”见硬的不行，沈一宾使出了另外的手段，他一手扶着哈儿的腰，另外一只手伸到茶几上拿起上面的果汁倒进了杯子里。

　　“嗯~嗯！”一听到倒了东西，哈儿似乎又回想起啤酒的美妙滋味，立刻松开两只爪子一出溜就下到地板上，倒是把沈一宾吓了一大跳。

　　“来，喝点果汁解解酒。”额，喝果汁到底有没有这个功效？我记得喝多了就口干，喝点东西总是好的吧？

　　捧起杯子闻了闻，发现不是自己预想中的啤酒，哈儿有些郁闷，不过被沈一宾这么一打扰它似乎也没了继续爬柱子的兴致，转而晃晃悠悠的来到大厅中间，伸伸爪子、扭扭腰看上去竟然好像要跳舞？

　　这会儿沈一宾把卫生也做得差不多了，看到这一幕顿时来了兴致，立马摸出手机拍了起来，下次要是你还想喝酒我就让你看看这，看你还好不好意思喝了？

　　“……一步两步一步两步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐，摩擦、摩擦，在这光滑的地上摩擦，似魔鬼的步伐，一步两步一步两步，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐，摩擦、摩擦……”贱贱这个看热闹不嫌事大的家伙干脆飞到哈儿旁边的笼子上，直接开始给它伴奏，唱的还是这种韵律感极强的神曲。

　　随着贱贱的伴奏，哈儿也似乎找到了感觉，两只穿着棉窝窝的爪子在地上来回摩擦，舞动的节奏竟然和贱贱的歌声完全保持一致。

　　给跪了，明天我把这视频发微博上去，点击少于一千万我直播日电风扇！沈一宾泪流满面，我这是养了俩啥二货啊？

　　沈一宾这边欲哭无泪，哈儿和贱贱倒是玩的十分高兴，摩擦结束之后又在贱贱“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”的歌声中扭臀甩肚子，跟随“欧巴港南思达”的歌声跳起来骑马舞。

　　到了后来连其他宠物也不安分了，纷纷在笼子里你蹦我叫好不热闹，幸好隔壁两家店的老板晚上都不在店里休息，要不然非得来砸沈一宾的门不可。

　　一直折腾到晚上十点钟，哈儿似乎耗尽了力气，气喘吁吁地躺在地板上打起了呼噜，店里方才重新安静下来。

　　可算是结束了啊，沈一宾长出一口气，重新抱起哈儿回到卧室之中，用干毛巾帮它擦去身上的汗水，看着它进入梦乡。

　　可就算如此，沈一宾晚上也没睡安稳，是不是就要起来看看哈儿是不是还在床上，生怕它又半夜醒来闹出什么大动静。


第50章 发微博

　　“嗯！嗯！”睡得迷迷糊糊的，感觉到有只毛茸茸的爪子在自己脸上挠来挠去，沈一宾不情不愿的睁开眼睛，刚好看到哈儿的大脑袋。

　　“哈儿！”沈一宾顿时睡意全消，这货该不是又闹出啥乱子了吧？再一看哈儿身似乎并没有什么异样，这才放下心来。

　　“都几点了，该起床继续练习了！”贱贱一边对着镜子梳理自己华丽的羽毛，一边说道，显然对沈一宾这种赖床的行为很是不满，或者更重要的原因是它又想看沈一宾在众人面前练习狗喘气了。

　　还不都是你俩，折腾的我昨天一晚上没睡好？沈一宾揉揉哈儿的脑袋，“知道你昨晚上究竟都干了些什么不？一会儿锻炼回来非得好好让你看看不行！”

　　穿衣起床，洗漱一番，再帮着哈儿搞好个人卫生，然后做好早饭，伺候哈儿和贱贱两位大爷用早膳，收拾碗筷，给宠物喂食，一个小时后，一人一熊猫一鹦鹉再次相伴出了店门，往公园而去，经过这几天的熟悉，路两边的店主们见到哈儿也不会大惊小怪了，纷纷热情的打着招呼，到了公园里面，依旧是糯米团和那些熟悉的大爷大妈们，稍有不同的是他们的身边多了不少来自沈一宾宠物店的宠物。

　　“哈儿，你今天来的有点晚，是不是睡懒觉了？麻麻说睡懒觉的不是好孩子。”糯米团做了个羞羞的表情。

　　“嗯~”哈儿不好意思的挠挠脑袋，看来在吃早饭这段时间里，它似乎回想起了昨天晚上的一些事情。

　　“走，我们先去转两圈。”沈一宾拉着哈儿又开始了环湖散步，哎，今天公园里的人怎么还这么多啊，我实在是不想在这里练习呼吸啊。

　　这边沈一宾带着哈儿和糯米团还有她的吉娃娃饭团绕着湖水慢悠悠的散步，而贱贱却飞上了树梢练起了嗓子，不知道是不是周围有位票友在吊嗓子的缘故，贱贱今天竟然没有唱神曲，而是跟着大爷唱起了京剧，“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷，旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵……”

　　一字一句透着强烈的自信，唱腔转换圆润自然，一下子就把这群喜爱京剧的大爷大妈给震住了，闭住呼吸摇头晃脑的倾听，手中下意识的打着拍子，待到最后一句结束立刻爆发出巨大的喝彩声，“好！唱得好！”

　　“啧，我这好歹也是三十年的老票友了，没想到今天却被一只鹦鹉给比了过去。”刚才在旁边演唱的老大爷都不知道说什么好了，你要是说没人家专业经京剧演员唱得好那倒容易接受，可竟然连一只鸟都比不过，这到底算咋回事儿？

　　“阿宾，你这只鹦鹉卖么？多少钱？”贱贱露了这一手，顿时吸引了许多人前来询价。

　　哎，我也想把这货早点卖出去啊，可是想买贱贱还真没这么容易，一听说高达三万八千三百八十四块三毛八的售价，这些人纷纷退缩了，这一代人的消费观念和年轻人终究有些不一样，花上几万块买个玩物终究没那么容易下决心。

　　对此沈一宾倒是没有多少希望，因为据他观察就算这些人里有人能出得起这个价钱，怕是也没办法满足亲和度的要求，要知道这些大爷大妈的年纪都不小了，无论是每天俩小时的乐器演奏还是歌唱可都是体力活，他们恐怕没有这个精力。

　　绕着湖走了两圈，哈儿去爬树去了，沈一宾则依旧在草坪上呼哧呼哧的学狗喘气，按道理说公园里的树木是严禁攀爬的，可管理员过来瞅了一眼，发现爬树的是熊猫就什么也没说回去了，看来他也清楚哈儿的底细。

　　过了一夜，哈儿的酒早就醒了，沈一宾也不担心它从书上摔下来，人家这可是本命技能；等锻炼结束，依旧有人跟随他们到了宠物店里，不过人数其前两天来却是少了不少，有意愿购买宠物的前两天都来过了，以后的人数恐怕会越来越少。

　　得想办法继续开拓客源啊，要不然什么时候才能把贱贱卖出去啊，这三个月的期限可是过去好几天了，到目前为止可是一个有购买意向的客户都木有啊，看着在一边滔滔不绝给客户介绍宠物的贱贱，沈一宾如此想道。

　　在贱贱的伶牙俐齿之下，很快又达成了几笔交易，起码今天他们俩的伙食和下午的K歌费用是赚回来了，可是这样还是不行啊，信用卡里还欠着购买哈儿时欠下的两万多块，而且还有房租、水电费等负担。

　　“哈儿，过来看看你昨晚上都干嘛了。”等客人走后，沈一宾把哈儿叫到沙发边，打开了手机开始播放昨天它在大厅里出洋相的视频。

　　“嗯~”刚看了几眼，哈儿就害羞的捂住了自己的眼睛，实在是太丢脸了啊，贱贱则在一边乐的嘎嘎大笑，嗯，没错，在这个时候它终于忍不住恢复了鸟类应有的声音。

　　“以后还喝不喝酒了？”沈一宾乘机警告道。

　　“嗯~”哈儿有些纠结，它也不想出洋相，可是啤酒的味道实在是难以让它忘怀，于是在犹豫了一阵儿之后，哈儿伸出爪子，竖起了两根手指。

　　“只喝两碗？”沈一宾现在和哈儿已经是十分默契了，立刻就猜出它的意图，看来这货还是舍不得啤酒的美味啊。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头。

　　“额，好吧，不过要是两碗你还是会闹的话，下次可就说什么也不给你了。”看这货的酒量，两碗应该没什么问题吧？

　　解决完这件事，沈一宾将视频传到了网上，然后打开微博发了上去，经过上次的误发照片事件之后，他的粉丝暴涨，已经到了五位数，而这个视频无疑会给他带来更多的粉丝。

　　当然，要是这样的话，以后这家店里少不了要受到更多的骚扰，不过为了给贱贱找到合适的主人，沈一宾眼下已经顾不了这么多了，让自己躲过牢狱之灾才是正经事儿。


第51章 微博爆炸

　　这种显摆完熊猫还不用担心有人来抓的感觉真爽啊，就好比在群里装了个大逼还不用担心管理员出来封人一样，再也没有当初误发哈儿照片时候的惶恐，只有即将迎来无数羡慕的窃喜，一想到这些，沈一宾就忍不住笑出声来。

　　“都几点了，还不做饭？难道想饿死我们么？”贱贱不会是破坏气氛的好手，就在沈一宾YY得正爽的时候，忽然在他耳边说道。

　　竟然都十二点半了，这时间过得还真是快啊，一转眼又是半天时间过去了，贱贱的销售时间已经过去了三十分之一，沈一宾又紧张起来。

　　不想了，还是先做饭去吧，“哈儿，你今天想吃什么？葱爆羊肉行不行？”买的羊肉还没有吃完呢，再不吃可就不新鲜了。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，还不忘向沈一宾竖起两根手指。

　　“不是吧，吃中午饭你还要喝啤酒？我都没有这么大的酒瘾！不行，等晚上再说！”我到底做了什么孽啊，为毛昨天晚上手贱要把啤酒搬出来？沈一宾现在简直后悔的不行。

　　“嗯~嗯~”哈儿一把扑过来，死死地抱着沈一宾的腿不肯放开，黑眼圈中间的小眼睛可怜兮兮的看着沈一宾，就像是一个被抢走了棒棒糖的孩子。

　　要不要这样啊，搞得我好像是怎么虐待了你一样，沈一宾狠下心来用坚定的眼神和哈儿对视，可惜没看多久他就被哈儿可怜的眼神给打败了，“好吧好吧，不过只能给你一碗啊，剩下的一碗晚上再给你。”

　　哈儿尽管有些不愿意，但却没有继续纠缠，放开沈一宾的腿跟着他关上店门慢慢上了二楼，搬个凳子爬上去，盯着沈一宾不断指点他的做菜手法，不多时，一盘色香味俱全的葱爆羊肉就这么做好了，当然也没有忘了给贱贱准备一份无花果沙拉，不过依旧木有意大利黑醋，马苏里拉芝士和希腊橄榄油。

　　“来，就这一碗啊。”把菜端上餐桌，又去拿了果汁和啤酒，给贱贱倒上果汁，再给哈儿到了浅浅一碗啤酒，剩下的为了防止哈儿继续纠缠，干脆咕咚咕咚自己一口气闷了。

　　“嗝儿~”喝的有点猛，沈一宾打了个酒嗝才坐下打算吃饭，哈儿这次却没有像昨晚一样端起酒碗一口闷，而是小口小口的抿着，似乎舍不得一口气喝完。

　　早知道这样我干嘛那么着急啊，弄得现在肚子这么胀，连这么好吃的葱爆羊肉都有些吃不下了，沈一宾有些后悔。

　　吃饭的时候，沈一宾的手机一直嗡嗡的震动，等吃完饭收拾好餐桌、厨房，从兜里掏出手机的时候，沈一宾惊呆了，他已经猜到自己的视频会迅速爆红，却没有想到能红得这么快，红到这种程度。

　　短短一个小时的时间里，这条微博的转发已经到了四位数，评论也是如此，粉丝数量直接上涨了一万多，而且看上去这还只是开始而已，完全没有到这条微博最红火的时候。

　　“博主能告诉我这是哪部影片么？等出来了我一定带妹子去一刷二刷三刷四刷……”有人把这当成了电影的宣传片。

　　妈蛋，猝不及防被喂了一波狗粮，就凭你秀恩爱这副样子，真的有电影我也不给你介绍啊，沈一宾郁闷的想道，然后拉到评论栏的下方。

　　“我简直不能相信，我竟然听完了整整一首《滑板鞋》，室友还以为我犯病了，不过等他过来的时候他也跪了，谁能告诉我这只熊猫在哪里？我想去现场看它跳舞。”

　　“6666666，简直溜到不行，不过我看这好像不是大熊猫基地也不像是动物园，反倒像是一家宠物店，难道现在大熊猫都可以当宠物出售了么？哪里有卖？我一定要去买一只。”

　　“楼上你养得起么？就不说我们国家送到国外的熊猫每只一年就要一百万美元的租金，这货光吃竹子一年就要三十万的花销，再加上其他零零碎碎的没有一百万绝对下不来。”

　　“这么说，最多要个一千万就能养一年的熊猫？这么一算好像挺划算啊？”沈一宾差点被这条评论闪瞎，这到底是那家土豪？再一看竟然是微博上最有名的二代王少爷。

　　“我去，惊现王少爷，为王可感到默哀，俗话说流水的网红铁打的王可，王少爷身边的网红换个不停，王可却一直陪在他身边，难道现在王可要被这只熊猫替代了么？不过话又说回来，要是我有了一只熊猫，那还有时间去搭理狗啊？”一名熟悉王少爷底细的粉丝回复道，王可是王少爷的爱犬，一向备受宠爱，没想到如今见了哈儿，王少爷竟然要放弃自己的真爱。

　　就在沈一宾浏览评论的时候，转发数和评论数依旧在不停的增加着，粉丝数更是以肉眼可见的速度飞快的增长着，看来王少爷的评论和转发为他引来了无数的浏览。

　　当然也有人对哈儿的身份提出质疑，甚至还@了蜀中警察的，可是现在沈一宾却没有丝毫担心，未来宠物店早就收拾好了所有手尾，保证不会有人格官方部门前来骚扰，当然，前提是沈一宾能在三个月之内给贱贱找到合适的主人，不然眼前的这一切都会成为他的罪证。

　　除了评论和转发，沈一宾的私信箱也堆满了各种私信，有找他打广告的，有愿意帮他运营微博号的，还有影视公司寻求合作的，当然也有质疑哈儿身份来历威胁要报警的。

　　可怜的是几乎所有人的注意力都集中到了哈儿身上，竟然没有一个人发现这些背影音乐都不是来自播放设备，而是由贱贱演唱的，如果贱贱识字的话，一定会感到不平吧？

　　“阿宾，在不在不？刚才你发的那个微博是在你店里拍的？你店里有只熊猫？”正刷得高兴，微信却跳出了一大堆的消息，乔文琪发来一长串的问题。

　　对啊，她也关注了自己的微博，也到过店里，认出这些来一点也不奇怪。


第52章 要不要把这货灌醉？

　　“额，是啊，上次去蜀中玩的时候，机缘巧合之下带回来了一只熊猫。”沈一宾把未来宠物店编造的借口给乔文琪说了一遍。

　　“怪不得你上次去蜀中去了这么久，原来还有这么一回事儿，早知道有这样的好事我也去了。”未来宠物店的工作的确做得到位，就连乔文琪这种和此事并没有多少瓜葛的人也被他植入了一些模糊的记忆，“明天刚好周末，我能去你店里看看熊猫么？”

　　我就知道这才是你的真实目的，沈一宾心里略微有些遗憾，“没问题，到时候来就是了。”沈一宾答应了下来，反正这条微博发出去之后，沈一宾的宠物店肯定会迎来一波参观热潮，有些熟人参与其中还能方便许多。

　　不光是乔文琪，凡是上次来过沈一宾店里的，都认出了微博里的场景，纷纷发来消息询问，沈一宾打字打得手都抽筋了，最后干脆把给乔文琪的解释转发给他们了事。

　　这些人在羡慕嫉妒恨之余自然表达了和乔文琪一样的想法，想要到沈一宾店里参观熊猫，为了早日给贱贱找到合适的主人，沈一宾只得应了下来。

　　网民果然是强大的，很快就有人根据视频中窗外露出的灯饰招牌等细节挖出了视频拍摄的真实地点，立刻有无数人表达了想要到店里参观的想法，就连白艳妮也打来电话询问，“阿宾啊，你怎么突然想起发微博来了？我们局里的报警电话都快被打爆了，都是举报你拐卖熊猫的事情，接线员今天都快崩溃了。”

　　“实在不好意思啊。”沈一宾连连道歉，“你知道的，养活哈儿可是不容易，再加上昨天它这舞跳得也实在太搞笑了，我一时没忍住就传到微博上了，希望能给店里揽点生意，没想到给你们添了这么多的麻烦。”

　　“哎，本来我明天轮休的，可是队长一看到你的微博，就知道明天肯定有不少人来你店里参观，所以我好不容易等来的休假又要取消了，明天还要到你店里帮忙维持秩序，你说你怎么赔我？”白艳妮用略带抱怨的口气说道。

　　白警官您的大恩无以为报，小生唯有以身相许了，可惜这种好事只能心里想想而已，沈一宾可没有胆子说出口，“等这次的事情过去了，我请你……还有队里的朋友吃饭吧，我做饭手艺还不错，等下班了就在店里做一桌，让哈儿陪你们吃饭。”本来想单独请白艳妮一个，可是快要出口的时候又觉得不妥，所以干脆把他们都请了吧，反正这段时间可是把人家麻烦怀了，沈一宾也觉得不好意思。

　　“纪律要求我们不能接受这样的宴请。”白艳妮好纠结啊，她倒是不缺饭吃，想请她吃饭的人能排出两里地去，可是和熊猫一桌吃饭的机会恐怕百年难得一遇啊，就这么放弃了她实在有些舍不得，“不过队长说了一会儿就过来先帮你把监控系统装好，估计要忙到很晚，你这附近好像也没什么饭店，不如我们给你饭钱，就当是搭伙了。”

　　当然没问题，三下两下解决完这件事，沈一宾连忙带着哈儿和贱贱跑到KTV里，一会儿警察就过来了，今天俩小时的歌还没有唱完呢。

　　在唱歌的过程中，沈一宾和贱贱再三诱惑哈儿像昨天晚上那样跳舞，可是每次一说到这件事哈儿就立刻害羞的捂住了脸，把身子缩到沙发角落，说什么也不愿意，沈一宾和贱贱都感到无比的遗憾。

　　看来这货只有在喝醉了的时候才会做出这种事情啊，那么下次要不要把它灌醉呢？这么销魂的舞姿要是成了绝响就太可惜了啊？沈一宾又开始纠结了。

　　卖力地给贱贱大爷唱了俩小时小曲儿，沈一宾又急匆匆的带着这两个家伙回到了店里，算算时间沈大龙和白艳妮他们也改过来帮忙安装监控系统了。

　　“本来按计划下周才会过来给你们装，可是有了这档子事儿就只有早点下手了，不过你放心，连到局里电脑上的就只有外面这一圈摄像头而已，你店里的监控我们也就帮你换换更新更好的设备，依旧只连到你的电脑上，只有你能看到。”先解释了一番，然后沈大龙就带着自己的手下忙碌起来。

　　沈一宾则带着哈儿出去购买晚饭所需的食材，说实话这段时间经过哈儿的训练，他的厨艺大涨，的确有好生施展一番的意思，只可惜店里吃饭的只有他和贱贱、哈儿三个，每次也吃不了多少菜，始终没有施展的机会，这次既然来了这么多人，那能不做主一桌子好菜显摆一番？

　　警察们忙着安装监控，沈一宾则在厨房里拿出十二分的本事，不一会儿外面就闻到了饭菜的香味，白艳妮忍不住咽了口唾沫，小声嘀咕道，“阿宾这是炒的什么菜？怎么闻起来这么香？”

　　受到香味和熊猫陪吃饭的诱惑，这些人的动作明显加快了不少，监控系统比预期的早了半小时完成，而这时候沈一宾已经做好了一大桌子的饭菜，将他们请入席中，哈儿也围着围巾坐到了椅子上，摇着毛茸茸的爪子欢迎他们入席。

　　至于贱贱则尖着嗓子一个劲儿的高叫，“谢谢各位，各位辛苦了，谢谢各位，各位辛苦了。”它今天倒是难得的没有过多废话。

　　“天气有点热，各位又辛苦这么长时间了，先喝点啤酒降降温吧。”不知道是脑子抽筋了还是怎么，沈一宾竟然提溜出来了一打啤酒。

　　沈大龙也没有矫情，反正大家都已经混熟了，而且他们现在也已经下班并非是执勤中，所以接过酒瓶给众人倒满。

　　但是倒到一半的时候他愣住了，只见哈儿直接从椅子上站起来，两只爪子捧着小碗递到他的面前，眼巴巴的看着酒瓶子，嘴角的口水流的老长。

　　这货是又想喝酒了啊？沈一宾捂住了额头，你这次要是再喝醉可就玩大发了。


第53章 宠物店被挤爆了

　　“阿宾，哈儿这是……”沈大龙下意识就想给哈儿的碗里把酒倒满，可是等看清楚捧着酒碗的是谁他就赶紧停住了，要是熊猫喝了我倒的酒生病了，我该判几年？

　　“哈儿，刚才都说好了，你怎么又开始了？”刚才做饭的时候沈一宾可是苦口婆心劝了哈儿半天，好不容易才让这货答应一会儿吃饭的时候不喝酒的，没想到它一见到啤酒就把刚才的事情忘得干干净净。

　　“嗯~”哈儿这次没有听他的话，依旧捧着酒碗眼巴巴的看着沈大龙，这货一看到啤酒就顾不得那么多了，先好好地过一把瘾再说，至于一会儿人走了主人怎么骂自己，那都是以后的事情。

　　“额，哈儿还是能喝点酒的，不过只能一碗，再多就该喝醉了。”见这货始终没有反应，沈一宾也只好退一步再说，他狠狠地瞪了哈儿一眼，等吃完饭我再收拾你，可是……就算是沈大龙和白艳妮他们都走了，沈一宾又有什么办法呢？他可是舍不得责骂哈儿啊。

　　“你确定？”沈大龙、白艳妮还有其余警察都感到脑子不够用了，你这是从蜀中大熊猫基地拉出来的熊猫还是从《魔兽争霸》里召唤出来的风暴烈酒啊？难道它的老家不是蜀中而是潘达利亚？一会儿喝多了会不会给我们来个火焰呼吸？

　　“嗨，哈儿在蜀中的住处旁边刚好有一群猴子，你们都看过《笑傲江湖》，听说过猴儿酒吧？哈儿就是那时候喜欢上喝酒的。”沈一宾只好胡编乱造了，啰嗦了半天才算是给出恶一个勉强能应付过去的理由，“不过我现在也不敢让它多喝，喝了这一碗不管它怎么哀求，你们都不能给它倒酒了啊。”

　　经过这一番解释，众人总算是接受了这个理由，沈大龙小心翼翼的给哈儿倒酒，这双曾经握过狙击步枪、无比稳定的双手现在也开始微微颤抖，这压力实在是有点大啊。

　　倒完之后众人眼睛眨也不眨的看着哈儿，哈儿嘿嘿傻笑几声，连忙端起酒碗送到嘴边，然后小口小口的抿了起来，哎，今晚上是无论如何也不能尽兴了，那么就留着慢慢品吧。

　　“队长，哈儿真的喜欢喝酒啊。”白艳妮都傻了，其他人也自动屏蔽了饭菜的香味，一动不动的看着哈儿喝酒的姿态。

　　“各位，都吃菜……吃菜啊，尝尝我的手艺如何。”好容易沈一宾才把他们从呆滞中唤醒，开始品尝自己所做的饭菜。

　　“阿宾，没想到你还有这一手啊，照我说你要是开个饭店肯定比宠物店赚的多多了。”众人很快就被沈一宾这手经过哈儿调教而成的厨艺给征服了，溢美之词赞不绝口，下筷如雨甚至忘了喝酒。

　　这也让沈一宾稍感轻松，要是他们喝得起兴，难免哈儿会继续纠缠，就这样光吃菜不喝酒再好也不过了。

　　一个小时后，众人终于吃完了饭，期间哈儿也曾多次举起酒碗想让沈一宾或者这些警察给它添酒，这些人虽然有些心软，但都坚持住了底线，没有让他得逞。

　　帮着收拾完桌子，沈大龙他们起身告辞，“阿宾啊，明天你不用太担心，局里安排了更多的人手来帮你维持秩序，要是还不够局里还可以帮忙调集更多的人员，等熬过这几天的高峰期，很快就会恢复正常的。”

　　网上的热潮纵使一波一波的，开始的时候难免动静会大一些，但是随着时间的流逝，再大的事前都会被新的热点取代，然后回归平静，而沈一宾只要抓住这个机会帮贱贱找到合适的主人就好。

　　送走了他们，沈一宾带这哈儿喂了一遍宠物，打扫好卫生，然后回到卧室睡觉；临睡之前神一般忍不住想了下，明天到底会有多少人来呢？

　　“琪琪，你说今天阿宾的店里会不会人塞得满满的？”第二天早上出门的时候，莫晓陌对乔文琪问出了同样的问题。

　　“肯定不少，你没见那条微博的转发量，他这家店的地址已经被人挖出来了，那怕只有十万分之一有兴趣的人过来凑热闹，都够阿宾喝一壶的了。”乔文琪也感到担心，只是她担心的不是沈一宾，而是自己能不能近距离接触到熊猫，视频里那只跳舞的胖达实在是太可爱了，一会儿一定要和它多拍几张照片。

　　尽管心里早已做好了最坏的打算，然而等她们来到沈一宾店门口的时候，还是被眼前的一幕给惊呆了，只见店门口已经是人山人海，十多名警察拼命地维持着秩序，拥挤的人群都快把沈一宾的店门给挤破了。

　　“我上次去看周董的演唱会也没有这么夸张啊！”莫晓陌完全不知道说什么好了，她俩为了看熊猫，起得比平时早多了，没想到还有这么多比她们来得更早的人。

　　“你说这么多人，该不会把熊猫给吓坏啊？”乔文琪担心的问道，她依旧没有想起沈一宾的安危。

　　“排队排队，都排好队，不准插队。”只见店门口，一只鹦鹉趾高气昂的站在一名警察的肩膀上，指挥着这些从各处赶来看熊猫的热心（蛋疼）网民们，“每次进来二十人，每批参观时间为五分钟，看完就出来。”

　　“凭什么不让我们多看啊。”有人不满地说道，他们倒是没有纠结哈儿的身份问题，昨天在微博上大熊猫基地和云中市的警察部门已经专门解释过来。

　　“我这儿是宠物店，又不是动物园，没有让你们进来参观的义务。”贱贱立刻怼回去，“能给你们五分钟时间就不错了，还想怎么样？不愿意看就回去呗？又没有收你们门票。”

　　众人直接给跪了，这只鹦鹉的嘴皮子也太利落了吧？很快就有人听出来了一些东西，“咦，这鹦鹉的声音好像有些熟悉啊？你们听，像不像是视频里唱歌的声音？”就算哈儿模仿的再像，它在演唱过程中还是不可避免的带了一些自己固有的口音，而这一小小的破绽就被人给抓住了。


第54章 贱贱的演唱会

　　“好像就是啊！”立刻有人摸出手机翻出视频打开复习了一遍背景音乐，果然和眼前这只鹦鹉的口音很像啊，这让他们甚至忘了熊猫——反正前面排的人还多着呢，还不如听听鹦鹉的歌声，“亲，我们好好排队，你给我们唱首歌好不好？”

　　“请人唱歌就这么没有礼貌？什么你啊你啊，本鹦鹉可是有名字的，我尊贵的名字是……”哈儿那冗长的名字还没有说出口，就被来到店门口的沈一宾给打断了，“你们叫它贱贱就好，它会唱很多歌，哪怕是没听过的歌只要听两遍就能学会。”

　　让你把名字报完读者又该骂我水字数了，沈一宾凑到贱贱耳边小声说道，“贱贱，只要你把他们哄好，我一会儿就给你买亚马逊水果去，我刚查到有家超市有出售。”为了维持秩序，沈一宾算是下了血本。

　　“没问题，还有今天的听歌时间延长到四个小时。”贱贱本来就是人来疯的性子，人越多它的表现欲就越强，被这些人一撺掇，其实心里早就忍不住想要开唱了，再加上可以趁机敲诈沈一宾一顿，它那里会不答应。

　　“好，我进去继续招呼顾客了，你照看好外面。”店里面虽然有白艳妮等人帮忙维持秩序，但也有些客户真的对他的宠物感兴趣，为他们介绍宠物这些事情警察可帮不了忙，只能靠沈一宾自己。

　　至于哈儿，沈一宾把它放到了沙发上，外面拉了一圈警戒线，哈儿躺在沙发上抱着平板电脑开心的看动画片，根本不搭理那些参观的客人，而这些客人也没有丝毫不满，能在这么近的距离看到熊猫已经很让他们满足了。

　　谁要是想做出一些不那么妥当的事情，恐怕不等警察有所动作，那些同样来参观的网友就会让他后悔生出来，所以现场的秩序还算和谐。

　　唯一遗憾的恐怕就是五分钟的参观时间实在是太短了，那些排在前面的幸运儿意犹未尽的出了店门，然后很快被门外另一番热闹给吸引了。

　　“……你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”只见店门外面，一只羽毛五彩斑斓的鹦鹉正站在行道树的树枝上大声演唱着歌曲，外面数百人张大嘴巴傻愣愣的看着它的表演，几乎忘记了自己到这儿的真实目的。

　　“你们十个，可以进去了。”又一批参观者得到了进入店内的许可。

　　“等会儿，我听完这首歌再走。”有人下意识的回答道，熊猫虽然难得一见，但只要跑去蜀中大熊猫基地总能看到，这能把歌唱得这么好的鹦鹉可是从来没见过啊。

　　几乎所有人都拿出了手机，打开摄像机对着哈儿拍摄起来，甚至还有几个脑子灵光的连忙打开了直播平台登陆自己的主播帐号开始了现场直播，其中粉丝最多的那名主播给自己的直播间写的标题是“瞬间爆炸，大街上的个鸟演唱会，我和我的小伙伴都惊呆了。”

　　“我去，现在这些主播的素质越来越差了啊，个人演唱会能打成个鸟演唱会，我还是先看会球吧。”一名ID叫做太至的直播平台老球迷扫了一眼这个莫名其妙的直播间题目，就转到另一位有着如同马里亚那海沟一般深的沟壑的女主播房间里去了，并且自动切换成了单手操作模式。

　　“嘿嘿，主播这身新衣服还真是劲爆啊。”虽然各个直播平台出台了一系列的条例规定，但是这些身材爆炸的女主播们总是会想出各种办法来规避这些条例规定，让她们既能够用自己身材上的优势来吸引这些粉丝，又不至于遭受平台管理方的处罚。

　　随着女主播越来越热辣的舞姿，太至的眼睛距离屏幕也越来越近，心跳也不由自主的越来越快，但是正当他打算有所行动的时候，却被QQ上突然弹出来的消息打断了，“太至太至，快看654254房间，里面的表演简直吊炸天。”

　　“阿曾，你再对我使用抖动功能信不信我拉黑你？”太至对这个名叫少年阿曾的网友极其愤怒，眼看着就要启动摇杆驱动了，你这个时候来打扰我？其他直播房间又能怎么样？还能比这个更劲爆？

　　对方二话不说甩过来一个链接，“看你要是后悔我把我网盘密码送你。”

　　“我去，要不要玩的这么大啊？”太至可是知道阿曾的网盘里有多少珍藏品，当下一狠心暂时将目光从女主播身上挪开，点开了阿曾甩过来的链接，然后……然后他就呆住了。

　　正直播房间里没有身材劲爆的女主播，也没有游戏技艺高超的男主播，甚至连一个人都没有，而且画质极其渣渣，但是他就是没办法把眼睛从屏幕上挪开，“给跪了，哪位那啥的大的朋友能不能告诉我这首歌是不是真的由这只鹦鹉唱的啊。”

　　只见屏幕上正是贱贱在行道树的树杈上演唱歌曲的画面，只是歌曲早已由《小苹果》换成了《爱情买卖》，“……爱情不是你想买，想买就能买……”

　　要是其他主播演唱这首歌曲，太至肯定会二话不说立刻点击右上角，然后狠狠的鄙视对方一番，可要是演唱的家伙换成鹦鹉，那就是两说了，能唱的如此逼真，这到底是鹦鹉还是妖孽啊？

　　“呦，这不是太至么？”太至在这个直播平台上也是一个不大不小的名人，很快就有熟人过来打招呼，“绝对是真的，从刚才开始一连演唱了三首歌曲，至今未发现任何作弊的迹象，而且不止一个主播在直播这场个鸟演唱会，我自从打开直播间就开始跪着看直播，这只鹦鹉简直……简直太逆天了！”

　　太至这时候才想起观看直播间的题目，只见这个标题正是被他刚才鄙视的那个“瞬间爆炸，大街上的个鸟演唱会，我和我的小伙伴都惊呆了。”

　　早知道这么厉害，我看毛线的球啊，太至飞快的复制链接然后发向每一个QQ群。


第55章 不是说建国后不准成精么？

　　“鹦鹉成精了，大街上开演唱会啊！不好看我直播日电风扇！”太至编辑了一个极其吸引眼球的简介，然后将这个直播间的链接发送到他所在的每一个直播交流群里，这么吊炸天的直播必须拿来给大家分享啊！

　　太至在这些QQ群里知名度不低，很快就有许多人进入这个直播间，然后迅速被贱贱的歌声所征服，接着他们又像太至一样把这个链接发送到其他QQ群中，这个幸运的主播迅速收获了前所未有的观看人数和打赏。

　　“666666，这只鹦鹉真的要成精啊，主播，你让它唱一首《追梦赤子心》，我给你刷是个火箭。”就连那些土豪也被贱贱吸引过来，甚至还有人开出了高额打赏。

　　十个火箭！主播直接被土豪的大手笔砸晕了，一个火箭五百块，十个就是五千，和平台五五分成我能拿到两千五！这比我过去三个月的打赏加起来都多啊！这个扑街主播忍不住咽了一口唾沫，妈蛋，为了这十个二百五，劳资豁出去了。

　　“贱贱大爷，能不能唱一首《追梦赤子心》啊？”趁着一曲终了他连忙喊道，主播直接丢掉了节操，称呼起贱贱为大爷来。

　　“No Problem！”这一声大爷叫的贱贱极其舒服，它潇洒的挥挥翅膀，拽了句英文，然后继续开唱，“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去，我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁……”

　　声音由低沉渐渐转为高亢，最后甚至是直接嘶吼，将原唱那种追求梦想的决心表现的淋漓尽致，无论是街道上还是直播间前，无数观众都受到它的感染，忍不住跟着唱了起来。

　　“说话算话，火箭收好！”不等这首歌唱完，土豪就开始兑现自己的承诺，一连串的火箭从屏幕上闪过，顿时闪瞎了无数人的眼睛。

　　更重要的是只要有人打赏火箭，所有直播间的屏幕上都会有显示，其他直播间的粉丝一看到一个从未听闻的陌生主播收到了这么火箭，顿时产生了兴趣，连忙顺着屏幕上的信息找到了“个鸟演唱会”的直播间，然后……然后他们都像太至一样给贱贱跪了。

　　同样的也为这个幸运的主播吸引来了更多的土豪，“这么逆天的鹦鹉，听一首歌十个火箭怎么够？主播，只要你能让这只鹦鹉唱一首《董小姐》，我打赏二十个火箭。”

　　“《告白气球》，三十个火箭。”这位土豪不太爱说话，可手笔却比前两人大得多。

　　“你们平时给那些球星打赏都不止这点火箭吧？今天见到这么妖孽的鹦鹉还这么小气？我鄙视你们，主播，点一首《荷塘月色》，五十个火箭。”这些土豪也彼此熟悉，很快就有人将赏金额度拉升到更高的地步。

　　不过这并不是结束，在经过一番抬价之后，最终的土豪出现了，“平台的朋友们都知道我是MJ的粉丝，刚听了这么多中文歌曲，不知道这位鹦鹉先生会不会唱英文歌曲？要是它能唱一首MJ的《Billie Jean》，我给你刷两百火箭。”

　　两百火箭就是十万块，这个赏格暂时压住了其他土豪，或许也还有想先看看贱贱是不是真的会英文歌曲的原因，他们暂时停止了抬价，都静静地等候着主播的回复。

　　二百个火箭？这么说我能拿到二百个二百五？加起来就是五万块？主播的脑子直接宕机了，这几乎比他一年的打工收入还要多，可是要让鹦鹉唱英文歌，好像有点不可能啊？不过为了五万块钱，主播还是大着胆子喊了起来，“贱贱大爷？您会不会唱《Billie Jean》？”

　　“额，没听过，不过你可以给我放两遍，贱贱大爷保证学得会。”贱贱对这个幸运的家伙印象不错，骄傲的昂着头说道。

　　“没问题，马上马上。”主播着急的立刻开始上网搜索在线播放，可是他的旧手机光是运行直播程序已经很费力了，哪有这么容易顺利播放。

　　幸运的是现场也有其他观众想听贱贱演唱英文歌曲，这倒不是他们崇洋媚外，而是先前已经听了那么多的中文歌，换个口味也不错，而且能见识下鹦鹉说英文也是好的啊。

　　MJ的歌声很快响了起来，贱贱歪着耳朵听了一会儿，然后抖了抖羽毛，“咦，这人的歌我好像听过啊，不过不是这一首。”说罢贱贱就开始演唱《Beat It》，“……So Beat It，Just Beat It，You Better Run，You Better Do What You Can……”

　　就像在店里表演的那次一样，贱贱不仅开始模仿MJ的音调唱歌，甚至还在树杈上表演起了太空舞步，街道上和电脑前的观众们同时癫狂了。

　　“666666，膝盖已碎！”

　　“我上厕所撒尿都不扶，就服贱贱大爷。”

　　“妈妈问我为何跪着看直播，我说我在看本世纪最伟大歌手的表演！”

　　这个“个鸟演唱会”的直播间人数很快突破了一百万，正朝着打破平台记录的数字飞速增长，网站也做出了及时反映，对这间直播室进行了最大限度的推广。

　　“给跪了，虽然不是《Billie Jean》，但是我刚才的许诺依然有效。”土豪立刻开始给主播刷火箭，一连串的火箭特效直接将主播的渣手机卡死。

　　“十万块听一首本世纪最伟大歌手的《Beat It》，还看了如此销魂的太空舞步，实在是太便宜了！”平时见到土豪如此大手笔的打赏，观众肯定要表示一番羡慕嫉妒恨，但是今天几乎所有人都认为这十万块根本不足以犒劳贱贱大爷的精彩表演。

　　“五百火箭，主播问下贱贱大爷会不会粤语歌？我点一首《富士山下》！”

　　“六百火箭，主播问下贱贱大爷能不能学会日语歌？我点《海贼王》的片头曲《ウィーアー！（WEARE！）》”

　　土豪们的要求越来越高，赏金额度也在飞速增长，观众们看的热血沸腾，直到有一位土豪发话，“主播啊，我看这旁边好像是宠物店的招牌吧？这只鹦鹉应该是店里的啊？麻烦主播问一句店主，这鹦鹉卖么？”


第56章 卖！怎么不卖！

　　“对啊，主播，快去问问店主卖不卖？你在云中市吧？只要店主说卖，我立马飞过去！”一语惊醒梦中人，看直播虽然过瘾，但是那有把贱贱买回家天天给自己唱来得惬意？

　　“靠，我为毛要在这时候跑到夏威夷来度假啊，现在赶回国还来得及么？主播，你银行卡号发来，一会儿店主要是答应出售的话你先帮我买了，到时候少不了你的好处。”刚才点MJ的那位土豪急了，连忙向主播许诺。

　　“不管他出多少，我出双倍，只要主播你帮我把这只鹦鹉拿下。”现在观看直播的人数已经超过了一百五十万，土豪也是越来越多，都是不差钱的主儿，谁又愿意眼巴巴的看着这么牛逼的鹦鹉被别人抢走呢，他们直接在弹幕上吵了起来。

　　“等会儿，我进去问问啊。”主播也动心了，就刚才那一会儿他已经收到了超过十万的打赏，如果贱贱大爷的身价没有超过这个数字的话他也想买下来带回家了，土豪的打赏固然封侯，但都是一锤子买卖，要是能买下贱贱，每天开直播，用不了多久自己大概就能成为所有直播平台最红的主播了吧？立刻就能年入过亿，迎娶白富美，走上成功道路，想想还有些小激动啊。

　　“我们公司有没有在云中市的员工？马上让他去这家宠物店，无论花多大的代价，都要把这只鹦鹉拿下！只要拿下这只鹦鹉，我们肯定能成为网络第一直播平台，到时候融资上市、去华尔街敲钟绝对没有问题。”无数直播平台的老板也发狠了，网络时代什么最重要，当然是流量了，有了贱贱流量还用愁么？

　　于是他们或是开车、或是乘坐飞机或是调遣最靠近云中市的员工，一波波人马用最快速向云中市杀去，贱贱现在在他们眼中已经不是一只普通的鹦鹉了，而是钻石打造的财神爷啊。

　　“您是这家宠物店的老板吧？”这会儿功夫，扑街主播吴清晨也排到了队伍的最前面，获得了进入店里参观哈儿的许可，但是他根本没有扫哈儿一眼，直愣愣的冲到沈一宾面前，忍住心中万分的激动，点头哈腰的问道。

　　“是啊，你想买宠物？”到了店里连哈儿都不看就奔着自己来，除了买宠物还有什么原因？额，该不会是要买贱贱吧？别的宠物应该不会让他这么激动。

　　“老板好，麻烦问一下，您外面那只鹦鹉卖么？”吴清晨用颤抖的声音问道，观看他直播的粉丝们也屏住了呼吸，静静地等待着沈一宾的回答。

　　“千万要卖啊，千万要卖啊。”直播室里的土豪和直播平台的老板们同时在心中祈祷，当然及时沈一宾不答应出售，他们也会想尽各种办法，但能减少一些麻烦总是好的。

　　“卖！只要条件合适就卖！”沈一宾心情略微有些复杂，他固然想早点把贱贱卖出去好换取自己的平安，可是经过这么些日子的相处，他已经习惯了贱贱在自己耳边聒噪的生活，要是突然和它分开还真有些舍不得啊。

　　咕咚，吴清晨咽了口唾沫，他和直播间的粉丝们还有各大直播平台的老板同时心跳加速，在弹幕的催促下，吴清晨战战兢兢的问道，“额，那这只鹦鹉要卖多少钱啊？”几乎所有人听了沈一宾的话都认为，所谓的条件合适不过是钱的问题而已。

　　“财务在那儿？马上告诉我公司能腾出多少流动资金？”各大直播平台的老板们立刻行动起来，他们已经下定决心，那怕是去借高利贷，也要把贱贱收入自己公司。

　　“我卡上现在还有多少钱？”土豪们也赶紧打开网银，查看自己的资金余额，有些着急的还马上给自己的私人理财顾问打电话，让他们帮忙筹集现金，这样的鹦鹉要是错过了肯定会后悔一辈子啊。

　　然而沈一宾的回答让他们都惊呆了，“价钱好说，只要三万八千三百八十四块三毛八就行。”哎，为毛每次报出这个价格都感到好羞耻啊，“不过，要想买这只鹦鹉，不光是钱的问题，你还需要……”

　　三万八千三百八十四块三毛八！这个数字刚一爆出，直播平台直接炸锅了，根本没有人关心沈一宾接下来的话。

　　“我去，我还以为起码得上百万，那晓得这么便宜，主播你帮我买了吧，我给你十万中介费！”贱贱的身价让所有观众都惊呆了，当然他们的惊讶不是因为太贵了，而是太便宜了，这么牛逼的鹦鹉还不到四万块就可以拿到手，简直不敢想象啊。

　　“我出二十万，可以先打款。”立马有人抬价。

　　去他大爷的二十万、五十万，只要能把贱贱大爷弄到手，再多十倍一百倍的钱我也赚的出来，吴清晨将这些土豪的诱惑抛到一边，急切的问道，“现在就可以交易么？您是要现金还是可以手机转账？”

　　“这小子打算给自己买了！”各大直播平台的老板都是人精，立刻从吴清晨的表情和语气中判断出了他的目的，并立刻做出反应，“查查看他和我们/那家平台的合同是怎么签的，一定要把他留到/挖到我们平台。”

　　“老板，吴清晨先生之前的直播成绩非常……非常不理想，并没有体现出太高的经济价值，所以……所以我们和他签的合同约束力并不高，违约的代价非常小……”吴清晨现在所在直播平台的法务总监这会儿早就把他和平台签的合同翻了出来，口干舌燥地说道，谁能想到吴清晨这样的屌丝也有逆袭的一天啊。

　　“好！只要吴清晨愿意到我们平台来，违约金我们出了，签字费五百万起步！只要确定这只鹦鹉没有健康隐患，马上就可以签约！”其他直播平台也很快通过各种渠道得到了这个消息，立刻欢呼雀跃起来。

　　然而沈一宾接下来的话又让他们呆住了，“不仅仅是钱的问题，还要看你有没有购买的资格。”


第57章 拍卖会

　　“额？购买您的宠物还需要审核资格？”吴清晨愣了，直播间的观众们愣了，各大直播平台的老板们也都愣了。

　　“想想好像也正常，你去买劳斯莱斯、法拉利恩佐也要审核资格吧？像这样的鹦鹉可是比劳斯莱斯、法拉利恩佐珍贵多了，人家店主有额外的要求也不奇怪啊。”好一会儿，弹幕中才有一位土豪猜测道，可是既然如此纠结，为毛才卖三万八千三百八十四块三毛八啊？这个价格和贱贱大爷一点也不搭么？

　　“哈哈，我就知道，主播快问问店主有啥要求？我刚买了一辆劳斯莱斯，应该能通过审核吧？”又一名土豪趾高气昂地说道，刚沈一宾报出价格的时候还把他吓了一跳，生怕贱贱被别人先抢走了，没想到如今峰回路转又出来个资格审查，要是按照那些大品牌的审核模式，吴清晨肯定没有资格，这个平台上的大部分观众都没有资格，能和他竞争的也就只有这几个土豪了，他稍微感到轻松一些。

　　“对，像贱贱这么厉害的鹦鹉肯定不是谁都能买的不是？三万多块钱出得起的人多了，可能养好贱贱的就不多了。”最重要的是有未来宠物店的蛋疼规定啊，客户不符合要求就算沈一宾想卖也卖不出去。

　　“那么请问需要审核那些资格？”吴清晨郁闷了，妈蛋招聘要看身份背景，办事要走关系，相亲要问家庭情况，我就买只宠物还要审核资格？这社会究竟肿么了？对我们这些社会底层怎么这么不友好？

　　“首先么，要看你会不会唱歌或者有没有擅长的乐器演奏技能了，贱贱每天需要听俩小时高水准的音乐演奏或者歌曲演唱，这一条你能做到么？”沈一宾的回答让吴清晨和直播平台的所有观众都大跌眼镜，原来不是审查身份背景而是检验个人技能啊！这下子许多有一技之长的人重新燃起了希望，而那些土豪却有点蔫了。

　　吴清晨跪了，他虽然是网络主播，但却不是音乐方面的主播，平时的直播还是以游戏为主，无论唱歌还是演奏乐器，他都不在行啊。

　　“主播，问问店主我每天请专业的歌手或者乐器演奏者来伺候贱贱大爷行不？”一名同样在这方面缺乏天分的土豪不甘心的问道，“只要店主答应，到时候我每天都请音乐学院的专业选手来伺候贱贱大爷，咱西洋乐器、民族乐器、美声唱法、通俗唱法换着来。”

　　能用钱摆平的那都不叫事儿，王少爷能一口气给王可买八个苹果手机，我也能请几个歌手伺候贱贱大爷，“对对对，我之前的小情儿好像就是学古筝的，只要店主答应，我马上把她找回来包养，别的什么都不用干，就帮我养鸟就好！”

　　“呦，土豪，你说的养鸟究竟是养那只鸟啊？究竟是鹦鹉还是你那只小鸟呢？”弹幕里顿时污了起来。

　　这些土豪的话也提醒了吴清晨，他连忙向沈一宾问道，如果能这样解决的话，他也可以办到啊，只要拿下贱贱，请专业歌手、乐手的这几个小钱儿还用愁么？

　　然而他的幻想还是被沈一宾无情地打碎了，沈一宾摇摇头道，“不行，只能是买主本人演唱或者演奏，不能由其他任何人代替。”你造我当初学厨艺多么辛苦么？你造我这几天练习呼吸多么尴尬么？你花点小钱就想搞定？那有这么便宜的事儿！

　　我当初为毛不学门手艺啊，眼看着迎娶白富美的梦想渐渐破灭，吴清晨顿觉痛不欲生。

　　“哈哈哈哈，没想到当初为了泡妹子学的钢琴现在终于有用处了，主播快问问店主，我钢琴专业一级符不符合要求？”弹幕上，一名土豪狂笑道。

　　钢琴等级分为业余级和专业级，过了业余九级才有资格考专业一级，虽说和专业选手比起来一级根本拿不出手，但是在业余爱好者里已经算是很厉害了。

　　吴清晨现在已经没有力气说话了，刚刚看到一线走上人生巅峰的曙光，就被人无情地大隋，这谁也受不了啊，不过幸好沈一宾瞟到了他手机上的弹幕，直接回答道，“如果你真有这个水平，而且能够坚持每天给贱贱弹两个小时的话，那么就可以通过第一道资格审核。”

　　“额，意思还有第二道第三道？”果然事情没有这么简单啊，土豪略心塞，不过既然过了第一关，那怎么也应该试试啊。

　　“其他就要看贱贱喜不喜欢你了，要是贱贱不喜欢你，你钢琴弹得再好也没用啊，而且我也不会把贱贱卖给一个它不喜欢的客户。”除了音乐水平，还有亲和度的限制啊，而亲和度只有到了沈一宾店里才能用那个APP测试。

　　“所以，凡是自觉自己的音乐才能能够获得贱贱认可的朋友，都可以来云中市白云街我的宠物店试试看。”沈一宾趁机打了个广告。

　　“老板，咱也不用说别的了，我虽然不会唱歌也不会玩乐器，但我就是有钱，一口价，我给你五百万，你这只鹦鹉卖不？”一条鲜红的弹幕瞬间亮瞎了所有人的眼睛。

　　“五百万你也好意思显摆？店主，不用管他，我出八百万，只要你同意我立刻给你转账。”另一名土豪很快出现了。

　　“店主，我是XX直播平台的老板，只要你愿意转让这只鹦鹉，我可以出一千万。”价格瞬间就被哄抬起来。

　　“给我把他封了，跑到我们平台来抢生意来了！”吴清晨所在平台的老板大怒，立刻化身权限狗将其封号禁言，然后开出了自己的价码，“老板，我也不求你能转让这只鹦鹉，只要你愿意来我们平台做主播，除了分成之外我马上可以给你两千万签字费。”

　　“来我们平台，二八分成，你八我二，三千万签字费！”有一个平台的老板冒了出来，这些老板和土豪直接在吴清晨的直播室里吵了起来，把好好地直播搞成了拍卖会。


第58章 想用钱砸晕我？没门！

　　呜呜呜，三千万啊！要是答应了我这辈子就不用愁了，但是……一想到未来宠物店的要求，沈一宾又郁闷了，现在距离三个月的截止日期只剩下八十来天了，要是不想下半辈子都在监狱里过，他只能放弃这些希望，赶紧给贱贱找到一个合适的主人！

　　可恶啊，为毛我连定价权都没有，要不然就算是把贱贱卖出去，自己也能挣上一大笔钱吧？哪像现在只能抽取贱贱身价的十分之一，哎，一想到这些就好郁闷啊！

　　“对不起，我不打算和任何直播平台签约，我现在只想为贱贱找到一个合适的主人。”忍着心疼，沈一宾收回去盯着弹幕的眼睛，坚决的表明了自己的态度，“现在凡是在音乐上拥有一技之长，并且出得起这个价格的客户请到云中市来进行洽谈，至于各位直播平台的老板就不必来了，我是不会接待你们的！”

　　嘶啦，三千万的签字费就这样没有了，沈一宾拍拍吴清晨的肩膀转身离开，“先生，五分钟的参观时间到了，您可以出去了。”

　　“老板，老板，再商量商量么……”吴清晨不甘心的追了过来，然而他没走两步就被白艳妮毫不客气的拦住了，要是以前吴清晨肯定想借机询问这位美女的联系方式，可是现在他却根本顾不得这些，只想找到办法把贱贱弄到手。

　　但是白艳妮却不会给他这个机会，二话不说就将他赶了出去，而此时贱贱也唱歌唱累了，丢下那些观众回到店里躺在茶几上悠哉悠哉的喝着沈一宾刚用热带水果给它榨出来的果汁，他就连继续直播获取打赏都做不到了。

　　“贱贱唱累了，今天不会再出来演唱了，大家都散了吧！熊猫也该吃午饭了，我现在要关门了，还想看的下午再来排队吧。”沈一宾也累的不行，哈儿已经开始在沙发上揉肚子了，看来今天又要早早的关门了。

　　观众之中响起一片哀叹声，可是一旁还有那么多警察帮忙维持秩序，他们纵然有颇多不甘，也只能郁闷的散去，当然也有些不死心的，依旧坚持在门口排队，希望一会儿店门重新打开的时候可以率先进去参观。

　　当然，乔文琪和莫晓陌还有徐烨等几个同学不在其中，他们已经被沈一宾带到了店里，“稍等下，我把门关上然后给你们做饭。”

　　顺便还想叫上沈大龙和白艳妮他们，不过却被他们拒绝了，“外面还有这么多人，我们还是留在街上继续维持秩序吧；哎，没想到你这儿还有这么厉害的鹦鹉，最近几天你可要小心些，说不定会有人想办法偷你的鹦鹉；我们也会加大执勤的力度，帮你照看好外面，不过你自己也得加强警惕。”

　　哎，我就知道会惹上这些麻烦，沈一宾略感郁闷，“谢谢各位警官，那就麻烦你们了，我也会多加小心的。”不造未来宠物店里有木有厉害的看门犬出售啊？好想买一只啊，可惜似乎只有把贱贱卖了才能获得在一次进货的机会。

　　没有理会那些观众的哀叹，沈一宾拉上了卷帘门，合上了窗帘，店里现在就只剩下他和乔文琪、莫晓陌、徐烨几个，哦，还有哈儿和贱贱。

　　“阿宾，我可以抱抱哈儿么？”乔文琪和莫晓陌满眼星星的看着哈儿，刚才从沈一宾嘴里她已经知道这只胖达的名字。

　　“没问题。”沈一宾话音刚落，乔文琪就冲到沙发前抱住哈儿，将它的大脑袋按到胸口一阵儿揉，莫晓陌一边摸出手机拍照一边催促，“琪琪，快点，你抱完了就该我了。”

　　教练，我也好想当熊猫啊，看到这一幕，沈一宾和徐烨羡慕的眼珠子都快瞪出来了，好羡慕这种靠着卖萌就可以获得美女青睐的家伙啊。

　　“不着急，时间还长着呢，你们慢慢玩，我上去给你们做饭，中午我准备给你做熊猫宴。”说着沈一宾抬脚走上二楼。

　　“嗯！嗯！”一听说吃饭，哈儿立刻精神起来，连忙挣开莫晓陌的怀抱，迈着两只小短腿腾腾的追上了沈一宾，看样子是想帮他一块儿做菜。

　　“呵呵，哈儿怕我做菜不过关，要上来监督，要不你们在下面和贱贱玩吧。”沈一宾无奈的耸耸肩。

　　“我们帮你做饭吧。”乔文琪和莫晓陌齐声喊道，还是熊猫的魅力大，她们甚至一刻也不愿意和哈儿分开。

　　呜呜呜，你们要是对我也这么好就好了，我何至于到现在还是单身啊，就这样一群人都挤到了厨房里，乔文琪和莫晓陌帮着洗菜摘菜，哈儿站在凳子上指导沈一宾炒菜，徐烨则在外面布置餐桌。

　　她们俩倒是没有看出哈儿是在指导沈一宾的厨艺，只是认为哈儿饿坏了，所以才会在那里眼巴巴的等着菜出锅，要不然会更加惊讶吧？

　　当然他们三个也没忘了问贱贱的购买要求是不是真的，在得到肯定的答复后他们也遗憾的接受了这一现实，三万多块钱他们倒是拿得出来，但乐器和唱歌却是有些拿不出手，而且他们的工作也很忙碌，恐怕也没有时间每天给贱贱唱歌。

　　“苦笋果冻、苦笋牛肉卷、苦笋狮子头、苦笋煎饼、苦笋炖土鸡、箱箱苦笋……菜上齐了，大家开吃吧！”在他们的帮助下，沈一宾以比平时更快的速度做好了这桌熊猫宴。

　　“没看出来阿宾你还有这一手啊！将来谁要是做了你的女朋友可幸福了，每天可以吃这么多好吃的，还有熊猫可以抱，哎，我都有些动心了。”尝过美食之后，莫晓陌感慨道，乔文琪和徐烨也是赞不绝口。

　　“嗯！”哈儿却没有先急着吃菜，而是腾腾的跑到碗柜边，拿出了自己的酒碗，又双手递到了沈一宾的跟前，看来这货现在已经是每餐无酒不欢了。

　　我去，外面还有几百号人等着参观呢，难道一会儿你打算给他们表演《我的滑板鞋》么？


第59章 我就是这么傲娇的老板

　　“阿宾，哈儿这是？”乔文琪、莫晓陌和徐烨被哈儿的动作闹迷糊了，这是要给夹菜还是要给盛饭？还有胖达不是吃竹子的么？

　　“哎，你现在还真是一顿都离不了啊？说好了，只能一碗啊？”沈一宾无奈的揉了揉哈儿毛茸茸的大脑袋，这孩子没救了，染上酒瘾了。

　　等他起身翻出啤酒给哈儿的酒碗里倒酒的时候，众人都惊呆了，徐烨瞪大了眼睛，“我去，哈儿是风暴烈酒家出来的么？”

　　“都怪我上次晚上撸串的时候喝了瓶啤酒，然后这货就喝上了，其实微博上那个视频就是哈儿喝醉了拍的。”听到这话哈儿害羞的低下头去，看来它也将那天晚上发生的事情视为耻辱，可两只爪子却依旧稳稳地端着酒碗，生怕撒了一滴酒。

　　“不过你们放心，哈儿的酒量虽然不行，一碗酒还是没问题的，不会像那天晚上一样发酒疯。”见乔文琪和莫晓陌露出担心的神色，沈一宾连忙安慰道。

　　“还好还好。”乔文琪和莫晓陌听到这话既感到轻松又有些觉得遗憾，“说实话，我还真有点想看哈儿跳舞啊，阿宾你的拍摄技术太渣了，拍的视频摇摇晃晃都看不清楚。”

　　“想看也行啊，要不一会儿等参观的人走光了，咱们去KTV唱歌去？到时候让哈儿表演一下？哈儿好不好啊？”沈一宾放下酒瓶，诱惑哈儿，“要是可以的话，晚上吃饭的时候再给你一碗。”现在对哈儿来说，啤酒好像比美食更有诱惑力。

　　“这傻熊一定会答应。”贱贱一边吃着无花果沙拉一边说道，“对了，你可别忘了一会儿要给我买亚马逊水果，还有下次再做无花果沙拉我要希腊橄榄油、意大利黑醋和马苏里拉芝士。”得，忘了这儿还有一位口味刁钻的大爷。

　　“没问题，今天生意不错，多亏贱贱大爷了，一会儿犒劳犒劳您。”一早上进来几百号人参观，其中总有些对宠物有兴趣的，接连成交了好几单，照这样下去恐怕用不了几天沈一宾就该继续找宝哥进货了。

　　有说有笑的吃完饭，不等沈一宾动手，乔文琪就从包里摸出纸巾给哈儿擦了擦嘴巴，然后众人一起开始收拾餐桌，帮着沈一宾洗碗洗盘子，给楼下的宠物喂食，等一切忙碌结束，似乎又到该开门的时候了。

　　“你们要是觉得下面吵得话，就在楼上看电影好了。”开门之前沈一宾问道。

　　“不用，我还是在下面陪哈儿和贱贱吧。”三人齐声应道，和与熊猫近距离接触比起来，稍微忍受一下吵闹又算得了什么呢？

　　而就在他们准备开门的同时，第一批来到云中市的土豪和直播平台高管已经到了宠物店的外面，一看前面那么长的队伍，他们顿时傻眼了，要是按部就班的排队，什么时候才能轮到自己啊，要是让别人抢先拿下贱贱可就亏大了。

　　“朋友，我用一万块来买你的位置行不行？”土豪么，总是喜欢拿钱开路的，他们立刻琢磨出了办法，飞快的冲到前面直接用现金砸出一个有利的位置，其他人也赶紧有样学样，很快最前面的一拨人立刻都换成土豪和直播平台高管。

　　终于随着一阵儿吱拉拉的响声，宠物店的大门打开了，在外面等候的客人们立刻向前涌去，沈大龙和白艳妮等警察赶紧上前帮忙维持秩序，“和早上一样，分批进入，每一批只有五分钟的参观时间，不许插队，不许拥挤……”

　　“请问，我可以进去了么？”最前面那位身穿芬迪上衣，系着爱马仕皮带的土豪彬彬有礼的问道，为了赢得店主的好感，他收起了往日的高傲。

　　“进来吧。”沈一宾让开了道路。

　　进到里面之后土豪眼前一亮，忍不住习惯性地问道，“请问那只熊猫卖么？”

　　“贩卖国家一级保护动物可是犯法的，您后面可就是警察。”沈一宾斜了一眼，妈蛋，你们要买走贱贱不说，难道连哈儿都不放过么？

　　“哦，不好意思，习惯了。”土豪尴尬的笑笑，随即目光落到了贱贱的身上，既然熊猫不卖的话，能把贱贱带走也好啊，他从皮包里摸出一张黑卡双手送上，“沈先生，只要您愿意出让这支鹦鹉，价格随便您开，我绝不还价。”

　　“不是钱的问题，价格我早就说过了，只要三万八千三百八十四块三毛八就够了，但是想要购买贱贱，您需要通过资格审核。”好羡慕啊，我啥时候也能像这样拉风的到处拿钱砸人？

　　“沈先生，沈先生，我们平台拥有众多音乐达人，保证能够满足您的需求，您看能不能把贱贱卖给我们平台？”不等沈一宾说话，又一名竞争者出现了，对方递过一张名片，赫然就是刚才吴清晨进行直播那家平台的副总。

　　“抱歉，只有见到符合要求的买家我才会考虑出售贱贱。”亲和度达不到要求，给再多的钱也没用啊。

　　直播平台的音乐达人多得是，可是他们一时半会儿也来不了云中市，而要是在这之前贱贱被被人抢走了怎么办？于是高管苦口婆心的劝道，“沈先生，我们愿意出三千五百万的价格来购买贱贱，只要您在合同上签字，这笔钱就是您的了，我们平台也会寻找合适的音乐人和贱贱合作，保证它的健康和利益，您又何必固执己见，和钱过不去呢？”

　　“我要说多少遍你们才明白，这真不是钱的问题。”钱固然可爱，但我更不想失去自由啊，我被关进局子里，哈儿怎么办？

　　这些土豪和直播平台高管那肯相信，都以为沈一宾不过是待价而沽，于是纷纷抬高价码，贱贱的身价一涨再涨，慢慢的都快比得上今年中超的国足球星转会费了，可沈一宾依然不为所动。

　　“不好意思，五分钟的参观时间到了，各位请出去吧。”沈一宾等五分钟时间一到，就毫不客气的将他们赶了出去。


第60章 要不开个选秀会？

　　土豪和直播平台高管面面相觑，妈蛋劳资到那儿去不是大受欢迎，现在跑到一个小小的宠物店来却被人家赶出去了，简直太没面子了。

　　“给你一万，你的位置让给我。”我还就不信了，你真的不动心？土豪和高管们再次使出此前的伎俩，直接来到最前面等候的那几位等候者面前，又想用钱砸出了位置来，一次不行我就两次，两次不行三次，总能找到理由说服你吧？

　　“给你两万，你现在马上从云中市消失。”谁知这次却是撞上了铁板，如今排在前面早就换成了同样的土豪和高管，论起财势来一点也不怵他们。

　　“呦，这不是王少吗？怎么被人家赶出来了？哎，我就知道你这扣扣索索的性子绝对拿不下这只鹦鹉，你究竟出了多少钱？三千万？五千万？”土豪的圈子也不大，很快就有人认出了这几个狼狈的家伙，出言调笑道。

　　“哎呀呀呀，没想到李总你行动的这么迅速，幸好还没有达成协议，不然我可就白跑一趟了。”同属直播平台的高管也被竞争对手认了出来。

　　“呵，等你们进去再说吧，一会儿有你们郁闷的时候。”这几名倒霉的家伙冷笑道，转而继续向后面购买排队资格去了。

　　这一天倒是让不少赶来凑热闹的热心网民们发了一笔横财，转让排队位置和直播哈尔唱歌给他们带来了无数惊喜，他们真巴不得这里天天能如此热闹；好在旁边还有大量的警察盯着，要不然为了争抢位置他们真能打起来。

　　五分钟之后，第二批进去参观的客户同样失望的出来了，沈一宾依旧没有松口，就算他们报出了自己所能给出的最大数字也没有让沈一宾动心。

　　其实沈一宾早就动心了好么，随随便便那家给出的价格都能让他享受一辈子的奢华生活了，但是有未来宠物店的限制在，这一切都没有意义，他要是敢前脚随随便便把贱贱卖出去，后脚哈儿的那些证明文件就会变成假冒的，说不定银行里的钱还没取出来他就得进监狱捡肥皂了，无奈之下他只能眼巴巴的看着一笔笔巨大的财富从自己眼前溜走。

　　“沈先生，您好，我是XX直播平台的业务总监……”第二波客户刚出来，第三波客户就前赴后继的涌了进来。

　　“不用介绍了，我还是那句话，不是钱的问题，必须要得到贱贱的认可我才会考虑出售。”沈一宾无奈的扶住了额头，这些话他今天已经说过无数遍了，实在是不想再多说了。

　　我要不要去外面买个“回收旧手机旧家电”的那种录音喇叭啊？进来一批人就给他们放一遍，也省得多费口舌。

　　任性的土豪和看见了利润的资本家总是最难缠的，整整一个下午就没有一名真正的顾客能进来，他们就算心里对参观熊猫的那点渴望在金钱面前不堪一击，排队的目的由参观熊猫迅速变成了卖号换取金钱。

　　这逼得沈一宾不得不推出第二条规定：每人每天只能进店参观一次，重复参观恕不接待。

　　然而这些也没有阻止他们的行动，土豪身边都是跟有许多马仔的，而高管出行还能不带几个秘书助理之类的日用品？自己进不去，让马仔秘书进去好了。

　　就连坐在沙发上和哈儿、贱贱玩闹的乔文琪、莫晓陌、徐烨都开始同情沈一宾了，他们也站出来帮着沈一宾拒绝这些土豪、高管，好让他有时间喝口水润润嗓子，喘口气休息休息。

　　“哎，我今天要早点关门了，实在是扛不住了。”沈一宾无力的躺倒在沙发上，任由哈儿给他揉着肩膀。

　　“琪琪，能不能麻烦你一件事啊，你看我现在也不好出去，你能不能帮我去下XX超市给贱贱买点从亚马逊进口的水果？”哎，给贱贱买水果的安排怕是没戏了，沈一宾把自己的钱包丢给了乔文琪。

　　“沈先生您要亚马逊水果？完全不用这么麻烦，我家在亚马逊丛林有分公司，我让他们给您邮寄最新鲜的。”

　　“我家和巴西最大的水果公司有合作，我现在就让他们给云中市发货，最多俩小时就能送到。”

　　沈一宾再次给土豪的强大能力跪了，在他看来十分困难的事情对他们来说却是完全不值一提，“不用麻烦，旁边超市就有，我自己去买就行了。”

　　“一点也不麻烦，就算买卖不成咱们也能交个朋友么。”好不容易找到一个拉近关系的机会，他们怎肯放过，马上就摸出电话打了起来。

　　而贱贱这时也来了精神，扑棱棱飞到大厅中间喊道，“我要吃西番莲，我要吃瓜拉纳，我要吃吉布阿苏……”一口气报出了一大堆沈一宾连听都没有听过的水果名字。

　　“有，有，有，都能给您找到。”抢先下手打电话的那几个乐得合不拢嘴，连忙用严厉的语气把贱贱说的哪几种水果名字说给对面的人听，“以你们最快的速度送来。”

　　这些土豪的实力果然非同一般，还没到三小时，就有一辆飞驰的摩托冲到店门口，送进来一大箱子水果。

　　沈一宾稍微问了下才知道这些水果是搞定了某快递公司的专机专门加塞送过来的，为了及时送到，那位摩托小哥已经被白艳妮以超速和危险驾驶的罪名抓进去了。

　　看着贱贱和哈儿吃得开心的样子，沈一宾也不好在对他们板着冷脸了，“诸位，你们的来意我明白，但是我也有我的难处，实在不是钱的问题，我也想给贱贱找到一位合适的主人啊，如果达不到这些要求，我也不放心把它送走不是？”

　　“沈先生，我是不是可以这么理解，只要能找到合适的人选，您并不会给出售贱贱制造障碍。”在得到了肯定的答复后他继续问道，“这么说，只要有人具备一定的音乐技能，并且得到贱贱的认可，那么就可以出售了？”

　　“是的。”沈一宾答道。

　　“那好办，我把我们公司所有的歌手、乐手都叫来！”得，这是打算在沈一宾店里开选秀会了。


第61章 毒舌评委贱贱

　　“这样不会太麻烦了吧？”沈一宾虽然想借着网络给贱贱找到合适的主人，可是万万没有想到动静能闹得这么大。

　　“一点也不麻烦。”提出这个方案的直播平台高管眼中闪过一丝精光，对他们这些互联网公司来说，最不怕的就是把动静闹大了，动静闹得越大，他们的流量就越高。

　　他现在已经想好了，这次的选秀会……哦不，是贱贱的相亲会……额，也不对，算了，不管叫什么名字，这次的活动必须进行网络直播，最好拖得时间越长越好，到时候就算拿不下贱贱也能给自己的平台带来一波收入不是？

　　旁边其他几个直播平台的高管也瞬间领会他的意思，互相交换了个眼神，心下已经知道这样的好事肯定是没办法独吞的，还不如联合起来共同把这件事做大。

　　“沈先生不用担心，不会给您增添任何麻烦，所有的事情交给我们去办就好，到时候您只需要带着贱贱到现场去审核他们的表演就行；明天一早我们就给您拿出方案来。”今天晚上熬夜也要把方案做好。

　　在哪里租赁场馆，如何筛选歌手、乐手，如何进行推广，如何签订合作协议，各个公司分别需要拿出多少资源，获取多少歌手名额，利润如何分配等等，这些都是无比头疼的事情，可是他们他们已经顾不得这么多了。

　　沈一宾这里稍微松了道口子，他们当然要赶紧抓住，要不然等他反悔，这一切可就都没了，到时候他们还不哭死。

　　“不行，这事儿必须带上我。”那几位土豪不乐意了，合着现在是要把他们甩到一边是吧？“这件事我们也必须加入进来，说罢，买下你们公司一成股份要多少钱？”

　　“我好像在某个娱乐公司也有股份，我也能找来专业的歌手，这事儿必须带上我。”争吵声传到外面，更多的公司高管和土豪加入进来。

　　“诸位诸位，既然沈先生已经答应我们的请求，那么我们就不要留在这里打扰沈先生了，大家不如找个酒店，包个会议室慢慢商量，总会商量出来一个大家都满意的方案不是？”见沈一宾又开始皱眉，方才提出方案的那名高管连忙站出来说道。

　　“对对对，你们赶紧找个地方商量去吧，我也该关门休息了。”沈一宾连忙赞同，这一天可是把他累坏了。

　　就这样，这群土豪、高管都依依不舍的离开了沈一宾的宠物店，开着各式豪车前往云中市最豪华的酒店而去，他们将在那里展开激烈的争论，但是这些都和沈一宾没有关系了。

　　出去好说歹说才把那些依旧排着队的客人劝走，打扫卫生，给宠物喂食，然后休息下恢复力气，又给乔文琪、莫晓陌和徐烨他们做了一桌丰盛的晚饭。

　　“反正今天周末，明天你们也不用上班，不如晚上和我一块K歌去吧？”沈一宾发出邀请，一个人连唱四小时实在有点顶不住，不知道有别人临时帮帮忙行不行？

　　“好！我要和哈儿跳舞！”莫晓陌举双手赞成。

　　“没问题，贱贱也会开唱的吧？我俩合作一曲怎么样？”徐烨唱歌水平不错，大学还曾经组过乐队，可惜沈一宾刚才偷偷用亲和度APP测试了下，发现他和贱贱的亲和度远不到80分，只得遗憾的作罢。

　　“哎，和读书时候比起来，上班以后想好好出去玩的机会太少了，今晚上一定要唱个痛快。”乔文琪也表示了赞同。

　　那还等什么，一行人收拾妥当，先偷偷拉开一点窗帘，看看外面已经没有多少人继续围堵了，这才赶紧打开门冲了出去。

　　依旧是那家熟悉的KTV，唯一的不同就是这次由迷你包换成了中包，徐烨一进去就冲向点歌台，嘴里还招呼着服务生，“先来一打啤酒，还有瓜子开心果。”

　　“嗯！”一听到啤酒，哈儿的眼睛又亮了。

　　“额，今晚上就不喝酒了吧？你要开车，乔文琪和莫晓陌俩女生又不安全，下次有时间咱们再撸串喝酒。”沈一宾连忙劝道，要不然哈儿一会儿又要发酒疯了。

　　“对，来几瓶果汁就行，咱们今天就唱歌。”乔文琪一边附和，一边从包里掏出给贱贱的热带水果。

　　“不好意思，我们店里不能自带小吃水果。”服务生很是郁闷，你要等我走了再掏出来我保证不管，这样太直爽了吧？

　　“喏，你们店里有这些？”莫晓陌指着西番莲、瓜拉纳和吉布阿苏问道，“要是有的话我马上就收起来在你们这儿买。”

　　这到底是什么水果啊？根本就不认识啊，服务生顿时尴尬了，“您几位需要什么果汁，我这就去给你们拿。”我还是当做没看见好了。

　　等果汁小吃送来，几个人也点好歌了，依旧是女士优先，乔文琪和莫晓陌先合唱了一曲《小步舞曲》，接着就轮到了沈一宾。

　　“一盏离愁孤灯伫立在窗口，我在门后假装你人还没走，旧地如重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火不忍苛责我……”经过这几日贱贱的教导，沈一宾的演唱技巧大有长进，演唱过程中，乔文琪等人都忘了起哄，静静地听着他的演唱，只有哈儿依旧拿着铃鼓打拍子。

　　一曲终了，众人纷纷送上掌声，“没看出来，阿宾你这嗓子可比读书时进步多了，在这么下去将来说不定还有希望当歌手啊。”

　　贱贱舒舒服服的枕着水果，嘎嘎笑了几声，这可都是它教导有方啊。

　　“该我了，该我了，要是我唱的还凑合的话，贱贱下一首咱们就合唱啊。”徐烨迫不及待的接过话筒。

　　然而没等他唱几句，贱贱就出声打断了，“哎，就你这水平，帮都帮不了你，想给你机会都给不了。”说完还故作伤心的用翅膀遮住额头不断摇晃，看上去满是遗憾。

　　徐烨顿时被打击的不行，乔文琪和莫晓陌则笑成一团，沈一宾已经开始为那些正朝云中市赶来的歌手们祈祷了，但愿他们能忍受毒舌评委贱贱的折磨。


第62章 选秀大会启动

　　不用担心被人灌酒，不用琢磨自己是不是刚才有些地方做得不对，这些刚刚在社会上开始打拼没多久的家伙难得的有一个可以尽情放松自己的机会，说完玩得非常愉快。

　　等徐烨唱完之后，贱贱终于出场了，它让哈儿帮忙捧着话筒举过头顶，自己则飞到哈儿头顶上，把它毛茸茸的大脑袋当成了自己的演唱舞台，唱出了一首首堪比原唱的歌曲，引得众人一阵阵叫好。

　　而哈儿似乎也受到气氛的感染，看着扭腰甩屁股跳起舞来，直接让沈一宾他们笑得之在沙发上打滚。

　　一直闹腾到晚上十二点众人才依依不舍的散去，徐烨开车送乔文琪和莫晓陌回家，沈一宾则带着贱贱和哈儿两个回到了店里。

　　“哎，今天实在是太累了，都早点休息吧，估计明天还有的忙啊！”按照今天说好的，明天那些直播平台的高管和土豪们就该过来提交方案了。

　　临睡前沈一宾瞅了一眼已经在篮子里开始做梦的贱贱，还真是舍不得这家伙离开啊，要是未来宠物店没有那么多限制该有多好。

　　一觉醒来，吃完早餐，又收拾了一番，沈一宾小心翼翼的打开了店门，外面拥堵的人群告诉他，今天又没指望带着贱贱和哈儿去公园里散步了。

　　排在前面毫无疑问还是那几位土豪和直播平台高管，不过这次却不是他们花钱买的位置，昨天晚上沈一宾唱完歌回来的时候就看到他们的马仔、助理正带着帐篷在门外打算熬夜排队呢。

　　“几位里面清吧，店里没什么好茶叶就不给你们倒了，我去给你们榨几杯新鲜果汁。”沈一宾的茶叶估计他们是看不上的，还好昨天他们送来了一些不错的水果。

　　“不劳沈先生亲自动手，这些事情交给别人去做就好了。”昨天提出选秀大会方案的直播平台高管李尹诚招招手，一名模样俏丽的女秘书立刻上来接过沈一宾手里的水果忙活去了，不一会儿几杯新鲜的果汁就端了上来。

　　“沈先生，这是我们昨天整理出来的方案。”李尹诚递过来一摞厚厚的文件，“我先给您简单的介绍一下，经过一晚上的商讨，我们初步达成了一致。”

　　嗯，看你这黑眼圈就知道昨天晚上肯定一夜没睡，沈一宾点点头示意他继续说下去。

　　“我们一共五家直播平台和七位独立投资人决定重新注册一家公司用来运作这件事情，这几位如今都是公司的同事了。”李尹诚指了指身后的几位代表，“我们知道沈先生不喜欢麻烦，所以这些琐碎的事情就由我们处理好了。”

　　“我们已经包下了云州市室内体育场用作本次选秀大会的场馆，预计再过七天就可以正式开始选秀。”明明是给贱贱寻找主人，怎么到这里却变成了选秀？可众人也实在想不出什么合适的词语，所以就只能这样了。

　　“选秀的环节和其他节目类似，都是有参加选秀的选手依此上台表演，评委打分决定他们淘汰还是晋级，稍有不同的是这次我们的评委只有贱贱一位。”就现在而言，李尹诚他们反而不希望贱贱那么早找到主人了，巴不得节目时间拖得越长越好。

　　“可是我每天还要开店，怕是没这么多时间？”沈一宾提出疑问。

　　“这个不用担心，我们安排的节目时间是每天晚上八点到十点，您只需要每天抽出两个小时参加就可以，完全不会耽误您的生意。”说到这儿土豪和高管们都感到无比的蛋疼，只要你答应他们其中任何一人的条件，几千万的现金就砸过来了，那还用得着在乎这家小店啊。

　　“这个可以，那么这次选秀大会预计会持续多久？”时间太长了也不行啊，未来宠物店给出沈一宾的时间只有三个月，要是选秀大会上一直遇不到合适的顾客，沈一宾恐怕就要在想其他办法了。

　　“我们当然是希望时间越长越好了，就看您这边是否方便了。”李尹诚坦白地说道，为了加强说服力，他还给沈一宾画了一个大饼，“按照我们的预计，这次选秀大会肯定会赚取丰厚的利润，经过我们的商讨，我们愿意将利润的百分之三十交给沈先生。”

　　噗，沈一宾刚喝到嘴里的果汁差点喷了出来，就看昨天直播贱贱唱歌时候观众们那股热切的劲儿，就知道这次的选秀大会肯定收入丰厚，他们竟然愿意将三成的利润交给自己？

　　“根据最保守的估计，这三成利润也在千万级别，所以您看……”李尹诚又给烧了一把火。

　　“还是以贱贱的意见为主吧，要是他第一天就能找到合适的主人，那么第一天就结束；另外如果一个月之内还是没有成功，那么也要结束。”哎，再多的钱也要有本事花才行啊，沈一宾始终不敢忘记未来宠物店的警告。

　　“沈先生，为了这次活动，我们投入了这么多，还要花费大量时间、精力进行宣传推广、场馆布置，要是只有一天的话，恐怕连成本都收不回来啊。”李尹诚有些急了。

　　“不行的话就算了。”沈一宾把方案丢到了茶几上，“当然，以我的估计，大概不会出现这么巧合的事情。”按照未来宠物店的尿性和贱贱的高要求，要想给它找到合适的主人并不容易。

　　又经过了一番来回争执，沈一宾始终不肯松口，李尹诚他们只得退让，当然最主要的原因还是他们已经签署了合同，无论是谁通过这次选秀大会获得购买贱贱的资格，他都必须签到这家新公司的名下，由他们来进行推广包装，他们还是少不了赚钱的机会。

　　找来几名律师帮忙审核完合同，稍加修改之后沈一宾在合同上签下了自己的名字，于是这次前所未有的选秀大会就此启动。

　　贱贱的视频随即在互联网上迅速蔓延开来，这次选秀大会也很快成为网络热点，所有人都在猜测着谁才会成为这只神奇鹦鹉的主人。


第63章 世界那么大我想去看看

　　一座安静、封闭的小县城里，孙倩走进了一中的大门，她去年才从大学毕业，家里托关系给她找了这样一份在他们看来十分安稳而且很有面子的工作，只需要好好地教上一两年书，然后找个门当户对的有为青年嫁了，结婚生子，这一辈子似乎也可以说圆满了。

　　但是这些都是她父母的看法，在这一年的工作里孙倩已经渐渐厌倦了这种按部就班。没有一丝波澜的生活，最重要的是，这种生活似乎距离她的梦想越来越远了。

　　孙倩在大学里学的是音乐，她的梦想也是成为一名出色的音乐人，可是现在她却是在一所中学里担任音乐老师，这里几乎没有人真正的关心音乐，就连那几名已经决定报考艺术类的音乐生也仅仅是将音乐视为走进大学的跳板而已。

　　在刚回到这所小县城的时候，孙倩还以为她会忘记音乐的梦想，按照父母的安排在这个封闭但悠闲的城市生活下去，反正她从小到大也都是按照父母的安排走过来的，按照父母的意愿学习音乐，按照父母的意愿报考大学，按照父母的意愿回家工作。

　　这一切看起来似乎也没什么，可是每次躺在床上的时候，她总是辗转反侧难以入睡，打开微信朋友圈，有同学进入交响乐团担任乐手，有同学在网络平台上上传了自己的原创歌曲，有同学前往国外留学发来了在维也纳金色大厅参观的照片。

　　他们可都没有忘记自己的音乐梦想啊，而我就真的要一辈子待在家乡，教导一个个对音乐没有丝毫热爱的学生么？

　　每天从睡梦中醒来的时候，孙倩都会在枕头上发现被泪水打湿的痕迹，或许这就是因为失去梦想后不甘的泪水。

　　工作，听同事传播无聊的八卦；下班，按照父母的要求去和县城里的青年才俊们相亲，可是这些父母极其满意的青年却不能让孙倩感到心动。

　　倒不是说这些人有什么不好，实际上孙倩对他们几乎没有什么印象；我今年才二十三岁啊，难道就要和相亲结识的男人度过一辈子么？每每想到这些她就感到惶恐，婚姻难道不应该从爱情开始么？

　　孙倩啊，你的天分在我们这级学生里也算是突出的，看着你这样将它埋没，我都为你感到心痛，同学们如此评价道。

　　对家乡生活的不习惯，和同学的劝说让孙倩的想法渐渐发生改变，或许我该重新试一试？她看向挂在墙上的吉他。

　　这样的想法一旦冒出就像野草一样迅速蔓延，最终盖过了她对父母的依顺，对未来的担忧，终于有一天她鼓起勇气向父母说出了自己的想法，我要出去闯一闯，要不然这辈子都不会甘心。

　　然后是漫长的冷战、责怪，可父母终究还是心疼孩子的，见到孙倩脸上不见了笑容，身子日渐消瘦，父母终于还是软化下来，同意了她的请求，所以今天孙倩就是来学校向校长递交辞职信的。

　　“白老师，早。”走到校长办公室门口，正好看到教语文的白老师从里面出来，“校长在里面么？”

　　“在。”白老师点点头，给她让开了路，踩着高跟鞋扭动摇曳的腰肢渐渐远去，孙倩道了声谢，然后上前敲门。

　　“请进。”里面传来了高校长浑厚的男中音，高校长这声音似乎适合唱歌剧，不知道为何孙倩脑海里冒出这样的念头。

　　“高校长好。”孙倩进到里面，从包里掏出辞职信递了过去，此前她已经和学校打好了招呼，今天来不过是走个流程而已。

　　“哎，说实话，我真舍不得放孙老师这样的好老师走啊。”高校长也是颇为无奈，孙倩的专业技能还是非常过硬的，那几名音乐生在她的教导下成绩提升的很快，她走了之后学校恐怕是再难找到合格的接替者了。

　　“实在是给您添麻烦了。”孙倩也不知道说什么好，只得干巴巴的应着。

　　“你们年轻人的想法多，在外面呆久了就不想再留在这种小地方，这种想法也是可以理解的。”说着高校长打开了孙倩的辞职信。

　　只见信上面先是感谢了自从来到这所学校后，各位领导和同事对自己的帮助，再说明了自己辞职的理由，倒也算中规中矩。

　　“趁着年轻，去看看外面的世界也好，将来要是在外面闯累了，想休息休息了，一中仍然欢迎你。”该做的劝说工作也都做了，高校长在辞职信上签下了“批准”二字，自这一刻起孙倩重归自由。

　　从学校大门出来，孙倩顿时感到身上轻松一大截，她忍不住哼唱起当年上学时候自己写的歌来。

　　迈着轻快地步子回到家里，看到自己女儿脸上的笑容，父母都沉默了，或许当初让她回来就是一个错误吧？

　　“好了好了，妈，我实在吃不下了。”

　　“多吃点，出去了还有谁这么关心你。”母亲固执的将鸡腿夹到了她的碗里。

　　既然已经做出决定，孙倩当天就定好了持票，拖着行李箱在车站向自己的父母挥手作别，“爸，妈，你们回去吧，不用担心我，我已经和大学舍友联系好了，到时候住她家，不会有事情的。”

　　“有什么事情就给家里打电话，我和你爸的身体都还硬朗，不用你担心。”妈妈一边抹着眼泪一边用力挥手。

　　上车的时间到了，孙倩擦干眼泪上了大巴车，汽车开始行驶的时候她忍不住回头去看，却发现爸爸和妈妈依旧站在那里远远看向这里，这让孙倩心里有些难受。

　　抱着吉他，透过窗户欣赏着窗外的山川河流、花草树木，汽车在山路上绕来绕去，经过四个多小时的跋涉，孙倩终于到达了目的地。

　　她掏出手机拨通了大学舍友的号码，“对，我已经到了，现在就在云中市汽车站……不用不用，你不用请假，说个地方我自己打车过去就好……”

　　挂了电话，孙倩打开手机叫了一辆出租车，向说好的地方行去。


第64章 前期宣传

　　“终于可以稍微清净下了。”美美的睡了一觉醒来，沈一宾偷偷拉开窗帘的一角，发现前两天挤得满满当当的街面已经空了下来，他今天或许不用这么忙碌了。

　　大概是因为又到了周一的缘故吧，那些人不是要上班就是要上学，那有时间天天堵在门外等着，而且沈一宾还再三要求李尹诚他们帮自己挡住记者，所以才能稍微安静些。

　　“哈儿，贱贱，快起床啦，吃完饭带你们去逛公园。”在房子里憋了两天，终于可以大大方方的出去透透气了。

　　“嗯！”哈儿一咕噜爬了起来，叠好被子爬下床，套上棉窝窝去卫生间洗漱去了。

　　“啊，终于可以呼吸到新鲜空气了。”贱贱也颇为感慨，然后就是话锋一转批判起沈一宾来，“对了，你的练习已经中断了两天，今天必须加倍完成才行。”

　　你还没忘了这个啊？难道一会儿又要在湖边学狗喘气么？刚刚涌起的那点喜悦顿时烟消云散，沈一宾的好心情就这样被贱贱无情地打碎了。

　　“哎，本来说早上给你吃个吉布阿苏的，现在看来还是算了吧。”沈一宾重新躺了下去，他现在一点儿也不想起床了。

　　“那都是我的，我的，我的，是人家给我买的。”现在该轮到贱贱着急了，沈一宾把这些水果都放到了冰箱里，贱贱可没办法打开冰箱。

　　“不管，我觉得还有点没睡够，我还是继续睡觉吧。”沈一宾拉起被子蒙住了脑袋，将贱贱的聒噪隔绝耳外。

　　“嗯！”贱贱没有力气掀开被子，可哈儿却不一样，在店里当了两天吉祥物，它早就不耐烦了，现在终于有了出去透气的机会，怎么肯让沈一宾继续睡懒觉？所以它直接爬到了沈一宾的肚皮上，两只爪子拉开了被子，可怜巴巴的看着沈一宾。

　　好吧，被你无辜的眼神打败了，我还是起床吧；起床，洗漱刷牙，换衣服，做早餐，打扫卫生，给宠物喂食，忙完这一切，沈一宾又拉着哈儿，肩膀上驾着贱贱除了店门，向不远处的公园走去。

　　“阿宾，早啊，哈儿，早啊，哦还有贱贱，你也早啊。”附近店面的熟人热情的打着招呼，等沈一宾他们消失在街角之后，这些人又凑到一起用羡慕嫉妒的语气讨论起沈一宾能从这次的选秀活动中赚到多少钱了，昨天晚上这家新成立的公司已经开始了自己的宣传攻势。

　　“哎，要是我绝对不会把鹦鹉卖掉，留在家里自己无论搞点什么也比现在强啊。”当然，一说起这个，众人又把沈一宾当傻子了。

　　“糯米团，早啊，各位大爷大妈，你们也早啊。”到了公园，沈一宾带着哈儿和这些熟人一一打过招呼，然后像前几天一样左手拉着哈儿，哈儿再拉着糯米团，三个家伙开始绕着湖边的小道开始了散步。

　　至于贱贱，它又飞到树梢给这些大爷大妈表演起了京剧，这一次它从《空城计》换成了《沙家浜》，“想当初，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人，七八条枪。遇皇军追得我，晕头转向，多亏了阿庆嫂，她叫我水缸里面把身藏……”

　　贱贱从羽扇纶巾、退敌于谈笑之间的诸葛丞相变成了大草包反动派胡传魁，顿时勾起了这些大爷大妈悠远的回忆，忍不住跟着贱贱哼唱起来。

　　散步结束，哈儿去旁边爬树锻炼，郁闷的沈一宾又开始“呼哧呼哧”的开始了呼吸练习，然而他似乎忘了上星期可是有不少大爷大妈在他那里买了宠物，金毛、二哈、拉普拉多也被他们带到了公园里。

　　一听到这个熟悉的声音，这些家伙立刻围了过来，团团坐在沈一宾的身边，伸长舌头学着他的样子“呼哧呼哧”的喘着粗气，让沈一宾顿觉生无可恋。

　　红着脸坚持完成了平时双倍分量的练习，沈一宾就实在没脸继续在公园里待下去了，带着哈儿和贱贱逃也似的回了店里。

　　“我看看他们现在推广的到底怎么样了。”沈一宾舒舒服服的靠在沙发上，拿出手机登录微博，只见这次选秀大会已经被他们运作成了微博热点话题，引起了无数人的转发和评论。

　　“我感到自己受到一万点伤害，我堂堂一个大活人、学了三年专业演唱的歌手，还没有一只鹦鹉歌唱得好。”贱贱的演唱视频下面，有人郁闷的评论。

　　“跪求达人告知，贱贱大爷到底喜欢那种风格的音乐？我好早做准备。”这位看样子似乎是要参加选秀大会了。

　　“我会钢琴、小提琴、黑管、萨克斯，但是根据选秀大会的要求，好像只能表演一种，我到底选哪一种好？”

　　“刚刚在选秀大会主办公司的官方网站上报名完毕，我发现我的号已经排到十万名开外了，跪求上帝保佑能让我通过海选，能去选秀大会的正赛上露露脸也好啊，就算最后选不中，能见贱贱大爷一面我已经满足了。”贱贱现在也有铁粉了。

　　十万人？宣传计划从昨天晚上才启动的吧？就这么一会儿的功夫就有十万人报名了？沈一宾不得不为贱贱的巨大号召力和这家公司的强大炒作能力感到佩服。

　　再往下看，许多直播平台的签约歌手、乐手也纷纷表示一定要抓住这次机会获得贱贱大爷的青睐，而那些往日风光无限的直播平台球星和游戏达人们似乎已经褪去了往日的光彩，变得无人关注起来。

　　心塞啊，为毛当初我就没学点音乐技能呢？这些人泪流满面，只能眼巴巴的看着这样好机会落到别人手中。

　　“沈先生，根据我们的预计，一星期内最起码也能收集到两百万人报名参加这次选秀大会，为此我们在多个城市准备了海选舞台，下周一第一批参加正赛的选手就会达到云中市。”李尹诚也打来电话，语气之中满是激动，想必这次宣传的效果也出乎了他的预料吧？


第65章 花样百出

　　“老板，老板在吗？”正看得高兴的时候，门口突然传来一个嗲嗲的声音，回头一看，一个二十出头，模样俊俏，穿着一身名牌的女子正在四处张望。

　　“你好，欢迎光临。”呦，有顾客上门了，看样子还是个白富美，估计有能成交一单了，为了哈儿的饭菜、贱贱的热带水果，沈一宾连忙站起身来迎接，准备给她介绍店里的宠物，“您喜欢猫还是小狗？或者龙猫？”

　　“呀，熊猫！”白富美看到哈儿，眼睛顿时亮了，“听人说你们店里有熊猫，我还以为是骗人的，没想到还真有啊。”

　　不是啊，难道不是顾客，而是来参观啊？沈一宾似乎看到生意就这么飞走了，但出于礼貌他依旧保持着良好的态度。

　　“不过是个傻乎乎的吃货罢了，有什么大惊小怪的。”贱贱忍不住吐槽了，声音里满是醋意，为毛别人一看到这货就惊喜的叫起来啊，它不过是长得圆了些而已；哎，难道才华终究比不过颜值么？我对这个看脸的世界绝望了。

　　“好聪明的鹦鹉啊，你说话好好听啊。”咦，这声音嗲的沈一宾浑身直起鸡皮疙瘩，忍不住挪动脚步稍微离她远了些。

　　可这位白富美似乎没有意识到这一点，反而凑得更近了，她拉着沈一宾的胳膊问道，“老板，老板，这只鹦鹉是什么品种啊？”

　　“哦，它叫贱贱，是黄翼蓝顶亚马逊鹦鹉，出生在亚马逊热带雨林，是世界上最擅长模仿语言的鸟类。”沈一宾做着介绍。

　　“怪不得，诶，我包里好像刚好有朋友从巴西寄回来的嘉宝果，贱贱要不要尝一尝？”白富美突然惊喜的叫到，连忙打开肩膀上挎着的爱马仕包包，掏出一盒长得像葡萄一样的水果来。

　　喂，我说你的表演也太浮夸了吧？刚才那句话里的惊喜太过做作、太过虚假，一点真情实感都木有；沈一宾当下了然，这位白富美绝对不是路过的顾客，而是专门来和贱贱套近乎的，要不然也太巧合了吧？

　　谁会在自己的爱马仕包包里塞上云中市难得一见的嘉宝果呢？要知道我前几天为了给贱贱买好吃的，查遍了市里的超市都没有找到这种被称为树葡萄的巴西水果，她分明是有备而来。

　　“谢谢，我刚吃过早饭，现在并不想吃东西。”贱贱也似乎发现了问题，懒洋洋的趴在了哈儿的肚子上，没有一点起来吃东西的意思。

　　白富美当下就尴尬了，小刘不是给我说这只鹦鹉最喜欢吃亚马逊水果么？亏我花了这么大的力气弄到，现在不仅没有拉好关系，似乎还让它不高兴了啊。

　　既然已经被看穿，白富美也不好意思在店里多逗留，敷衍了几句就急匆匆的出门了，出门时还没注意到门口的台阶，差点扭到脚腕。

　　哎，现在的年轻人啊，为毛就这么浮躁捏，不就是一个小小的选秀大会么？用得着这么绞尽脑汁想歪门邪道么？沈一宾蛋疼的感慨道，他似乎忘了贱贱能带来多么大的利益。

　　“额，你们说接下来还会不会遇到这样的人？”不知道为何，沈一宾心里涌起一阵儿不祥的预感，恐怕抱着像刚才那位白富美一般心思的人还有很多吧？

　　哈儿摇摇脑袋，一脸的茫然无知，贱贱用翅膀遮住了眼睛，显然抱着和沈一宾同样的想法，事情也和他们预料一样，很快就有第二位客人走进了店里。

　　“哎呦喂，老板，您的这只鹦鹉可真漂亮啊。”一个留着长发的年轻人走了进来，然而第一句话就暴露了，恐怕任何一个走进沈一宾的店里，第一眼看到的肯定是哈儿吧？他现在完全无视了哈儿，开口就称赞贱贱的美貌，绝对是有备而来。

　　刚刚那位白富美试图用美食引诱贱贱，你又打算使出什么花样？抱着这样的心态，沈一宾有一句没一句的和长发青年搭讪起来。

　　没几句话，长发青年就暴露了自己的目的，“正好我也刚买了一只金刚鹦鹉，羽毛可漂亮了，还是只雌的，我马上拿进来看看能不能和您的鹦鹉玩到一块儿去。”说完不等沈一宾回话，他就屁颠屁颠的出去从车里取出了一支拥有五彩缤纷羽毛的绯红金刚鹦鹉。

　　绯红金刚鹦鹉又叫五彩金刚鹦鹉，因为鲜艳的羽毛、漂亮的外形而深受人们喜爱，同时这也是最漂亮的鹦鹉之一，再加上刚才他强调的那一句“还是只雌的”，沈一宾顿时明白了他的打算，这是要用美人计啊。

　　刚才见了美食不动心，这次人家又送上来了美女，贱贱，你该不会没反应吧？沈一宾顿时好奇起来。

　　然而贱贱却是一只美食不能屈、美色不能移的高尚的、有节操的鹦鹉，长发青年的阴谋最红还是败退了；当然最重要的原因或许还是这只漂亮的绯红金刚鹦鹉似乎一点都没有看上贱贱，从进来到离开，几乎没有瞅它几眼。

　　“哈哈哈哈。”等他走后，沈一宾和哈儿同时抱着肚子大笑起来，贱贱被美女嫌弃了，难得看它吃一次憋，这俩货的心情无比愉悦。

　　“已经是四十来岁的老太婆了，我一点兴趣的都没有，我只喜欢十来岁的小姑娘。”贱贱讪讪地说道，没看出来这货还是个萝莉控。

　　有这俩人开头，接下来一整天沈一宾都没有闲着，不断有人来到店里，使出各种手段试图在选秀大会开始之前和贱贱拉好关系。

　　别的不说，光是亚马逊水果沈一宾今天就见了好几十种，也不知道这些人是从哪里找来这些稀奇古怪的水果的。

　　至于扮演貂蝉角色的鹦鹉就更多了，什么虹彩吸蜜鹦鹉、斑翅鹦鹉、派翁尼斯鹦鹉、凯克鹦鹉、无花果鹦鹉络绎不绝，几乎都能开一个鹦鹉博物馆了。

　　其他的手段就更不用提，有的还另辟蹊径，对沈一宾使出了美人计，折腾得他疲于应对。

　　哎，选秀大会还是早点开始吧！


第66章 真正喜欢音乐的人

　　“姑娘，你看错了，我不是那种人！”沈一宾将最后一名纠缠不清的姑娘推到门外，赶紧拉上了卷帘门，今天来店里的人数倒是不少，可没几个是正儿八经的顾客，绝大多数都是来试图和贱贱或者他拉近关系，想要在选秀大会上占据先机的。

　　就刚才那位姑娘，一看对贱贱没有什么好手段，就将目标放到了沈一宾身上，说着说着半边身子都快挂到沈一宾身上了，沈一宾一个血气方刚的青年，那里能经受得起这种考验，连忙将她送走了事，要不然可是要出大乱子滴。

　　“哎，总算是清净了！”沈一宾、哈儿和贱贱三个家伙同时瘫倒在沙发上，这一天把它俩也折腾的够呛，当然，最郁闷的还是今天连一笔生意都木有做成啊。

　　“嗯！”休息了一会儿，哈儿首先恢复力气，它爬起来坐到沈一宾的背上给他按摩肩膀，嘴里嗯嗯两声，似乎是在安慰沈一宾。

　　“哈儿辛苦了，一会儿给你做好吃的去。”滚滚的手掌十分厚实，按摩起来格外舒服，沈一宾顿时觉得恢复了不少见精神。

　　“诶，贱贱，今天来这么多人，你就没有一个觉得喜欢的么？”这些人里，也有不少拿着乐器或者准备好的歌曲，想要在贱贱面前表现一番的。

　　可惜他们大多没表演多久就被沈一宾制止了，这左右两边可都是店铺，他们在这表演会吵到人家的，而且这样对其他参赛选手也不公平。

　　“哎，一个都没有。”贱贱无精打采的摇摇脑袋，受人追捧其实有时候也是一件十分辛苦的事情，尤其是注定要拒绝他们的时候。

　　“咦？为什么啊，我听其中有好几个歌唱的的确不错，起码比我强多了。”沈一宾好奇的问道，同时他感到压力倍增，贱贱这么挑剔，自己真能在限定时间内给他找到合适的主人么？我怎么有点慌啊？

　　“他们都没有爱啊。”贱贱嘴里突然冒出一句二次元爱好者惯用的话语来，不待沈一宾发问，它继续解释道，“他们的嗓音都很优美，发音的技巧也十分完美，他们的每个音调唱得都对，但是却不好。”

　　“额，能再解释下么？”沈一宾感到一阵而羞愧，什么时候我连一只鹦鹉的话都听不大懂了？他感到自己的智商受到了巨大的打击。

　　贱贱露出一副你没救了，我就知道是这样的神情，“因为他们的演唱都不过是在炫耀自己的技巧而已，连一点感情都没有，没有感情的音乐又怎么能打动听众呢？”

　　这下沈一宾总算是听明白了，原来是因为这些人对音乐没有爱啊，像贱贱这样喜爱音乐的鹦鹉一定想要一个同样对音乐充满热爱的主人吧？他可以没有完美的嗓音，没有完美的技巧，但一定要有一颗热爱音乐的心。

　　“所以，你想要找的主人必须得是真正喜爱音乐的人？”这好像有点难，我是发自肺腑的喜欢吃东西，所以可以给哈儿烹饪各种美食，但是对于音乐，不过只是将其当成调节心情或者放松自己的工具罢了，起码在这一点上，就算是未来宠物店放宽了条件，沈一宾也无法将自己和贱贱的亲和度提升到80分以上吧？

　　“对啊，就是这样，对我来说，音乐是世界上最为美妙的事情，嗯……甚至比无花果还要美妙，我绝不会给自己找一个不爱音乐的主人。”贱贱难得的没有吐槽，用极其严肃的语气说出了自己挑选主人的标准。

　　“我明白了，但愿在这次选秀大会上你能找到真正热爱音乐的人吧。”沈一宾心里越发的不乐观起来，起码从微博上那些报名者表达出来的情绪来看，他们似乎更关心贱贱或者说这次选秀大会能给自己带来多少利益，真正喜爱音乐的人恐怕并不多。

　　现在的娱乐产业越来越发达，也造就了无数收入丰厚的歌手、音乐人，但是在这些新一代的歌手、音乐人里面，已经很少有像老一辈音乐人那样发自肺腑的热爱音乐，将音乐视为自己生命的人了。

　　哎，到时候看看再说吧，报名的人这么多，就算是万里挑一也能找到合适的人选吧？沈一宾这样想着。

　　与此同时，孙倩在她大学舍友的家里也听说了选秀大会的消息，她的舍友芊芊回来兴奋地说道，“倩倩，倩倩，没想到你一来云中市就遇到这么好的机会，要是你能在选秀大会上获胜，把贱贱带回家，肯定会爆红的！”

　　“算了吧，我都快一年时间没好好唱歌了，现在的状态怕是连海选都过不了，再说了你也知道，我一向不喜欢这种选秀活动。”孙倩放下吉他摇摇头说道，“再说了，指着鹦鹉要小四万块呢，我可没这么多钱。”

　　这也是实话，小县城的工资水平并不高，再加上孙倩比较孝顺，发了工资大多拿来给父母买东西，这一年并没有攒下多少钱。

　　“你还是老样子。”芊芊无奈的摇摇头，当初上大学的时候，每次遇到类似的选秀，孙倩都丝毫也不关心，用她的话来说就是这些不过是炒作而已，被看那些选手在舞台上说得多么情真意切，可实际上他们对于成功的渴望远远超过了对音乐的热爱，孙倩还是想做一个单纯的音乐人。

　　或许不会大火，但只要可以养活自己，能够做自己喜欢的音乐就好，成功什么的对孙倩来说并不重要。

　　听到芊芊这样说，孙倩只是笑了笑，她知道芊芊是为了自己好，但是她真的不喜欢这种活动。

　　“一会儿和我出去吃饭，我给你找了个酒吧驻唱的工作，收入不高，不过那家酒吧在云中市音乐爱好者圈子里也算小有名气，顾客都是一些老乐迷，估计你会喜欢的。”芊芊拿出了备选方案。

　　“嗯，这个好，我也该锻炼锻炼我的临场表现了。”孙倩对这个选择极其满意，点点头说道。


第67章 选秀大会开幕

　　自从周一开始，沈一宾店里总是挤满了前来寻找机会的客人，弄得他不胜其烦，最后不得不在门口贴出本店只欢迎真正想要购买宠物的顾客的告示，并且声明一旦来店里的客人参加选秀大会，他就会毫不犹豫的将其淘汰，这才让宠物店重新恢复了安静。

　　“哈儿，看我给你带来了什么？竹子味道的饼干，喜不喜欢？还有贱贱，这是我顺路买的无花果干。”下班之后没多久，乔文琪就和莫晓陌来到了沈一宾的店里，先后给哈儿和贱贱送上礼物。

　　你到底是从那儿找到这种奇葩口味的饼干啊？沈一宾不得不开始佩服网店店主们的强大了，淘宝上果然什么都能买到啊。

　　“喂，你们就没给我带点啥？”等哈儿和贱贱接过礼物，沈一宾等了半天也没等到她俩有其他动作，不禁郁闷了，这到底是啥世道啊，人连宠物都不如了。

　　不过说实话，哈儿是国家一级保护动物，贱贱是网络红人……哦不，网络红鸟，沈一宾啥也不是，大家都忽视他似乎也是情理之中啊。

　　“我来过来呢，一是来看哈儿和贱贱的，二来呢最近老是在外面吃饭也吃腻了，所以想尝尝你的手艺，怎么，我们两个大美女给你这个机会，你还不满意？”莫晓陌坐到对面，大大咧咧地说道。

　　你还真是坦白啊，白蹭吃蹭喝蹭宠物揉都说的这么义正言辞？沈一宾简直无言以对。

　　“那天在你这儿吃了一顿饭，陌陌回去念叨了两天，刚好今天不用加班，就又来麻烦你了，我来买了肉和菜，你看还需要再卖点什么？”乔文琪做事比莫晓陌靠谱，说完从身后拿出几个大袋子，里面都是些竹笋、羊肉之类哈儿喜欢吃的东西。

　　“这下刚好，省得我出去买菜了。”都是多年的老同学，蹭个饭什么的根本不是问题，“哈儿，走，上楼做饭去。”

　　“嗯！”哈儿从沙发上出溜下来，接过乔文琪手里的食材，还点点头致谢，然后跟在沈一宾后面上了二楼，贱贱则留在下面陪着她俩逗乐子，不知道贱贱说了什么，楼下传来的小声接连不断，引得沈一宾一阵阵羡慕，我要是有这本事该多好。

　　洗菜、切菜，下锅翻炒，不一会儿的功夫，四菜一汤就准备妥当了，不用沈一宾吩咐，哈儿就从椅子上下来迈着小短腿来到楼梯口，对着下面招招手，示意她们上来。

　　“果然是希腊橄榄油、意大利黑崔和马苏里拉芝士的味道啊，这次终于可以吃到地道的无花果沙拉了。”贱贱美美的吸了一口气，落到桌子上。

　　这些也是乔文琪和莫晓陌她们专门给贱贱买的，看贱贱感激的样子，要不是她俩在音乐上实在没什么天分，说不定就要跟她俩走了。

　　“哈儿，我给你倒酒。”哈儿刚翻出自己的酒碗放到桌上，莫晓陌就连忙给它满上，她俩甚至连啤酒都准备好了。

　　“阿宾，你真的要把贱贱卖出去啊？你还真是舍得。”一边吃饭，一边说起了最近被炒的火热的选秀大会。

　　“我又不怎么喜欢音乐，贱贱一直跟着我也不怎么好。”嘴上这么说，其实沈一宾心里却是满满的舍不得；哎，但愿它能够找到一个对它很好的主人吧。

　　“算了，别说这些了。”估计是觉得这个话题有些伤感，乔文琪出来打岔了，“阿宾啊，你应该有选秀大会的内部票吧？今天第一场的票刚刷出来不到五分钟就被抢光了，我俩都没抢上，你看能不能帮我们弄几张？”

　　“应该没问题，我去问主办方多要几张前排的，到时候再叫上徐烨他们。”沈一宾稍微想了下，估摸出一个大概的数字，然后在微信上给李尹诚说了几句，顺利的要到了门票，“明天下班你们过来取就行。”

　　“那就谢谢了。”乔文琪也没有说给钱的话，纠结这些就太见外了。

　　“嗯！”这时候哈儿的第一碗酒已经喝完了，又把酒碗伸到莫晓陌的面前，它现在学聪明了，知道沈一宾肯定不会给它第二碗，所以将目标换成了莫晓陌。

　　果然莫晓陌被它萌萌的表情欺骗了，浑然忘了沈一宾当时的叮嘱，下意识的就给它倒了一碗，等沈一宾发现的时候哈儿两只爪子把酒碗紧紧抱在怀里，生怕有人将它夺走。

　　“哎，服了你了。”今天中午没给哈儿倒酒，晚上喝两碗应该没事儿吧？看着哈儿可怜巴巴的样子，沈一宾实在不忍心强求，“喝吧喝吧，不过这碗喝完可不能再要了啊，要不然今后三天都没有酒喝。”

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，傻笑着开始继续小口小口的抿着啤酒。

　　“我在网上看到现在好像有一种竹汁啤酒，你要是乖的话我明天就给你买。”在网上瞎逛游搜索各种奇怪东西的可不止乔文琪和莫晓陌啊，沈一宾也是一有时间就在各个网站上寻找贱贱和哈儿可能喜欢的美食、饮料。

　　这种竹汁啤酒就是其中一项意外的发现，在啤酒中添加百分之五的竹汁进行发酵，据说酿出的啤酒具有竹汁的清香，口味十分爽口，哈儿应该会喜欢。

　　吃过晚饭，帮忙收拾完毕后乔文琪和莫晓陌告辞离去，第二天一早李尹诚就亲自将选秀大会的门票送来；而在网上的宣传也是一天一个花样，报名的人数飞速增加，各地的海选也已经开始，云中市大大小小的酒店都开始爆满，挤满了前来参赛的选手和看热闹的观众。

　　经过焦急的等待，新的一周终于到来，周一晚上，沈一宾早早的给贱贱和哈儿做完饭，然后上了李尹诚派来的专车，穿过密集的人群，进入云中市室内体育场，在这里已经坐满了上万观众。

　　那些通过重重筛选才有机会来到这里的选手们也已经准备就绪，就看谁才能成为最终的幸运儿，将这只神奇的鹦鹉贱贱带回家了。


第68章 导演，我们不要看唱歌

　　“沈先生，请您到主席台就坐。”李尹诚将沈一宾引到被幕布遮住的体育馆中央，这里早就做好了改装，靠后的地方是评委席，前面则是参赛选手们表演的舞台，主席台上摆了几张椅子，沈一宾当然是最中间了，旁边则是主办方花大价钱请来的金牌主持人。

　　他们还在台上特别打造了一个小小的座椅，是给贱贱准备的，椅子两边是各种新鲜的亚马逊水果，专供贱贱享用。

　　哈儿当然也有，主办方在沈一宾的椅子右手边给它准备了一个高椅子，让它可以把脑袋露在主席台上，胖达可是吸粉的利器啊，他们怎么漏过？

　　之前已经来排练过两次了，不用沈一宾帮忙，哈儿就麻溜的爬上了椅子，眼睛在果汁和水果篮子来回打转，似乎在琢磨该先品味那一个。

　　而贱贱已经熟门熟路的飞到主席台上坐好，任由工作人员帮它调整好话筒的位置，然后美滋滋的叼起一颗嘉宝果吃了起来。

　　很快就到了选秀大会正式开始的时候了，幕布缓缓拉开，两位盛装打扮的主持人出现在了舞台中央，“正宗好奶茶正宗好音乐欢迎收看由奶茶领导品牌……”一出场主持人就拿出了看家本事，一口气报出了上百字的赞助商名单，然后面带微笑准备等候观众们的热烈掌声。

　　“我们要看贱贱，我们要听贱贱说话。”谁料观众们的第一反应不是鼓掌，而是一片嘘声，是啊，和贱贱比起来，这种一点也不新鲜的玩意儿似乎没多大吸引力。

　　这下尴尬了，没想到我纵横娱乐圈多年未尝一败，今天却被一只鸟给比下去了，更关键的是这只鸟好像连一句话都没有说啊。

　　搭档的女主持连忙将求救的目光投向贱贱，既然都已经这样了，她准备好的台词似乎也没有再说的必要了。

　　“这嘉宝果挺好吃的。”贱贱费力的将嘴里的果肉咽下去，“额，既然人都来了，那么直接开始吧，我还要吃嘉宝果呢。”贱贱挥了挥翅膀，又叼起了一颗嘉宝果。

　　“哗啦啦。”这点没有丝毫意义的话却迎来了热烈的掌声，无数人交头接耳的议论着，“果然和视频一样啊，这只鹦鹉说话太利落了，这次的门票值了！”

　　贱贱的这句开场白还引发了意想不到的后果，产自巴西的嘉宝果迅速在网络上爆红，无数门路广阔的店家开始在购物平台上添加了接受嘉宝果预定的字样，然后赚的盆满钵满。

　　那些观看节目的观众也想尝尝这种深受贱贱喜爱的水果到底是什么味道，巴西出口到这个国家的嘉宝果数量直接翻了好几番，价格也涨了好几倍，乐得巴西大使都想飞到现场来给贱贱颁发勋章了。

　　“好，我们欢迎第一位参赛的选手，来自斗鸟平台的知名主播‘不爱吃草的羊’，他将为我们带来一首……”观众们被贱贱稳住了，主持人连忙请出了第一位参赛选手，这是一名约莫二十七八岁的男子，戴着眼镜看起来斯斯文文的样子。

　　他原本就在网络上拥有海量的粉丝，直播唱歌的节目颇受欢迎，被粉丝们称为羊总，而斗鸟直播平台恰好是李尹诚所在的公司，经过了一番博弈，他才获得了第一个出场的机会。

　　“羊总！羊总！”刚一出场，主办方安插在观众里的托儿就忙活起来，挥舞着手中的荧光棒大声给他加油助威，羊总也颇有巨星范儿的向粉丝们招手示意。

　　“羊总也是网络知名主播了，你的歌唱直播我也经常看。”金牌主持再次出场，先数落的和羊总拉近了关系，然后问道，“请问你是处于什么样的考虑选择参加这次选秀大会呢？”

　　废话，当然是为了钱了，只要能把贱贱弄回家，我分分钟就能成为所有直播平台最红的主播，到时候月入千万年入过亿根本不是问题。

　　心里这么想，但嘴上却不能这么说，羊总先是抒发了一通自己对音乐的热爱，然后又开始夸赞贱贱的歌唱水平，最后亮明自己的态度，贱贱正是自己寻找已久的音乐搭档，期望能够通过这次机会将贱贱带回家。

　　粉丝们自然又是一番尖叫掌声，然后主持人又开始询问贱贱，“贱贱先生，请问您如何看待羊总的发言。”

　　“知道的明白你是来参加音乐选秀的，不知道的还以为你是来说相声的。”贱贱翘着二郎腿吐槽道，“说这么多干什么，最后不还是要看演唱水平么？”

　　“啊哈哈哈哈。”体育馆里和屏幕前的观众笑倒一片，贱贱的毒舌还真是不饶人啊。

　　主持人和羊总在舞台上风中凌乱了，你怎么不按套路出牌啊，一般不都是你好我好大家好的吹捧几句，再开始表演么！

　　“很好，收视率又上升了，赶紧让主持人下去，正式开始表演节目。”李尹诚可不管那么多，只要收视率上去就是好事。

　　“我这次给贱贱和各位观众朋友准备的歌曲是《夜空中最亮的星》，请大家欣赏。”羊总也是经历过大场面的人，很快恢复镇定准备开始演唱。

　　然而，这时候意外又发生了，坐在主席台的哈儿不下心吧水果篮子里的苹果碰到了地上，苹果滚呀滚的滚到了羊总脚边。

　　哈儿连忙从椅子上溜了下来，迈着小短腿晃晃悠悠的来到舞台中央捡起苹果，然后看看周围，挠挠脑袋一副搞不清楚状况的模样。

　　“哈哈哈哈哈！这只滚滚好萌啊。”这副模样顿时萌翻了无数人，羊总彻底被观众们遗忘了。

　　哈儿回到主席台上，导播重新将镜头对准了羊总，准备等待他的开唱。

　　但是观众们却不答应了，无数人在直播平台的弹幕上开始刷屏，“导演，我们不要看唱歌，我们要看滚滚；导演，我们不要看唱歌，我们要看滚滚……”

　　李尹诚和现场导演被这一突发事件弄得面面相觑，接下来到底该咋办？


第69章 哈儿表情包

　　“我们要看滚滚，我们要看滚滚。”现场的观众也跟着喊了起来，刚才哈儿出来捡苹果的样子实在是萌爆了有木有？

　　羊总再次风中凌乱了，教练，这到底还让不让唱歌了？他将求救的目光投向主持人，而主持人则赶紧通过耳麦联系上导演。

　　“让技术部门切出一个小画面放到右下角，全程盯着这只熊猫。”导演果断作出决定，收视率才是王道，你的演出有没有受影响谁在乎，“让那个谁赶紧唱，唱完赶紧换下一个，他现在都快超时了。”

　　“夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”伴奏声响起，羊总不得不跟着唱了起来，可是经过刚才那么一打扰，他现在状态全无，声音干巴巴的没有一点儿味道，甚至还出现了跑调这种低级错误。

　　不过他也不用太过担心，无论是现场的还是屏幕前的观众，几乎没人关注他，观众们都把注意力放到了哈儿身上，现在哈儿正抱着苹果猛啃，一边啃还一边连连点头，似乎是在称赞苹果的美味。

　　“看得我也饿了怎么办？我去看看冰箱里有木有苹果。”弹幕关注的焦点全都在小屏幕那里。

　　“膝盖已碎，主席台上的那家伙究竟是谁啊？不仅有贱贱那么能说会道的鹦鹉，还有这么可爱的胖达，简直羡慕的不要不要的。”

　　“好像是宠物店的店主。”很快就有人认出了沈一宾的身份。

　　“求问店主有女朋友木有？本人今年二十一，身高175，D杯，擅长舞蹈、甜品制作，求店主的联系方式。”

　　“我我我，我也报名求当店主的女朋友，我要求不高，只要每天让我摸一摸滚滚就好。”

　　“如果店主万一不幸已经有了女朋友，那我能不能问一句，店主介意换一个么？如果介意的话，那么介意多一个么？”

　　“店主，请问搞基么？我也只要可以摸一摸胖达就好。”

　　弹幕越来越没有节操了，但收视率却在飞速的增长着，李尹诚他们甚至已经开始考虑是不是该给观众们提供将小窗口全屏放大的功能了。

　　“嗯！”自己啃了半天，发现沈一宾的手上还空着，哈儿挠挠脑袋，又从水果篮里拿出一个苹果，用爪子中间厚厚的肉垫擦了擦，然后递到沈一宾面前。

　　这货还真是淡定啊，上万人现场看着呢，竟然还是和家里一样，沈一宾可不好意思在这么多人的围观下吃东西，他揉了揉哈儿的脑袋，“乖，你自己吃吧，我现在不饿。”

　　“啊啊啊啊啊！放开那只胖达，让我来！”

　　“本世纪最拉仇恨的选手出现了，我好像把店主砍了怎么办？”

　　“这么可爱的胖达给你递苹果，你竟然不吃！你难道不造胖达会伤心的么！”

　　“能把那个苹果给我么？不行的话苹果皮也可以啊！”

　　“我只要苹果把就够了。”

　　“苹果核给我！”弹幕迅速转变画风，不清楚情况的人见了恐怕还以为到了难民营。

　　这时候羊总的歌也唱完了，他忐忑不安的看着贱贱，妈蛋啊，都怪那只胖达，害得我连平时三成的水平都没有发挥出来。

　　“算了，我也懒得评价了。”贱贱无奈的摊开翅膀，就不用说他能不能蛮夷了，就连那些观众也没有多少掌声，羊总的命运显然已经注定了，“下一个。”

　　后台等候上场的参赛选手们也都把这些看到了眼里，他们开始的时候还在担心自己的位置太过靠后，生怕别人赶在他们前面获得贱贱的认可，但是现在看来排到后面反而成了好事，就现在场中这样的气氛，简直是谁上去谁死。

　　导演，我能换个位置么？花了大价钱才弄到这个位置的第二名参赛选手可怜巴巴的看向主办方，可现在的情况已经不容许有任何更改，他不得不硬着头皮走到舞台上。

　　“哈哈哈哈哈！”刚一上来就听到观众们的哄堂大笑。

　　怎么了？怎么了？脸上的化妆花了还是裤子拉链没拉，二号选手顿时慌了，四下寻找自己到底是哪里出错了。

　　不是你，看那边，主持人连忙用眼神示意，他顺着主持人指示的方向看过去，只见主席台上哈儿正把自己的下巴放到桌子上，毛茸茸、圆滚滚的大脑袋在桌子上一会儿转向左边，一会儿转向右边，观众们又被哈儿这幅模样逗笑了。

　　我就知道是这样！二号选手哭了，他和羊总一样被观众们遗忘了。

　　“已截图保存，我要去做涛胖达的表情包，刚才那张配个‘好无聊啊’怎么样？”

　　“表情包好评，不过我觉得配‘你们这些渣渣’更好。”

　　“刚才那个递苹果的也可以加上，你如果没有截到图的话我这有。”

　　“强烈要求加上摸脑袋的那张，那张才最萌好么？”

　　弹幕里根本无人关注可怜的二号选手，弹幕上出现了意想不到的变化，观众们竟然开始讨论起哈儿主题的表情包来。

　　或许是觉得有些无聊，哈儿又将两只爪子伸平放到了桌子上，歪着脑袋看着沈一宾。

　　“秒截图，这张可以叫‘了无生趣’。”

　　“了无生趣+10086！表情包做好了我一定要下载一套。”

　　“还有我，刚才那位要做表情包的朋友ID是啥？加个好友吧！”

　　“呀，都别吵，胖达又动了，做好截图准备！”

　　哈儿完全抢去了所有人的风头，就连贱贱不开口说话的时候也不是它的对手，这一情况完全出乎了主办方的预料。

　　不是说好了是选秀大会么？怎么变成了胖达的个人秀啊？这和说好的完全不一样好么？李尹诚和现场导演大眼瞪小眼，根本不知道如何是好。

　　现在的收视率倒是早已完成目标，可这似乎和选秀大会的主题根本没什么关系啊，到底要不要改？要是改的话又应该怎么改？

　　现在二号选手还傻愣愣的站在台上呢，一直这么下去似乎……好像也不是个事儿啊。


第70章 请哈儿带盐

　　“沈先生，实在不好意思，您能不能让您的熊猫安静些，观众们现在都在看熊猫，根本没人关注选秀大会的事儿，在这样下去可不行啊。”迫于无奈，李尹诚只好通过耳麦向沈一宾求助了。

　　“哈儿，乖乖坐好，一会儿回去咱们继续烤羊肉串喝啤酒。”也是哈，这次选秀大会是为了给贱贱找主人，可别耽误了正事儿。

　　“嗯！嗯！”羊肉串和啤酒的诱惑是无可阻挡的，哈儿听到这话马上坐直了身子，向小学生一样双手背后挺起胸膛，一动不动的看着舞台上的表演。

　　“这位选手，您可以开始演唱了。”主持人再次泪流满面，今天先是鹦鹉，再是胖达，一个个的都比我受欢迎，实在是太残忍了。

　　“额，贱贱先生，各位观众朋友们大家好，我为大家带来的歌曲是《海阔天空》。”这时候二号选手才想起来自己是来参加选秀大会的。

　　伴奏响起，二号选手开始了自己的演唱，然而他和羊总一样受到了极大的干扰，根本没办法发挥出应有的实力来，还没有唱到一分钟就被贱贱叫停了。

　　“停！”贱贱无奈的摊开翅膀，“为了现场和屏幕前的观众着想，我觉得你还是下去的比较好，看看你把观众们的耳朵都折磨成了什么样子？”

　　贱贱说着扑棱棱飞到哈儿的脑袋上，“看看这只可怜的胖达，都被你的噪音折磨的快哭了有木有？主持人，下一位。”

　　这话扎心了，二号选手泪流满面，观众们响起一片哄笑声，贱贱用自己的毒舌从哈儿那里夺回了不少人气，现场和屏幕前的观众纷纷盼望着第三位选手的上场，当然，他们可不是想要欣赏歌曲，而是想看这次演唱结束之后贱贱又会说出什么样的吐槽。

　　第三位选手是个看起来十分可爱的小女生，可惜依旧没能逃脱贱贱的毒舌，一首《奇妙能力歌》刚唱到一半就同样被贱贱叫停了。

　　“每个人都有追求梦想的权利，但是我不能让你追求梦想的过程成为观众的噩梦，看看，那你为小朋友都快被你吓哭了！主持人，下一个！”

　　喂，那几名小朋友分明开心的不行好么？可是根本没人在意这点小细节，观众们再次响起热烈的掌声，贱贱逐渐取代哈儿成为这次选秀大会的主角。

　　在贱贱深厚的毒舌功底的努力下，这次选秀大会渐渐步入正轨，之后登台的歌手慢慢开始适应这种气氛，演出的效果也是一次比一次好，然而他们依旧无法得到贱贱的好评。

　　沈一宾也在不停的用亲和度测试APP检测哪些表现不错的选手，可惜的是就算是得分最高的那位距离80分的最低要求也差得很远，看来这些人大多都是将这次选秀大会当成了自己一夜成名的舞台，而真正热爱音乐的并没有几个。

　　“嗯，唱的还不错，但是我注意到你刚才在发音中存在几个问题，比如……”对于那些别有用心的人，贱贱毫不留情的进行毒舌吐槽；而对于少数的确喜欢音乐，但没有达到购买要求的，它则是耐心地指出问题。

　　“谢谢贱贱先生！”受到指点的参赛选手鞠躬致谢，观众们再次给出热烈的掌声，收视率也在这时候到达了顶点。

　　吐槽和卖萌固然值得观众喜欢，但像这样真诚的画面则更让他们感动，贱贱在观众们心中的形象也渐渐丰满起来，这只鹦鹉不仅拥有常人难以企及的毒舌，还有一颗真正热爱音乐的心，这为它和节目赢得了更多的粉丝。

　　在第一期节目宣告结束的时候，无数人在弹幕上留言，表明自己还会继续观看明天的节目，并且会号召身边的亲朋好友一起看。

　　本来按道理像这样的节目一星期播放一次最为合适，可是因为沈一宾一个月期限的要求，主办方只好进行连续直播，从周一到周五，每天晚上两个小时，周末休息两天；这可是很耗费精力的，就算他们不累，贱贱和沈一宾也要休息啊。

　　“沈先生，您辛苦了，我们准备了便饭，您和贱贱还有哈儿一块儿过去随点吃点吧？”李尹诚发出邀请。

　　“不了，哈儿和贱贱也都累了，还是早点回去休息吧，要不然恐怕明天都没力气参加节目了。”沈一宾好歹在社会上混过两年，知道这种饭局没有那么单纯，而他并不想将精力耗费到这上面，再加上哈儿和贱贱的确有点累了，所以果断表示拒绝。

　　“那好吧，我送您几位回去。”李尹诚也不好强求，只得遗憾的作罢，亲自开车将他们送回店里，然后告辞离去。

　　“贱贱今天辛苦了，我这就去给你做无花果沙拉，哈儿今天好听话，羊肉串什么的都穿好了，等我把炉子烧起来就可以烤了。”回到自己家里，大家顿时感到轻松一截，一窝蜂的往二楼阳台涌去。

　　不一会儿就传来了哈儿特制羊肉串的阵阵香气，以及它喝完啤酒后舒爽的声音。

　　第二天，三个家伙从睡梦中醒来，依旧像以前洗漱刷牙，吃早餐，打扫卫生，喂养宠物，把他们放出来透透气，然后出门继续到公园里锻炼身体……以及练习呼吸。

　　唯一的不同就是大爷大妈们讨论的热点话题成了昨天晚上的选秀大会，她们对贱贱和哈儿的表现赞不绝口。

　　锻炼结束回到店里，却发现李尹诚又早早的等在门口了，连忙开门将他迎接进去，请到沙发上就坐，给倒好茶水，然后沈一宾问道，“您有什么事儿，是不是选秀大会的节目安排要调整了？”

　　“没有没有，观众们的反响非常好，今天晚上还是和昨天一样的流程。”李尹诚连忙否认。

　　那你一大早老干毛线啊？你现在这么忙，肯定不会是无聊路过的。

　　“是这样的，沈先生，昨天晚上节目播出之后，就有许多品牌联系到我们，想请哈儿给他们的产品带盐。”李尹诚说道。


第71章 金钱于我如浮云

　　“从昨天晚上到现在，公司的电话就没停过，直接被打爆了。”李尹诚看向哈儿的眼神里满是羡慕，这货不是胖达啊，这货绝壁是财神，那怕是开价最低的那家公司，所开出的价码也够他挣上一二十年的了，这只胖达要是我的该多好啊。

　　“拍广告啊？”沈一宾迟疑的看向哈儿，这事儿恐怕还是得它说了算吧。

　　“这是我们初步统计出来的报价单，请您过目，当然，这只是初步的价格，您如果有需要，我们可以出人和他们谈判，保证能争取到最优厚的条件。”见沈一宾略有犹豫，李尹诚赶紧从公文包里抽出厚厚一摞文件递了过来。

　　当然他也不是单纯的要当雷锋做好事，而是通过昨天观众们的反响，已经看出了哈儿的巨大影响力，要是能将它拉到自己所在的平台开直播，绝对爆火，为了争取到这个机会，所以他决定先和沈一宾打好关系。

　　“额，这个一时半会儿我也不好做决定，能让我考虑考虑么？”沈一宾忍着好奇，没有去看那些文件。

　　“没问题，我们公司有专业的律师和谈判人员，您如果有需求随时可以打我的电话。”李尹诚也知道这不是一时半会儿就能做出决定的事情，因此也不催促，彬彬有礼的起身离开。

　　把他送到门外，沈一宾回到店里一边揉着哈儿的脑袋一边翻越那些文件，然后……他就被那些有着一长串零的数字惊呆了，“哈儿，这家请你给可乐代言，愿意出一年两百万的代言费；这个请你给网络游戏代言，并已经开始筹备在游戏中推出熊猫的角色，他们出一年三百万；还有这个，手机代言，一年五百万……”

　　“这傻熊猫只喜欢啤酒，又不爱喝可乐。”贱贱在一边无聊的说着，他现在有气无力的躺在抱枕上，估计是昨天晚上参加节目累着了还没有缓过来。

　　“喂，和你商量事儿呢，怎么一点反应都木有啊。”再看哈儿，似乎对他所说的话一点兴趣都没有，正伸长爪子试图从茶几上的果篮里拿水果。

　　“嗯？”哈儿回过头来，一脸的茫然，看上去刚才根本就没有在听他说话。

　　被你打败了，沈一宾把果篮往过拉了拉，“给，慢慢挑，刚吃完早餐就又要吃水果，也不怕吃胖了。”额，这货就叫胖达，似乎越胖越可爱啊。

　　“那个吉布阿苏递给我。”贱贱翘着二郎腿，一副大爷的气势。

　　“嗯！”没等沈一宾理会，哈儿就从果篮里拾起一个吉布阿苏放到抱枕上，然而它似乎没有意识到一个问题，这吉布阿苏的个头可不小，特别是对贱贱来说，椭圆形的吉布阿苏放在抱枕上就自动往下滚，贱贱费了好大力气才抱住。

　　“你就让我直接这样吃？也不给我敲开！”贱贱无语了，吉布阿苏外面还有一层硬壳，它就这么躺在这儿怕是不容易弄开，吃到里面的果肉。

　　“嗯！”哈儿不好意思的挠挠脑袋，重新拿过吉布阿苏，双掌合起来一用力，只听咔嚓一声，果壳裂开，露出里面的果肉。

　　我去，这货的武力值不低啊，沈一宾汗了下，昨天他给贱贱敲果壳可是费了不少力气，没想到哈儿这么容易就搞定了。

　　这俩货抱着水果啃了起来，把沈一宾丢到了一边，这让他不得不卷起文件敲了敲沙发，让它们的注意力重新集中到自己身上，“我说，你俩倒是给个意见啊；哈儿，喜不喜欢拍可乐的广告？”

　　“嗯？嗯~嗯~”哈儿愣了下，然后连连摇头，不过看样子它似乎只听进去了可乐两个字，而没有在意广告的问题。

　　“好吧，那这个就算了。”沈一宾把可乐公司的报价丢到一边，两百万代言费就这么飞走了，“这个呢？游戏公司的。”

　　“嗯~嗯~”哈儿继续摇头，又是三百万飞走了。

　　“手机公司的？”

　　“嗯~嗯~”五百万飞走了。

　　“还有这个……这个……”沈一宾把文件上的公司介绍了个遍，哈儿还是不断摇头，似乎一点兴趣都没有。

　　“啤酒公司，答应无限制提供啤酒饮用，哈儿，这个如何？”沈一宾拉长了声音说道。

　　“嗯！嗯！”哈儿这次精神了，连连点头，水果也不啃了，直接钻到沈一宾怀里，两只眼睛里满是星星。

　　“这个真没有！”沈一宾无辜的耸耸肩，他手上拿的还是那家手机公司的报价，根本就没什么啤酒公司。

　　“嗯~”哈儿了无生趣的瘫倒在沙发上，连看也懒得看沈一宾一眼了。

　　“哎，我就这道你这货才懒得动，算了，我给李总打电话都拒了吧。”沈一宾心里好像在滴血啊，一眨眼几千万的代言费就这么飞了。

　　可谁让哈儿一点兴趣都木有呢，再说了哈儿平时在店里既要帮忙打扫卫生，又要帮忙喂养宠物，还是经常把它们从笼子里放出来遛一遛，好让它们的精神状况保持健康，沈一宾已经觉得很内疚了，再让它出去拍广告挣钱也太过分了吧？

　　这样一来沈一宾岂不成了黄世仁、周扒皮？

　　“李总，不好意思啊，刚才我考虑了下，哈儿似乎不喜欢这些活动，我也不愿意让它受委屈，所以哈市算了吧，以后要是还有这样的电话，您就直接帮我拒了吧。”嘶啦，几千万的支票就这么被沈一宾撕了。

　　“沈先生，您要不再考虑考虑？”李尹诚郁闷了，这些钱要是给我多好啊，眼巴巴的送上门去，还以为能拉近关系，结果却等来个这个。

　　“不用了，我这人也不怎么看重金钱，哈儿开心才是最重要的事情。”呜呜呜，我还有两位干多的信用卡没还，我还要养活哈儿和贱贱这两个挑剔的吃货，我明明很缺钱啊。

　　任由李尹诚怎么劝说，沈一宾都表现的一点儿也不动心，最后他只得答应帮沈一宾拒绝；放下电话，沈一宾这么安慰自己，没关系，反正到时候还有选秀大会的分成呢。


第72章 招募员工

　　“哈儿啊，你这可是相当于把一个小啤酒厂飞了啊。”放下电话，沈一宾揉着哈儿的脑袋说道，其实他心里多多少少还是有些遗憾的，当然如果真的让哈儿去做它不喜欢的事情，沈一宾肯定也不愿意，这句话也就是说说而已。

　　“嗯~”哈儿无辜的拍拍肚子，可怜巴巴的看向沈一宾，现在又快到吃午饭的时间了。

　　“哎，反正店里现在生意也慢慢好起来了，我也养得活你，不拍广告就不拍吧！”沈一宾起身，“走，出去买菜，中午看你想吃什么？”

　　哈儿溜下沙发，拉住沈一宾的手，贱贱飞上肩膀，三个家伙门也懒得关就出门到旁边的果蔬店买食材去了。

　　“阿宾还能弄到票不？卖给我两张吧？”看来这次选秀大会搞得的确挺红，就连已经四十多岁的店主也产生了浓厚的兴趣。

　　“我问问主办方吧，看他们手里还有没有多的。”都是低头不见抬头见的，人家又不是要他免费送，这点小忙能帮就帮了吧。

　　“我就知道阿宾你仗义。”店主竖起了大拇指，转身从后面的小仓库里翻出一个箱子，“这是早上我亲自选的新鲜竹笋，看看哈儿喜欢不？”

　　“嗯！嗯！”打开箱子，用爪子捡起竹笋闻了闻，哈儿对这批竹笋的品质似乎十分满意，扒拉扒拉把这些竹笋全都揽到怀里。

　　得，今天中午就吃竹笋炒肉吧，又买了几块上好的新鲜土猪肉，沈一宾就带着他俩回到店里，贱贱喜欢吃的亚马逊水果，冰箱里还有一堆呢。

　　“吃完饭，你俩先休息下，我一个人看店就好，晚上还要去忙呢。”从昨天晚上的情况来看，选秀大会的劳动量可不低，沈一宾生怕把这俩货累坏了。

　　“嗯~”哈儿似乎有些不愿意。

　　“好吧，我感觉自己需要保护保护嗓子了，一会儿要去KTV的时候叫我。”伸过鸟喙让沈一宾帮忙擦干净，贱贱摇摇晃晃的飞回了卧室。

　　“乖，睡个午觉，一会儿我叫你起来。”最后哈儿硬是帮着沈一宾收拾完碗筷餐桌，才回到卧室，爬上自己的小床。

　　哎，没了这俩货似乎有些无聊啊，下到楼下沈一宾重新打开店门，然后坐在沙发上静静等候着顾客的到来。

　　或许是因为选秀大会的缘故，这家店在云中市的名声渐渐大了起来，许多人都专程跑到他这里来选购宠物；既然店主能养出这么神奇的鹦鹉，还有这么可爱的熊猫，大概店里其他宠物也有不俗之处吧？

　　店里的其他宠物虽然不是未来宠物店出品，没有贱贱和哈儿那么神奇的本事，但也都是沈一宾到宝哥的养殖场里一只只挑好的，一旦有需要就打电话让宝哥送货，所以无论在健康程度还是聪明程度上都比一般宠物店的强。

　　所以尽管这些顾客没有发现期待中的神奇宠物，但这些或是可爱、或是机灵、或是呆萌的宠物还是赢得了他们的青睐，沈一宾店里的成交量再次迎来攀升。

　　“谢谢惠顾，一路走好，以后要是有什么问题随时可打我电话，要是您出差或者有其他事情不能照顾宠物，也可以送到店里来临时住上几天，我保证把它照顾的好好地。”又做成了一笔生意，沈一宾热情的把客人送到店外。

　　“不行了，不行了，生意好了也犯愁啊。”这已经是下午成交的第五单了，沈一宾自从下楼后就几乎没有休息过，介绍宠物说得口干舌燥，陪客户走来走去累得腰酸腿疼，“我是不是该新招一个员工了？”

　　现在哈儿的身份问题解决了，也不用担心被人看到，再加上现在他一个人有些实在忙不过来，而且目前的收入已经足以让他多承担一点人力开支，所以这件事就被提上了日程。

　　那么，该招募一个什么样的员工呢？看看时间也快到带贱贱去KTV的时候了，所以沈一宾干脆提早打烊，拉下卷帘门，瘫倒在沙发上琢磨起来。

　　要找个胸大的、腿长的、长得好看的、温柔听话的软妹子……沈一宾YY起来，但这也只是想想而已，真要有这样的妹子谁会愿意来挣这点儿小钱。

　　一定要喜欢宠物，性格也要活泼开朗一些，这样才好给客户介绍宠物，沈一宾很快从YY中醒过来，正儿八经的考虑起对员工的要求来，还要……

　　很快招聘要求就理好了，沈一宾编好内容后开始在朋友圈里发布动态：本店因经营所需，现招募员工一名，要求热爱宠物，活泼开朗，年龄20-30岁，底薪2000加销售提成，每周工作五天（休息日在周一到周五自由选择，周末必须上班），如有意者请来店里直接面试。

　　嗯，朋友圈先发一发，看看他们能不能介绍到合适的人手，另外再打个招聘启事贴在店门口，实在不行的话再考虑招聘网站吧。

　　“阿宾，你店里要招人啊？你看我行不行？”消息发出去没多久，莫晓陌就打来招呼。

　　“姐姐，别逗了行不？您可是金领阶层，看得上这点小钱？”沈一宾汗了下，莫晓陌的工作不错，收入水平远超云中市平均薪酬，显然是开玩笑的。

　　“不逗你了，我有个远房亲戚，刚从外地过来，还没找到工作，要不我让她去你那里试试吧。”莫晓陌说道。

　　“行啊，你让她明天过来吧，没问题的话我就录了。”沈一宾答应的很干脆。

　　而在云中市的另一边，也有人说着工作的事情，“孙小姐，您的演唱非常出色，本店十分欢迎您来驻唱，不过恐怕给不了您多高的待遇，每晚演出一场，酬劳两百，还有客人送的鲜花、礼物也有分成，您看如何。”

　　“行，没问题。”孙倩主要是为了锻炼临场表现，对于薪酬到不怎么在意，而且这个价格也符合市场行情，所以直接答应下来。

　　靠这点钱恐怕不够自己的开支啊，看来似乎要再找一份工作了，签完合同从酒吧出来，孙倩如此想道。


第73章 招个合适的人还真不容易

　　孙倩现在住在芊芊家里，可是芊芊自己的房子也不过是一套一室一厅的公寓而已，两个人住起来难免有些不方便，而且芊芊已经有了男朋友，孙倩实在不适合一直留在她家，肯定是要尽快自己租房子的。

　　租房子、保养嗓子、寻找琴房练琴等等，这些可都是不小的开支，而孙倩所带的钱并不多，光靠酒吧驻唱这点收入有些不够。

　　更何况将来有了合适的歌曲，还要寻找录音室打造小样，上传网络进行推广宣传，要是有音乐公司感兴趣，谈判的时候你总得有套能穿得出去的衣服吧？虽然过去一年一直呆在老家，可在网上听那些同学说起自己北漂的生活，孙倩对自己要面对的困难还是很清楚的。

　　好在酒吧上班的时间是晚上九点到十点半，白天一整天都可以用来工作，等回去后就在网上看看能不能找到合适的工作吧！

　　“倩倩，你要找工作？”回到住处，她将这个决定告诉了芊芊。

　　“是啊，酒吧的条件虽然不错，可还是不够啊。”孙倩把自己的理由说了一遍。

　　“也是，光靠那点小钱根本不够开销。”芊芊当然知道想要在音乐上闯出一条路来所需的开销有多大，她皱着眉头给孙倩帮忙想办法，“我好像有个客户想给她家女儿请个家庭教师，凭你的水平肯定没问题，明天我帮你问问看。”

　　“那就麻烦你了。”孙倩也没有推辞，连忙道谢。

　　“还有我们领导在外面开了个西餐厅，也需要有人演奏音乐；另外……”芊芊到底是云中市的土著，门路挺广，一会儿就找出了几项可能，“不过这样一来你就要白天晚上连轴转了，不要太辛苦啊。”

　　“出来之前我都已经想到了，那些去当北漂的同学也给我说过他们的经历，比起他们来我还算是轻松地，起码不用住地下室，挤那么久的地铁。”孙倩故作轻松的笑笑。

　　“哎，你比我厉害啊。”芊芊突然叹了一口气，她现在虽然工作不错，男友也非常优秀，可已经不再从事音乐相关的行业了，看到孙倩依旧在为自己的梦想而奋斗，她不仅有些嫉妒，“明天我去帮你问问，现在选秀大会好像开始了，我去找点零食，咱们看电视吧。”

　　不一会儿，房间里就响起了贱贱的毒舌声，俩人笑成了一片，冲淡了空气中的伤感。

　　“起床吃早餐啦。”今天沈一宾让哈儿和贱贱多睡了一会儿，一直到做好早餐才叫它俩起床，“一会儿有人来应聘，你俩可别把人家吓坏了啊。”

　　“嗯？”哈儿迷迷糊糊的睁开眼睛，贱贱也从鸟窝里爬了起来，起床洗漱，吃完早餐，又去公园里在众人的围观下进行了让人无比难堪的呼吸训练，然后回到店里，打开店门准备迎接顾客的到来。

　　“您好，请问是沈先生的店么？”回来没多久，就有一名小姑娘来到了店里，“我是莫姐姐介绍来面试的。”

　　“哦，晓陌昨天和我说过，先进来坐下喝口水吧。”沈一宾一边倒水一边打量着这个来应聘的小姑娘，她应该是提前从莫晓陌那里了解到了情况，所以见到哈儿和贱贱稍微有些惊讶，然后很快就恢复了正常。

　　“谢谢。”小姑娘似乎有些内向，接过水道了声谢之后就不知道说什么了。

　　这可不行啊，这样子怎么能熟练地给客户介绍宠物，吸引他们购买呢？沈一宾微微皱了皱眉，这个小姑娘给他的第一印象并不好。

　　在接下来的交谈中，小姑娘也是断断续续的说不清楚，而且似乎对宠物也没有太多的兴趣，聊了一会儿沈一宾只得让她先回去了。

　　“晓陌啊，你这个亲戚似乎不太适合做这种需要经常和人打交道的工作，或许让她去做一些技术性的工作比较好。”沈一宾在微信上给莫晓陌发了个消息。

　　“小姑娘也是刚到，说实话我也不太熟，只是看到你这招人才顺便问问，不行的话就算了，我一会儿和她说；既然是你的生意，那肯定是以你的需求为准，不用在意我。”莫晓陌表示了理解，“我再看看身边有没有合适的人吧。”

　　“行，那麻烦了，晚上看完选秀大会和乔文琪还有徐烨到我店里吃饭。”回复结束沈一宾放下了手机，看来自己要重新找人了。

　　“哈儿，去把这个贴在橱窗上。”沈一宾把招聘告示打印了一份递给哈儿，本来他想着如果这个人合适的话那就不用麻烦了，结果还是要自己再找啊。

　　“嗯~”哈儿接过沈一宾已经粘好双面胶的纸张，晃晃悠悠的来到店门口，踮起脚费力的把招聘告示黏在了橱窗上。

　　这一幕引起了过往行人的好奇，他们纷纷围在橱窗前看了起来，但是不知道为什么，看着看着人群中就发出阵阵哄笑。

　　额，搞毛线啊？难道我写错字了？这么简单个东西还能出错？沈一宾赶紧把头缩回电脑前，一字一句的核对起来，咦，一点问题也没有啊？那他们到底笑什么？

　　看来得出去看看了，走到外面，分开人群，当看清楚发生了什么的时候，沈一宾直接给跪了。

　　他郁闷的扶住额头，看来我高估了哈儿的智商，这货把告示给贴反了又重新打印了一张，然后自己出门去贴好。

　　这一过程中哈儿一直跟在他的脚边，爪子一直挠着脑袋，它似乎不明白自己贴的好好地，沈一宾为毛又要重新来一遍呢？

　　招牌信息贴出去之后，的确有一些作用，可来应聘的人要么多宠物一无所知，要么不善言辞，要么对工作时间和待遇十分纠结，连续好几天沈一宾都没有找到合适的人选。

　　当初我毕业的时候找工作那么困难，没想到现在招聘了也这么让人郁闷，看来要找到个合适的人手还真是不容易啊。

　　这几天还是只能靠自己了啊，沈一宾无助的瘫倒在沙发上。


第74章 白警官明天一起去郊游吧？

　　以后店里要是忙起来，自己又要招呼客人，又要做饭买菜，还要经常去宝哥的养殖基地挑选合适的宠物，一个人绝对忙不过来啊。

　　眼下还是自己再坚持坚持吧，要是等选秀大会结束的时候，店里生意还是这么好，而且也招不到合适的人选的话，那么就花点钱去招聘网站上碰碰运气吧。

　　说话间又是几名客人进入店里，沈一宾赶紧迎了上去，贱贱这几天太过辛苦，介绍宠物这些事情沈一宾已经不怎么让它干了，白天的时候它就躺在抱枕上休息休息，吃点水果润润嗓子吧。

　　不行，这几天白天晚上的连轴转，我有点扛不住了，要不明天给自己放个假休息一天？顺便带贱贱和哈儿出去逛逛？这俩货来云中市这么久还没有到周边玩过呢，吃完午饭，沈一宾没有急着开门，坐在餐桌边琢磨了起来。

　　可以问徐烨把车借来开开，然后带上烧烤炉子去市郊找个风景优美的地方搞个野炊，哈儿和贱贱一定会喜欢吧？

　　“哈儿，明天带你出去玩好不好？”沈一宾抽出纸巾，帮哈儿擦去嘴角的油渍。

　　“出去玩？去那儿？”哈儿还没反应过来到底是什么意思，贱贱先开口了，“走走走，我们找个空气新鲜的地方逛逛，这里的空气和亚马逊丛林比起来实在差得太远了，这些日子可把我憋坏了，我现在嗓子都有些不舒服了。”

　　那确实，云中市虽然以绿化率高，空气优美而著称，可和亚马逊丛林比起来实在是差的太远了，两者根本就不在一个档次上。

　　“嗯！嗯！”沈一宾拿出手机找了几张云中市郊区的风景图给哈儿看了看，哈儿也是连连点头，显然它也想出去玩了。

　　“那行，明天咱们关门一天，早上起来先给宠物喂食，然后赶在下午它们饿的时候再回来。”既然这俩货都想出去，那么沈一宾也就彻底下了决心，大不了就耽误一天生意呗，只要它俩高兴，稍微损失点收入也是值得的。

　　不过，想要去郊区也没那么容易啊，车不用说徐烨肯定愿意借，但是就这样带着贱贱和哈儿出去，不会出现什么危险吧？它们俩一个是国家一级保护动物，一个是身价好几千万的大明想，要是遇到歹徒，就沈一宾这小身板可扛不住。

　　要不去问主办方借俩保镖？沈一宾这几天倒是见了不少这样的人物，可是这样以来出去郊游的规模就变大了，人多了难免吵闹，而且和自己不熟悉人的在一块儿玩终究不太惬意。

　　“阿宾，你在店里么？我怎么看到店门还关着啊？”正在纠结的时候，白艳妮突然在微信上找他了。

　　“哦，你是来拿门票的吧，我这就下来给你开门，稍等。”白艳妮也让沈一宾帮忙给弄几张票，已经提前说好下午过来拿票；打开店门，却见白艳妮今天穿了一身便装。

　　“进来坐，刚吃完饭在上面收拾呢。”把白艳妮让到沙发边坐下，从抽屉里取出门票递了过去，“我还说一会儿去唱歌的时候顺道就给你呢。”

　　“今天和明天我休假，你去车里也找不到我；幸好我认识你，要不然怕是只能花大价钱买黄牛票了。”说着白艳妮在微信上把票钱转给沈一宾。

　　“休假，怪不得你今天没穿警服呢，还真别说，你今天穿这一身儿我差点没认出来。”只见白艳妮今天穿了一身儿休闲打扮，和穿警服时候比起来少了几分英气，却多了几分都市少女的时尚感，比起身穿制服的时候另有一番魅力。

　　“是啊，警察也的休假啊，为了你这摊子事儿，我们最近可没少加班，我这还是刀神队长面前拍桌子才请下来的假。”说到这里白艳妮脸上的喜悦又淡了下来，她叹了一口气道，“哎，我的闺蜜都是周末才休息呢，我一个人也不知道去哪儿玩，估计明天又是睡懒觉了。”

　　咦，这倒是个合适的人选啊？她的话提醒了沈一宾，有警察随行应该不用担心贱贱和哈儿的安全问题了吧？而且它俩和白艳妮也算是熟人了，不会感到拘束。

　　“那个……白警官，我明天打算去市郊逛逛，要不……要不你和我一起？”沈一宾试着发出邀请。

　　“怎么？想追我啊？”白艳妮抬起头来似笑非笑的问道，要是成了他的女朋友，那不是可以天天揉胖达了？似乎也不错啊？

　　“额，不是不是，白警官您误会了，是这样的，我明天打算带着哈儿和贱贱一块去，只是我一个人有点什么事情也照顾不过来，所以……”沈一宾连忙摆手，将理由说了一遍。

　　“我就这么没有魅力？你连一点追我的想法都没有么？”哪知道不解释还好，一解释反而画风突变，白艳妮忽然换了个略带幽怨的表情，让见惯了她英姿飒爽的沈一宾很不适应，完全不知道该如何解释了。

　　“不是，不是这个意思……”我去，好像越解释越不对劲啊。

　　“行了，不逗你了，我知道你的意思，无非是想找我当个免费的保安么。”白艳妮摆摆手制止了沈一宾的解释，“看在哈儿和贱贱的面子上，我同意了，不过你明天可要做顿好吃的来犒劳我。”

　　“没问题，没问题，我楼上有全套的烧烤家伙，咱们去云水河钓鱼，钓上来立马烤了，保证新鲜。”保镖的问题终于解决了，沈一宾连忙许诺。

　　“那好，我回去准备些东西，明天早上你开车去接我。”说着白艳妮报出了一个地址，然后带着门票离开了。

　　哎，这表情变化的比白骨精还要快，真搞不懂你们这些女人脑子里想的都是什么啊，沈一宾挠挠脑袋，放弃了猜测白艳妮想法的打算，起身迎向那几位刚进来的客人，“您好，欢迎光临，请问您喜欢什么样的宠物……额，那只胖达不卖……鹦鹉也不卖……你可以看看其他宠物……”


第75章 捕鱼能手

　　“终于可以睡个懒觉了，哈儿，明天早上不要喊我啊。”从选秀大会现场回来，沈一宾立刻瘫倒在床上，没有洗澡就蒙着头睡去了。

　　第二天一直睡到八点半才不慌不忙的起床，做了点早餐，还给白艳妮打包了一份，然后将烧烤炉子、野外炊具、食材调料、防潮垫还有其他野炊所需的东西塞入从徐烨那里借来的商务车后备箱里。

　　哈儿今天也换了副打扮，一身迷彩服，脚蹬徒步鞋，和沈一宾比起来也就是少了副墨镜，不过这货自带黑眼圈，似乎用不上这玩意儿。

　　“哈儿，贱贱，上车！”弄完这一切，沈一宾潇洒的打了个响指，招呼它们俩上车。

　　哈儿来到副驾驶的位置，还要沈一宾帮忙拉一把才能爬上去，贱贱倒简单了，直接从车窗就飞了进去，等沈一宾给哈儿扣安全带的时候，它已经舒舒服服的躺在后座的椅子上叼着嘉宝果吹空调了。

　　“出发，今天带你们回归大自然。”好吧，云中市郊区的自然环境和大熊猫生长的蜀中山区还有亚马逊丛林可是完全不同啊，不过他们三个似乎都没有纠结这一点，在城市里闷了这么久，能出去看看野外的风景，呼吸呼吸新鲜空气总是好的。

　　“嗯~”哈儿被安全带勒着也不安分，好奇的把爪子伸向沈一宾的墨镜，它对沈一宾的新造型十分好奇，怎么就一眨眼的功夫你也和我一样有了黑眼圈？难道是被人打了？

　　“乖乖的坐着，不要乱动，我开车呢。”还好现在没有发动汽车，要不然被这货这么搞一下，非得出车祸不可；好说歹说让哈儿安静了下来，沈一宾这才发动汽车打开导航往白艳妮的住处驶去。

　　“白警官，我到你楼下了……对，就是那辆黑色的商务车……好的，好的……”给白眼你打了个电话，没多久同样一身户外打扮的白艳妮就拉开了车门。

　　“给你带了点早餐，自己蒸的包子，还有热豆浆，趁热吃点吧。”沈一宾指了指白艳妮，哈儿将爪子里提溜的早餐递了过去。

　　“谢谢哈儿，吃苹果不？”收到这样一份意外的惊喜，白艳妮笑得眼睛都眯了起来。

　　姐姐，这早餐明明是我做得好么？被无视的沈一宾表示十分郁闷，等关好车门后立刻重新启动开始往郊外驶去。

　　现在刚好避开了早高峰，一路行来十分通畅，再加上今天的天气不错，天空中阳光明媚，和煦的微风迎面拂来，让人顿时觉得心胸开阔许多。

　　“贱贱，来首歌吧！”沈一宾刚要打开音响，却忽然想起车里还有这位大神呢，听音响那有听原唱来得过瘾啊。

　　“好，昨天选秀大会上听了首歌觉得不错，我这就给你们唱唱。”贱贱现在也是心情大好，难得的没有吐槽沈一宾，清了清嗓子就开始演唱，“阵阵晚风吹动着松涛，吹响这风铃声如天籁，站在这城市的寂静处，让一切喧嚣走远，只有青山藏在白云间……”

　　现在可是早上啊，哪来的晚风？不过这首歌倒是十分适合旅行途中倾听，沈一宾和白艳妮都没有在意这点小细节，听着听着就跟着贱贱的声音哼唱起来，“……让我们的世界绚丽多彩，谁让我们哭，又给我们惊喜，让我们就这样相爱相遇……”

　　啪！啪！啪！哈儿左看看右看看，没有找到它熟悉的铃鼓，于是干脆用两只爪子敲击着车身，来为他们打拍子；一男一女，一熊猫一鹦鹉在歌声中带着愉快的心情往郊外驶去。

　　开了一个多小时的车，沈一宾就到达了此行的目的地，顺着公路边的小路把车开下河滩，停在了云水河的河畔。

　　这里左手边是茂密的森林，右手边是清澈的云水河，周边并没有人烟，显得格外寂静，而且河滩山也没有多少植被，不用担心失火的危险，正适合用来野炊。

　　“哈儿，要不要下河去洗个澡？”沈一宾帮哈儿解开安全带，打开车门把它抱下来，他记得胖达可是会游泳的。

　　“嗯！嗯！”看到清澈的河水，哈儿似乎也来了兴致，兴冲冲的往河边冲去，但是冲到半路上它又停住了，看看身上的衣服，似乎舍不得把它打湿。

　　“你可以脱了去游么！”沈一宾提醒道。

　　“嗯~嗯~”哈儿捂住裤裆，摇摇脑袋，显然这货并不喜欢裸泳。

　　“哎，那就去水浅的地方玩一玩吧。”沈一宾帮它脱了鞋子，这身迷彩服是短袖短裤，倒也不用卷起来。

　　“我给你们准备午饭的食材。”说着沈一宾从后备箱里摸出两套鱼竿，递给白艳妮一根，然后各自寻找合适的位置开始钓鱼。

　　“这是干什么？”贱贱显然搞不明白他俩在干嘛，等沈一宾解释清楚之后它直接飞去了白艳妮那边，“哎，指望你的话我估计是吃不上午饭了，我还是给她加油吧。”

　　我去，虽说我好久没钓鱼了，可你也不能这样鄙视我吧？郁闷的沈一宾放好鱼饵，将鱼钩抛入水中；妈蛋，我一会儿一定要钓条大鱼显摆下不行。

　　然而……想什么就不来什么，沈一宾干巴巴的在这里坐了半个小时，浮标连动都没有动一次，反观白艳妮那边倒是钓起来了两条小鱼。

　　“嘎嘎。”这自然又引得贱贱好一阵儿嘲笑。

　　沈一宾干脆扭过头去不看他们，咦，哈儿这是在干吗？一扭头刚好看到哈儿在他的下游，站在河水中，弯下腰，眼睛一动不动的看着水下，似乎在等什么。

　　沈一宾这正要发问，就见哈儿忽然扬起右爪子，狠狠地向水面拍去，水花四溅之中，一条约莫三四寸长的鱼翻着白肚皮被哈儿拍了出来，在空中划过一道弧线，落在了河边的沙滩上拼命地挣扎着，哈儿不等鱼蹦回水里，就连忙回去将它用力按住，然后向沈一宾露出一个傻乎乎的笑容。

　　我去！沈一宾直接给跪了，没想到哈儿还是捕鱼高手啊。


第76章 河边烤鱼

　　“轻点轻点，死了就不新鲜了。”沈一宾赶紧提着桶跑过去，从哈儿爪子下面把这条小鱼解救出来，丢进桶里，现在才钓上来这么点，连塞牙缝都不够，还是先让它多活一会儿吧。

　　“哈儿，没想到你还会这一手啊。”沈一宾围着哈儿转来转去的打量，只听说过熊猫好像偶尔也会吃鱼，但是这熊猫抓鱼还从来没见过啊。

　　不过电视上见过阿拉斯加棕熊捕捉大马哈鱼的视频，熊猫也棕熊也算远方亲戚，哈儿或许是从它棕熊表哥那学会的吧？沈一宾只能这样解释，这毕竟是未来宠物店出品的胖达，和现在的胖达不一样也是情理之中的事情。

　　“哈儿，加油多抓几条，我们早点开饭。”沈一宾拍了拍哈儿的脑袋鼓励道，当然也没忘了叮嘱一句，“不过只能在河边儿上水浅的地方，可别去水深的地方啊。”

　　“嗯！”被表扬的哈儿十分高兴，腾腾腾的就跑到河里继续低下脑袋全神贯注的盯着水底的动静，沈一宾干脆也懒得继续钓鱼了，待在岸上准备接应哈儿。

　　“哈儿还会抓鱼？”白艳妮也放下钓竿走了过来，熊猫抓鱼可是难得一见，和这个比起来，钓鱼所带来的那点乐趣就根本不算什么了。

　　“嘘，小声点，可别把鱼吓跑了。”沈一宾连忙压低嗓音说道，“嗯，刚它从水里拍了一条鱼上来，把我也吓了一跳。”看来以后要经常带这货到野外来玩啊，谁知道哈儿还会带来多少惊喜？

　　“嗯！”正说话间，就见哈儿再次用力挥出爪子拍向水面，又一条小鱼莫名其妙的就从潜水军变成了空军，然后落在河边的沙滩上。

　　“我来，我来！”白艳妮连忙放下正在拍摄哈儿的手机，就要去抓鱼，但是她还是慢了一步，没等她冲到跟前，就见贱贱猛地扑下去，将那条可怜的小鱼按到了爪子下面。

　　“钓鱼钓不上来，抓鱼又跑不快，你说你还能干吗？”贱贱歪着脑袋鄙视了提着桶过来捡鱼的沈一宾一番，继续飞到河边的大石头上盯着哈儿去了。

　　这俩一个拍鱼，一个抓鱼，好像我真的就成了观众，沈一宾表示十分郁闷，而白艳妮则不管那么多，一见没自己什么事儿了，就干脆找了个角度好的地方，对着哈儿猛拍起来，这要是带回去给那些同事看，还不羡慕死他们？熊猫抓鱼你们谁见过？

　　渐渐地哈儿的动作越来越熟练，沈一宾张大嘴巴看着一条又一条小鱼翻着白肚皮飞上岸边，然后被贱贱按在爪子下，不让它们蹦回河里，自己在提着桶到处把鱼捡起来丢进桶里。

　　“好了，好了，差不多够了，再多的话就吃不下了。”眼看着今天的收获已经够他们几个吃午饭了，沈一宾赶紧叫停，看哈儿这玩得兴高采烈的架势，你要是不喊停这货能给你把云水河的鱼弄灭绝了。

　　“一会儿给你做烤鱼，我们再去弄点野菜炖汤。”拿出毛巾帮哈儿把爪子和小腿擦干，沈一宾又带着这群家伙来到河边的丛林里，嗯，这篇倒是又不少荠菜，正适合拿来煮粥。

　　“哈儿，这是荠菜，是味道最好的野菜，一会儿看到了就像我这样摘下嫩叶。”给哈儿和白艳妮做了一番演示，然后各自分开弯下腰开始摘野菜。

　　不一会儿沈一宾和白艳妮就各自摘了一大抱，而哈儿就郁闷了，它可不会像沈一宾这样能把摘下来的野菜拢到一起，刚摘完一把想要在去摘第二株的时候，上一把就散落到了地上，就和狗熊掰棒子一样，把这货急得直哼哼。

　　“好了，好了，野菜也已经够了，我们回去开始做饭吧。”沈一宾将哈儿散落的野菜都拾了起来，哎，这估计是你二表哥狗熊传染的坏毛病吧？

　　回到岸边，将烧烤炉子架起来，再支好一口户外锅，把野菜洗好开始煮粥，然后去掉这些小鱼的内脏和鳞片，用刚刚折下去皮的柳枝穿起来架在烧烤炉子上。

　　“用新鲜柳枝穿起来烤可以祛除烤鱼的腥味，带上一股特别的清香，这是从西北牧民那里学来的窍门。”沈一宾一边穿鱼一边给白艳妮解释道。

　　“怎么没见孜然、胡椒粉这些调料啊？”白艳妮在调料盒子里翻来翻去也没有找到这些东西。

　　“完全用不着这些，就这种新鲜的小鱼，本身的鲜味已经够好吃的了，最多稍微加点盐就行，再放别的调料反而不美。”沈一宾解释道，说完把穿好的鱼递给哈儿。

　　“嗯！嗯！”哈儿似乎是在赞同沈一宾的说法，然后熟练地把鱼串架在炉子上烤了起来，从手法上看这货的烧烤手艺比上次有进步啊，每次翻转的时机都把握的恰到好处，当然，这货要是在烧烤的时候不老是朝放在边上的啤酒看就更完美了。

　　哈儿的块头不大，所以拍上岸边的鱼也都是些小鱼，没用多久就烤的外焦里嫩了，它傻乎乎的看着烤好的鱼，正打算咬下去，却想起来旁边还有其他人呢。

　　“嗯~嗯！”转过头来看看沈一宾，看看白艳妮，再看看贱贱，最终还是第一串烤鱼递给了沈一宾。

　　“先给白警官吧，今天可是给人家添麻烦了。”沈一宾心里美滋滋的，看来这段时间没白疼你，嗯，一会儿再多给你半碗啤酒。

　　“谢谢哈儿啦。”哈儿听话的将鱼串又送到白艳妮手中，把她高兴地满眼都是笑意，这次郊游还真是惊喜连连啊，胖达亲手烤好的烤鱼，有谁吃过？

　　“第二串给贱贱，我先帮你把鱼刺去了。”沈一宾取过个碟子，把处理好的烤鱼递给贱贱，然后第三串归了哈儿，第四串才轮到自己。

　　“嗯！好吃！”沈一宾和白艳妮同时开口赞道，哈儿烤的鱼外焦里嫩、入口满是鲜味，比起夜市里那些大路货来实在是美味太多了。

　　“哈儿，再来一串！”他们俩同时向哈儿伸出手。


第77章 哈儿不想回家

　　鲜香的烤鱼再加上清爽的荠菜粥，让这四个家伙胃口大开，不一会儿就将半桶小鱼和一锅荠菜粥吃了个干干净净。

　　“有点撑着了！”沈一宾揉了揉有些发胀的肚子，这一顿比他平时在家里吃得多多了。

　　“我也是，估计又要长肉了，都怪你！”刚才吃得时候抢的比沈一宾还凶，现在结束了却又埋怨起来，女人还真是一众让人头疼的生物啊。

　　“休息会儿，然后去爬爬山、散散步就好了，才这点东西，很容易消化的。”沈一宾撇了撇嘴，然后起身去后备箱里把防潮垫取出来，找个避风的地方铺好，“白警官你去车里休息吧，我就在外面了。”

　　“好，一会儿醒了叫我。”白艳妮也稍微有些犯困，伸了个懒腰就回到车里，只见沈一宾已经在后座上帮她放好了毛毯，这让白艳妮略微有些感动，没想到阿宾还这么细心，她看了沈一宾一眼，然后躺在后座盖上毯子，很快就进入了梦乡。

　　“哈儿，你躺这边，贱贱，你还是睡你的窝。”沈一宾做好安排，贱贱的窝不大，出来的时候随手就拎上了，哈儿就只能和沈一宾挤防潮垫了，好在今天天气明媚，也没什么风，三个家伙就这样听着河水的哗哗声睡着了。

　　“嗯！嗯！”睡得迷迷糊糊的，沈一宾又感到有只毛茸茸的爪子在自己脸上拨弄，睁眼一看，哈儿正瞪着小眼睛看着他呢。

　　“几点了？”睁开眼睛摸出手机一看，这一觉竟然睡了两个小时，现在已经是下午两点了，“睡得有点久，估计是这两天有些累了。”

　　挠挠脑袋从防潮垫上爬起来，“你俩和我去河边洗把脸，然后我带你们爬山去。”说完带着他俩去河边抹了两把，然后来到车边准备叫醒白艳妮。

　　手刚伸到玻璃上又停住了，透过车窗可以看到白艳妮躺在后座上睡得正香，好像还做了什么好梦，只见她脸上微微有些泛红，嘴角还带着娇俏的笑意，显得格外迷人，沈一宾一时之间竟然看呆了，忘记了敲车窗。

　　“砰！砰！砰！大懒虫，起床啦！”贱贱可不懂得欣赏这种美，它还急着去森林里浪呢，见沈一宾半天没有动作，立刻飞到车窗前用鸟嘴啄了几下玻璃，然后大声喊道。

　　“谁！”白艳妮不愧是警察，听到声音立刻醒了过来，右手飞快的搭在了车门上，随时可以冲出车门发动攻击，直到看清楚是沈一宾才放松下来，“你刚才喊我懒虫？”

　　“额，不是，不是，是贱贱喊的。”沈一宾连忙解释道。

　　“那也是你的鹦鹉，肯定是你教的。”得，这口黑锅算是摆不脱了，还没等沈一宾解释，白艳妮又开始赶人了，“去去去，一边去，我先整理整理衣服，马上就出来。”

　　心塞，都是你这二货，沈一宾对着贱贱比了个中指，然后带着它和哈儿到一边儿去了，没多久白艳妮也收拾好出来了，他们一起将防潮垫、烧烤炉子还有户外锅等杂物放回后备箱里锁好，然后开始爬山。

　　“嗯！嗯！”似乎已经很久没接触过大自然了，一进入丛林中的小路哈儿就显得格外兴奋，干脆踢掉鞋子四肢着地欢快的绕着沈一宾忽前忽后的跑了起来，贱贱也是这棵树上飞飞，那棵树上停停，时不时啄点果子丢到沈一宾怀里。

　　“呵呵，看样子以后还是要多带它们出来玩啊。”看到它俩如此开心，沈一宾也高兴起来，或许今后可以每个周找一天时间带它俩出来逛逛？可是这么一来店里就更应该早点招个可靠地人手了。

　　“阿宾，来帮我和哈儿拍张照。”白艳妮的话打断了沈一宾的思绪，只见哈儿现在正两只前爪抓着树枝准备爬树，而白艳妮跑到它身边比出了剪刀手。

　　“好！”对着这俩货咔嚓咔嚓拍了几张照片，然后通过微信发给白艳妮，它们继续向山上行去。

　　“哈儿，小心点！”话音刚落，就见哈儿一个失手从草坡上滚了下来，嘴里还嗯嗯啊啊的叫着，似乎被吓得不轻。

　　“别慌，我来了！”沈一宾赶紧一个箭步冲上去，伸手想要拦住了哈儿，谁料他自己也被哈儿带倒在地，好在终于拦住了哈儿。

　　“嗯！嗯！”只见沈一宾现在仰躺在地上，哈儿正好坐在他的肚子上傻乎乎的笑着，两只眼睛看向它刚才滑下来的草坡，似乎觉得这个游戏格外有趣，还想要再来一次。

　　从沈一宾身上下来，哈儿几下就窜到了草坡顶上，然后叫了一声，两只爪子抱住脑袋，整个身子缩成一团，再次顺着草坡滚了下来。

　　“哈儿，别……哎呦！”沈一宾刚想站起来阻止，就将哈儿已经滚到了他的跟前，Duang的一下脑袋撞到了他的两腿之间，沈一宾顿时蛋疼了。

　　“哎呦呦……”沈一宾立刻跪倒在地，双手捂住裤裆叫起疼来。

　　“嗯~”哈儿显然不理解到底发生了什么，无辜的摸着大脑袋看向沈一宾，另一只爪子则想拨开他的双手看看到底怎么了。

　　“别动，别动，一会儿就好。”这个不能让你乱动啊。

　　贱贱在树上笑的前仰后合，白艳妮则将目光投向一边，假装不知道发生了什么。

　　休息了一会儿，痛觉渐渐消散，沈一宾重新直起身来带着哈儿继续向上爬，爬到山腰他们开始休息，而哈儿又对面前那颗大树产生了兴趣。

　　别看这货又胖又圆，动作也显得格外笨拙，可爬起树来却是一点也不迟钝，没等沈一宾反应过来，哈儿已经爬到了树顶。

　　休息一会儿，西边的太阳已经快要落到山顶上了，似乎也该回去准备吃饭然后继续参加选秀节目了。

　　“哈儿，下来，该回家了！”沈一宾从地上起来，对着树顶上的哈儿大声喊道。

　　“嗯？嗯~~”哈儿愣了下，然后连连摇头，看上去一点也不想回去。

　　我去，这可怎么办？沈一宾有点傻了。


第78章 差点引发车祸

　　“哈儿，乖，快点下来，一会儿回去了给你做好吃的！”沈一宾继续哀求，再不下来一会儿可就要迟到了。

　　“嗯~”哈儿继续摇头，又往上爬了一段，看样子它似乎已经打定主意赖在上面不下来了，估计这货还没有过够爬树的瘾呢，才舍不得回去。

　　“哈儿，一会儿给你倒啤酒喝。”无奈之下沈一宾只好拿出了杀手锏，我就不信你能经受得住啤酒的诱惑。

　　“嗯？”哈儿听到啤酒两个字，顿时犹豫起立，松开爪子就想向下，可是最终还是抵御住了诱惑，坚决的摇摇脑袋，继续抱紧树枝，甚至还扭过头去不看沈一宾。

　　不是啊，你还真赖上了啊，沈一宾给跪了，他左看看右看看也没有找到什么好办法能把哈儿哄下来，连啤酒都不管用了，其它的手段恐怕就更不管用了，自己又不能去蜀中大熊猫基地给它偷一只母熊猫出来。

　　“白警官，帮我拿下包。”得，还是我上去把你揪下来吧，沈一宾把包递给白艳妮，朝手心唾了点唾沫，然后抱住大树一点点往上蹭去。

　　不得不说，他爬树的本事和哈儿比起来实在是差远了，刚爬到第一个树杈就累得喘不动气了，叉开双腿坐在树杈上继续喊道，“哈儿，快……快下来，我下周再带你出来玩。”

　　“嗯~~”哈儿看看他再看看西边的夕阳，似乎搞不懂为什么这么早就要回去，现在距离天黑还得一会儿呢。

　　还得继续往上爬啊，哈儿平时那么乖，可一闹小情绪就被沈一宾折腾的够呛，他小心翼翼的抓住一根根树枝缓缓向上爬去，等爬到哈儿下面的时候，已经是满头大汗了。

　　我去，这么高啊！看看下面的石头、小路，沈一宾的恐高症又犯了，这儿起码有十二三米高，要是摔下去不死也得残废啊，于是他把树抱得更紧了，还是赶紧把哈儿哄下去吧，这多呆一分钟就多一分危险啊。

　　“哈儿，都赖这么久了，现在该下去了吧？”沈一宾一手抱着树枝，一手去够哈儿的后腿，整个过程中愣是不敢看下面一眼。

　　“嗯~嗯~”哈儿不仅没有下来，哼哼了两声似乎还要继续往上爬，带着树梢一阵儿摇晃，可是把沈一宾吓坏了。

　　“别动，别动！”沈一宾都快吓尿了，连忙喝止哈儿，咬紧牙关鼓起勇气猛地伸长了右手，终于抓住了哈儿的后腿。

　　“乖，再不回去晚上就要迟到了，要是迟到了就要赔人家一大笔钱，赔完钱之后我可就养不起你了，恐怕就只有把你送到动物园了。”一边轻轻地把哈儿往下拉一边半真半假地说道，按照合同规定，出现这种情况可真是要赔钱的。

　　“嗯~嗯~”哈儿的态度终于松动了，它绝对不想离开沈一宾去什么动物园，它依依不舍的看俺树梢，本来还能继续往上爬的，可是现在似乎只能放弃了。

　　看到哈儿松开抓紧的树枝开始慢慢往下爬，沈一宾终于松了一口气，可算是将这位大爷哄下来了。

　　可是一想到还有十多米的树要下去，他就感到双腿一阵儿发软，可千万千万不要出什么事情啊！

　　万幸的是下去的时候并没有出现什么意外，最多是衣服被树枝扎了两个洞，树叶在沈一宾的手背上划出几道小伤口，等双脚挨到地面的时候，沈一宾才彻底放下心来。

　　“嗯！嗯！”只见哈儿现在也降到了距离地面两米高的地方，可是它似乎并不打算和沈一宾一样抱住树干滑下来，而是跃跃欲试，似乎要跳下来扑到沈一宾怀里。

　　“别，我现在手还有点软，怕是接不……”不等沈一宾说完，哈儿已经扑了下来，沈一宾赶紧张开双臂准备迎接冲击。

　　Duang，哈儿这几十斤肉可不是白长的，又把沈一宾撞倒在地，两个家伙在树底的草地上滚成一团，幸好没出什么意外。

　　“哎，你这货啊。”沈一宾刮了下哈儿的鼻子，想要责怪几句却舍不得开口；哎，还是在店里憋坏了，好不容易出来次有些高兴过头也是情理之中的，这不就和我小学的时候一遇到春游就忍不住调皮捣蛋一样么，沈一宾这样安慰自己。

　　“好了，我们回去吧，下星期再带你出来玩，下次我们去更远的地方。”妈蛋，下次一定要找个没有大树的地方。

　　帮哈儿拂去身上的树叶，一行人踏上了返回的道路，到了车里依旧是哈儿坐在副驾驶上，白艳妮带着贱贱坐在后座。

　　“阵阵晚风吹动着松涛，吹响这风铃声如天籁……”迎着窗外吹来的风，贱贱又开始了演唱，到了这时候公路上的车也多了起来，贱贱的歌声也透过窗户传到了附近车里乘客的耳朵里。

　　“哥们儿，音响不错，什么牌子的？”超高还原度的歌声很快吸引了和他们并排行驶的那辆车的注意，司机放下车窗大声问道。

　　不等沈一宾回答，司机就瞥见了副驾驶座位上的哈儿；熊猫！还坐在副驾驶上？司机的脑子有点不够用了，一时间竟然忘了打方向盘。

　　“小心！”沈一宾和白艳妮同时大喝道，总算把司机从震惊中唤醒，免除了一场车祸。

　　而那名司机已经没有心思问沈一宾音响的问题了，只见他一边放缓车速一边摸出了手机，似乎是打算报警了。

　　“哈儿，你还是坐副驾驶去吧。”沈一宾靠边停好车，然后解开安全带对哈儿说道，这次是运气好，要是下次司机反应不及时，这要是出了车祸责任该怎么划分？我估计绝壁要全责啊。

　　哈儿被丢到后座去了，白艳妮也没有换到前座，而是留在后座开心的揉着哈儿的脑袋，让沈一宾心里略微有些遗憾。

　　咦，这块儿怎么多了辆警车？快要到收费站的时候，沈一宾发现前面的情况似乎有些不对，不等他有所反应，就见一名警察拿着喇叭从警车中探出脑袋，“前面那辆车，过来接受检查。”


第79章 越来越热闹的选秀大会

　　“额，警察同志，什么事？”沈一宾乖乖的停好车准备配合调查，其实心里已经对拦住他的理由猜了个八九不离十。

　　“队长，果然有熊猫！”警察从窗户里看到了后座的哈儿，哈儿还不明白发生了什么，傻乎乎的招手给警察打了个招呼，它把这些警察当成了白艳妮的同事，而警察也下意识的招收回应，结束后才觉得不对，连忙紧张的试图把沈一宾、白艳妮和哈儿隔开。

　　“你们是那个分局的？我也是警察，这位沈先生拥有合法的饲养手续。”白艳妮也翻了个白眼，小声嘀咕一句我就知道是这样，然后掏出自己的证件递了过去。

　　“哦，您就是沈先生啊？身份证能出示下么？”沈一宾的事情已经在云中市的警察系统里传开了，而且这段时间的选秀大会也让他的面孔渐渐为人们所熟悉，看来这次是摆了个乌龙啊，不过出于谨慎的考虑，对方还是索要了他的证件。

　　“不好意思，打扰您了，我们也是接到报案后才出警的，希望您能理解。”核实完毕，警察连忙敬礼致歉，就这样把他们放走了。

　　“不用担心，估计这次事情之后你和哈儿的照片也改在云中市系统内部传开了，以后不会再遇到这样的事情了。”白艳妮出言安慰道。

　　回到市区，白艳妮晚上还要去看选秀大会，就干脆跟着沈一宾回到店里，一块吃完晚餐再搭他的顺风车到达演出现场。

　　从这以后他们俩的关系似乎更近了一步，每次白艳妮休假的时候沈一宾都会借机约上她带着贱贱和哈儿一起到郊外游玩，去过两次之后，选秀大会的时间也就此过了一半，让主办方既高兴又有些遗憾的是始终没有那名参赛选手能获得贱贱的认可。

　　“我们能拿得出手的选手都已经上过场了，照这么下去的话说不定一直到选秀大赛结束也选不出合适的人选吧。”李尹诚在例会上提出了自己的担忧。

　　“这有什么好担心的，找沈一宾续约不就成了，现在收视率一天比一天高，我还巴不得这节目能一直办下去呢。”一名戴着黑框眼镜的股东说道。

　　“恐怕不行，我之前和沈先生提过几次，沈先生似乎没有续约的意思。”李尹诚摇头说道，“而且也不是钱的问题，我已经提高了两次条件，沈先生却没有丝毫改变态度的想法。”

　　“尹诚啊，以你来看他会不会是根本没想过要出售鹦鹉？到现在为止也有不少在我看来完全符合条件的选手，为什么始终没人能获得购买资格？他该不是想接着我们炒作吧？”另一名股东提出了自己的疑惑。

　　“也不像是，据我观察，沈先生似乎也十分想早点把贱贱卖出去。”李尹诚对此也是理解不能，要是我有这样一只能吸金的鹦鹉，说什么也舍不得给别人啊，“而且每次拒绝都是贱贱做出的决定，沈先生并没有施加影响。”

　　“这么说来还是因为咱们的参赛选手没有达到对方的要求？可是这已经是咱们能找打得最好选手了。”黑框眼镜股东感到一阵儿头疼。

　　“现在最好做两手准备，第一，我会继续说服沈先生答应续约，但是从前期的情况来看，成功的可能性不大；第二，我们也要想办法寻找更合适的选手参加选秀，就算不能延续选秀大会，能把贱贱拿下也是好的。”李尹诚提出了自己的解决方案。

　　“这样的话就只能和其他公司进行合作，从他们那里找几名唱功更好的歌星来了，或者从几大音乐学院里请出那些乐器演奏大师？当然，这是最后的打算，不到万一不能轻用。”黑框眼镜股东补充道。

　　之所有不先请乐器演奏大师这也是从经济的角度考虑，要知道就算是郎朗、李云迪等世界著名的演奏大师，收入水平也要远远落后于歌星，主办方能从他们身上获取的利润也远远比不上歌星，所以才会有这样的要求。

　　“嗯，我们先商量一下有那些合适的人选吧，着重从哪些唱功很好，但是由于种种原因一直红不了的歌手里选，乐器演奏也先考虑比如钢琴凳经济效益更高的种类。”股东们很快达成一致，并开始分工各负责一块。

　　李尹诚当然是一直纠缠着沈一宾期望他能够延长合同期限或者干脆把贱贱卖给他们，可这两件事都是沈一宾不能接受的。

　　“重磅新闻，刚刚推出新专辑的歌星李粒出现在云中市机场，据知情人透露，她是来参加选秀大会的！”

　　“知名歌手李笑天已确定参加选秀大会，将于下周同徐志祥、鱼子淇等歌手同台竞技。”

　　一条条或真或假的消息被放了出来，给本来就已经十分火热的选秀大会再添了一把柴，网上的收视率不断攀升，现场的黄牛票也是越炒越高，无数的观众从全国各地涌来，塞满了云中市大大小小的宾馆。

　　这些人或是为了一品偶像的歌喉，或是为了一睹贱贱的真容，操着各种口音在体院馆门口和黄牛们谈着价格，以期望自己能够得到进入体育馆的机会。

　　那些进入现场的幸运儿也没有失望，无论是偶像的歌声还是贱贱犀利的评价都让他们大呼过瘾，主办方也为不断增长的收视率和广告费用而暗喜不已。

　　在所有的参与者里面，唯一不高兴的恐怕就是沈一宾了，这些职业歌手的表现的确要比那些也有参赛选手要好上许多，但是他们对音乐的热爱却始终没办法达到贱贱的要求。

　　他不断通过起亲和度测试APP查看这些人的数据，迎来的却是一次又一次失望，哪怕是得分最高的那位女歌手，距离80分的及格线也差了十分之多，绝不是短时间内可以更改的。

　　下一周如果还没有找到合适的主人，那么恐怕就要结束选秀大会，另外再想办法了，沈一宾不禁有些着急。


第80章 选秀大会落幕

　　“只剩下最后三天了，沈先生还是不肯松口，我已经没有办法了。”李尹诚皱着眉头说道，他把分CD提高到六成了，沈一宾依旧没有签字。

　　“直接购买鹦鹉的谈判也破裂了，沈先生依旧坚持只要三万八千三百八十四块三毛八的价格，但是购买者必须符合他的要求，我就搞不懂了，为什么这么多的钱送给他，他就是不肯要呢！”黑框眼镜股东也气恼地说道。

　　“邀请沈先生在我们平台开通直播的计划也失败了，他一点兴趣都没有。”那是当然，眼看着三个月的时间就要过去一半了，还没有给贱贱找到合适的主人，再拖下去就要进监狱捡肥皂了，沈一宾那还有心思开直播？

　　“那么就只剩下最后一个方案了，明天开始让那些音乐学院、国家乐团的大师们出马吧。”虽然这样会减少受益，但总比什么也捞不着好吧？

　　选秀大会的最后三天，主办方一改往日的风格，将表演的主力换成了乐器演奏大师们，可是新的问题也因此出现了，这些演奏大师能有今天的高深技艺，在对音乐的热爱上自然不存在什么问题，但他们却在其他方面出现了短板。

　　比如那位演奏古筝的大师，他对音乐的热爱和技巧达到了满值，但是性子过于恬淡，喜好安静的生活，和贱贱叽叽喳喳的热闹性子不搭配。

　　那位小提琴大师，同样在音乐上毫无挑剔，可是却需要经常全球各地飞来飞去参加演出，并没有多少时间来陪伴贱贱。

　　还有那位刚下去的二胡大师，他的技艺同样出神入化，对音乐的热爱也是无人不知，可惜他的年纪已经大了，连照顾自己都费劲，更别说饲养宠物了。

　　一位位大师给现场和屏幕前的观众们献上了整整三天高水准的演出，让那些此前对乐器演奏没什么兴趣的观众都听得极其入迷，但沈一宾依旧没有找到合适的销售对象。

　　“贱贱，看来这条路走不通啊，还得给你想其他办法。”等最后一名参加选秀的选手下场，沈一宾失望地说道。

　　“嗯！嗯！”哈儿倒是没什么，它似乎因为贱贱可以继续留在店里而感到高兴。

　　“终于结束了，是不是从今以后你就有时间经常带我们出去玩了？”贱贱从对音乐的沉醉中醒来反问道，似乎根本就没有把这点事儿放在心上。

　　“看看能不能招到合适的人吧，我回去再看看有哪些合适的招聘渠道。”招聘店员的工作也进展的不怎么顺利，到现在为止依旧没有招到合适的人选，沈一宾这段时间可累坏了。

　　所以在选秀大会结束的时候他除了遗憾之外还有一丝庆幸，终于可以不用这么没日没夜的忙活了，明天说什么我也懒得开门了，先一觉睡到自然醒再说。

　　然而话音刚落，他的计划就被打断了，李尹诚走到他身边说道，“沈先生，您真的不考虑再继续参加了么？”

　　“真的不了，看样子就算再开一个月，也找不到合适的人啊。”沈一宾摇头说道，这几天他已经无数次表明自己的态度。

　　“那真是太遗憾了，这次和您合作的非常愉快，希望下次还有同样的机会。”李尹诚刚才也只是随口说说，其实并没有抱太大的希望，再次被拒绝之后他也没有继续纠缠，而是伸手和沈一宾握了握，“我们的财务团队正在抓紧时间核算这次活动的利润，估计明天早上回得出一个大致的数字，到时候我先把首笔款项给您送去。”

　　“那酒麻烦您了。”沈一宾忍不住YY起来，这次活动搞得这么成功，就算只有三成分红也不少吧？到时候我就可以……

　　“那么我们就下次有机会再合作了，明天还有个庆功晚宴，到时候我去接您。”现在要忙的事情还有很多，既然以后和沈一宾合作的可能性不大，那么李尹诚也就没有继续在他这里浪费时间，而是去招呼别的客人了。

　　“走吧，咱们也该回去了，看来明天是睡不了懒觉了。”沈一宾拉着哈儿，肩膀上驾着贱贱出了活动现场，上了工作人员准备的专车，回到了店里。

　　“终于可以休息一阵儿了。”回到店里，三个家伙同时瘫倒在沙发上，这段时间白天开店，下午去KTV，晚上还要参加选秀大会，他们都累坏了，现在一想到今后不用再晚上加班，他们就感到一阵儿轻松。

　　“哎，不过恐怕要到后天才能真正休息啊，后天的话我们先睡个懒觉，然后下午一起出去郊游怎么样？”沈一宾也不管后天是周末了，先恢复两天再说。

　　“嗯！嗯！”一听到郊游，哈儿就格外精神。

　　“体育馆里的空气实在太糟糕了，我也想去森林里呼吸呼吸新鲜空气。”贱贱现在连话都不想多说了。

　　“走吧，去洗刷下然后休息。”瘫了一会儿，沈一宾恢复了些体力，带着它俩上了楼，然后各自上床很快就进入梦乡。

　　在梦里，沈一宾梦见三个月期限截止的时候，他还没有给贱贱找到合适的主人，而就在那天，白艳妮也变了脸色，将他双手反背用手铐拷住，然后押入警车之中……

　　“吓死我了，原来不过是个梦啊。”沈一宾猛地坐起来，当看到窗外透过来的阳光，这才意识到这只是梦而已。

　　不过说不定就会变成真的啊，现在只剩下四十多天了，得赶紧给贱贱找主人啊；一想到这些沈一宾就再也睡不着了，再加上一会儿李尹诚还要过来送钱，所以他干脆起床收拾收拾，打开店门等候李尹诚的到来。

　　没让他等多久，九点刚过眼睛里满是血丝的李尹诚就走进店里，客套几句从公文包里取出一张支票低了过来，“沈先生，这是第一笔的款项，根据我们财务团队的统计，这笔款大概相当于您收益的一半儿。”

　　我看看这次赚了多少钱？沈一宾连忙接过支票查看起来。


第81章 听说你发财了？

　　等会儿，我实在有点晕，这到底是多少个零啊？看到支票上那一长串数字，沈一宾有点控制不住自己了，一二三四五六，整整六个零，前面还有个一十七，这到底是多少？

　　整整一千七百万！偷偷的用手指数了数，沈一宾才弄清楚这笔巨额财富的数额，当时他就一阵儿犯晕，靠在沙发上嘴巴张了张，却什么也没说出来。

　　“具体的明细这里有注明，您如果有什么疑问随时可以给我打电话，下一笔的款项最迟这个月末也会给您送来。”李尹诚早就想到会有这样的反应，于是彬彬有礼的递过一份文件，然后起身准备告辞，在这个时候沈一宾大概需要一个人静静。

　　“哦，明白明白，谢谢……谢谢李先生了。”沈一宾试着想要站起来，但双腿却一点力气也使不上，只能干巴巴的致谢。

　　“哎，其实这个节目的潜力远远没有发掘完，如果可以延长合作期限的话，您的收入只会更高，要是愿意带着贱贱签约我们直播平台，我敢担保您今年的收入完全可以过亿。”李尹诚不失时机地诱惑道。

　　“额，还是算了吧。”这话让沈一宾顿时稍微清醒了些，如今还没有给贱贱找到合适的主人呢，挣再多的钱也是白瞎啊，这让他的双腿有了些力气，总算可以站起来了，他起身跟着李尹诚走向门口，“我送送您。”

　　“好了好了，您请回吧。”李尹诚有些遗憾，他本以为沈一宾看到这么多的钱态度肯定会有所松动，谁知依旧没有反应。

　　送走了李尹诚，沈一宾二话不说就把卷帘门重新拉上了，窗户窗帘也都全部关闭，然后爆发出一阵酣畅淋漓的大笑，“哈哈哈哈哈哈哈，发财了发财了，劳资终于可以不用为房租水电，还有信用卡的还款发愁了。”

　　“哈儿，我们去买个别墅好不好？要带大花园的，门口有几棵大树，让你天天可以爬树！”沈一宾冲到哈儿身边，将它抱起来举过头顶转了几个圈，这笔横财让沈一宾充满了力量，几十斤重的胖达似乎一点感觉都没有。

　　“除了大树，别墅旁边还应该有一片竹林，让你天天可以吃到最新鲜的竹笋，要是没有的话咱就自己种一片，还上你最喜欢的竹子，反正劳资现在有钱了！”沈一宾语无伦次的说着乱七八糟的话语。

　　“贱贱，你到底喜欢那种鹦鹉？我去给你买上几十只，给你建一个大大的后宫好不好？”当然，沈一宾也没忘了给他带来财富的最大功臣，抱着哈儿就到了贱贱跟前。

　　“嗯？”哈儿有些被转晕了，挣扎着从他怀里下到地面，一屁股坐到地摊上，然后瞪着眼睛好奇的打量着沈一宾，它实在不知道自己的主人到底发什么疯了。

　　“额，这个……这个……我还是比较喜欢羽毛颜色鲜艳一点……声音好听一点……最要紧的是年纪小一点的……”贱贱似乎也被他感染了情绪，翅膀支着脑袋YY起来。

　　“买！买！买！都给你买！你想要多少只都没问题。”好一点的亚马逊鹦鹉要上万块一只，以前对沈一宾来说可是不容易承受的，可现在绝对是一点问题都木有，“别墅要买大一点的，专门给你腾出一个楼层让你住，里面都种上亚马逊丛林的植物。”

　　云中市的气候情况和亚马逊丛林可差远了，不过没关系，只要舍得花钱这都不是事儿，大不了把房子做成阳光房，再用空调增温，加湿器给加湿。

　　“咱们从亚马逊丛林购买植物空运到云中市，你喜欢什么水果就给你种什么水果……”沈一宾YY的越来越厉害了，要是真这么干的话，他这一千多万还真不一定够用。

　　但是他那里知道这些要花多少钱啊，他以前存款最多的时候也才一二十万而已，根本就没有想过一千多万是什么样的概念，你找他的感觉，这笔钱似乎怎么花都花不完一样。

　　“哈儿，要不要也给你找几只熊猫作伴啊？”沈一宾现在真是有点忘乎所以了，亚马逊鹦鹉市面上能买到，这胖达难道也能买到么？

　　“嗯~”哈儿似乎有些害羞，它到底不如贱贱这货脸皮厚，听到这样的话顿时用爪子捂住了脸，不敢和沈一宾对视，可是他微微张开的指缝，和指缝中所暴露出来的目光已经出卖了一切，哈儿对这件事似乎也有着不小的兴趣。

　　“然后咱们再开个云中市最大的宠物店，装修要最好的，宠物也要最好的，店铺的面积起码得比现在大三倍，宠物起码多两倍，再雇上七八个漂亮妹子当店员，我就可以闲下来经常带你俩出去玩了。”沈一宾现在似乎有些入魔了，YY的越来越不靠谱了。

　　“醒醒，天亮了，别做梦了。”贱贱有些受不了他了，忍不住出声打断了他的幻想。

　　“嗯！”哈儿也从他身边离开，到储物间里翻出宠物粮去给那些宠物喂食，哎，沈一宾早上实在是他激动了，都忘了给这些可怜的家伙喂食、喂水，这些家伙估计都饿坏了。

　　额，好像有点YY过头了啊，看到哈儿的动作，沈一宾不禁有些汗颜，自己好歹是宠物店的老板，怎么能把这种事情都忘了，实在是不应该啊。

　　连忙起身帮着哈儿喂完宠物，然后打扫卫生，等忙完之后又给它俩准备了点零食，这下沈一宾才躺在沙发摸出手机，打算研究研究云中市那里有合适的别墅，还有市区有没有不错的店铺转让。

　　嗡~~刚刚打开网页没看多久，就见手机上方弹出一条提示消息，未来宠物店竟然在微信上找他了。

　　这可少见啊，以前都是我主动联系他，他主动联系我的次数可不多，沈一宾不敢怠慢，连忙切换到微信界面，打开了对话框。

　　“听说你最近发了一大笔财？”未来宠物店莫名其妙的发来这样一条消息，不知为何沈一宾顿时涌起一阵儿不祥的预感来。


第82章 你不能这样对我

　　“额，是啊，为了帮贱贱找到合适的主人，所以参加了一个商业活动，这应该没问题吧？”沈一宾战战兢兢的回复，生怕出什么问题。

　　然而怕什么就来什么，未来宠物店马上就给了他当头一棒，“这只鹦鹉现在算是我们放到你那里寄卖的，在此时间内通过这只鹦鹉赚取的钱财不应该归你所有。”

　　不是吧？你这是要把钱收回去？这一棍子把沈一宾砸了个眼冒金星，刚刚还YY这一千七百多万的用处，现在就迎来这样一个噩耗，谁也接受不了啊。

　　“所以你必须把这一千七百万还有后继款项全部退出来，如果你要是把这一千七百万还有后继款项花了，那么一切后果都需要你自己承担。”未来宠物店似乎根本不在意这会给他带来多么大的打击，依旧冷冰冰的补充道。

　　这还有没有天理了，这还有没有王法了，我辛辛苦苦带着贱贱赚的钱，你说收走就要收走？这世界上比穷更痛苦的事大概就是像这样先给你一大笔钱，让你高兴下，然后又突然收走吧？看着这张支票，再看看未来宠物店的回复，沈一宾简直痛不欲生。

　　隔了好一会儿他才大着胆子问道，“如果我不把钱退出来又能怎么样？”

　　“呵呵！”未来宠物店仅仅是发过来这两个字，却引起了沈一宾无数不好的联想，是啊，现在人家手上可是握着自己的把柄啊，别的不说，就是光取消对哈儿的身份证明，自己就该进监狱里面长住了。

　　况且就未来宠物店之前所表现出来的强大，什么记忆移植、什么伪造文件，只要稍微用上那么点小手段，沈一宾就绝对吃不消。

　　难道就要看着这一千多万……额不对，加上后继款项的话怎么也超过三千万了，难道就这么看着三千多万从自己面前飞走？妈蛋，我要是自己挣的话要多久才能挣到啊？这家伙实在是太残忍了。

　　我到底是狠下心把这笔钱财留下不给，然后进监狱，还是认命算了？看看在一旁滚来滚去的哈儿，再想想自己那些亲朋好友，沈一宾最终还是态度软化了；哎，三千万虽好，可是自由更可贵啊。

　　而且就算自己狠下心打死都不打算还钱，相信未来宠物店也一定有办法把这笔钱转走吧？从给哈儿办理身份证明的事情里就可以看出，如今的网络对未来宠物店来说根本就是不设防的，把钱弄走总不会比给哈儿制造身份证明来得麻烦。

　　“呜呜呜，哈儿，你的别墅飞了，你的竹林也飞了。”沈一宾抱着哈儿哭了起来，这一打击实在是太残忍了，“贱贱，你的亚马逊雨林阳光房也没了，你的后宫也没了。”

　　“哎，我知道你啥也办不成。”然而贱贱早已看穿了沈一宾的真面目，了无生趣的瘫倒在了抱枕上。

　　“嗯！嗯！”哈儿似乎还没有意识到发生了什么，或者说别墅、竹林什么的对它的诱惑没有那么大，见到沈一宾哭成这样，它连忙伸出爪子试图给他擦眼泪。

　　哭了好半天，沈一宾方才恢复过来；哎，算了，反正贱贱也是未来宠物店送过来的，没有他的话，别说三千万了，就连哈儿和贱贱也不会来自己这里啊，现在虽说三千万得而复失，可哈儿不还是留在自己身边么？

　　这世界上那还有第二个人可以私人拥有一只胖达当宠物？沈一宾只能这么安慰自己，然后擦擦眼泪开始在对话框里输入新的消息，“那么这些钱怎么处置？我转给你？”微信转账和支付宝转账都有额度限制的吧？

　　想要把这一千七百万转给未来宠物店似乎不是一天两天就能办到的事情，而这些钱在他这里多留一秒，沈一宾就多痛苦一秒，简直太折磨人了。

　　“不用，这笔钱你不用转给我，只要你不用拿来自己用，随便怎么处置就好，我并不是想要收回这笔钱，而仅仅是提醒你这笔钱财并不是你应得的而已。”然而未来宠物店的回答却有些出乎他的预料。

　　他不要，也不让我花，那该怎么处理？沈一宾有些傻了，妈蛋你既然不要的话何苦为难我呀。

　　“这仅仅是提醒你一下，你不应该利用本店在你那里寄卖的宠物从事其他商业活动获利，你能被允许获取的利润仅仅是寄卖宠物销售价格的抽成而已；当然，你完全可以通过自己宠物赚取利润，这个我们就管不着了。”未来宠物店进行了下说明。

　　这么说似乎也有些道理，按理说贱贱现在并不是我的宠物，那么通过它赚到的钱也不应该归自己所有；而哈儿已经被自己买下了，那么它赚的钱由自己安排完全没有问题。

　　呜呜呜，我当初为毛要拒绝那些商家找哈儿合作的建议啊！沈一宾现在厚些后悔了；再想想看贱贱将来的主人能通过它赚到多少钱，沈一宾就觉得郁闷到了极点。

　　“那我到底该怎么处理这笔钱啊？”沈一宾头疼了，不能自己花，也不用还给他，这到底该如何处置才好？

　　“那就是你的事情了，反正不能用于个人的消费、投资或者其他用途，也就是说你不能从这笔钱中为自己谋取私利，具体该怎么处置我就管不着了。”未来宠物店打算结束这段对话了，“好了，你尽快想办法吧，争取早点搞定；另外再提醒你一句，现在距离这只鹦鹉的销售时间截止可只剩下四十天了，你可得加油想办法啊。”

　　你真是比过去的地主还要残忍啊，沈一宾对这家伙无语了，刚给自己心口上扎了一刀，现在又来撒盐来了，真是生怕自己心情太好啊。

　　不能用来自己花，也不能从中谋利，那么到底该如何处置这三千多万的巨款呢？沈一宾陷入了头疼之中，靠在沙发上陷入了沉思。

　　嗯？不知道这样处置可以不可以？许久之后，他忽然想到了个办法。


第83章 把钱都捐了

　　沈一宾重新拿起手机，进入和未来宠物店的对话框，“那个，我把这笔钱以贱贱的名义捐了该可以吧？”捐出去自己就没得花了，而且是以贱贱的名义而不是自己的名义，连名声上的好处都捞不到，这样处置应该可以满足未来宠物店的要求。

　　“嗯，可以，你想捐给谁？”未来宠物店还保留着一丝警惕，沈一宾要是假借捐助贫困的名字捐给自己的亲朋好友可是不算滴。

　　“就捐给蜀中大熊猫基地吧，以后说不定还要麻烦人家呢。”别看哈儿现在健健康康的，可将来万一要是有个什么情况，自己恐怕就只有去向对方求救了，提前加深一点联系总归是好的，以后打起交道来也方便。

　　“没问题，我会继续监督你的资金动向，一旦发现问题，后果自负。”未来宠物店最后警告了他一番，结束了这次对话。

　　“哎，本来打算今天带你俩出去吃大餐的，不过现在么，就只有在家里做了。”吃完饭下午继续开业，妈蛋，没了这一大笔钱，自己又要为房租水电和信用卡犯愁了。

　　“嗯！”一听到吃，哈儿就精神起来，似乎并没有因为失去大餐而感到沮丧。

　　“快去做饭吧，我都饿坏了。”贱贱也在一边催促道，带有亚马逊热点雨林的后宫木有了，肚子总得填饱吧？

　　“等会儿，我先打个电话问问情况。”沈一宾找出哈儿的身份证明文件，从那上面查到蜀中大熊猫基地伍桂教授的电话拨了过去。

　　铃声响了三下，那边接起电话，话筒里一名带有蜀中口音的老者问道，“喂，那位？”

　　“伍教授您好，我是云中市的沈一宾啊，不知道您还记得不记得？”沈一宾略微有些紧张，也不知道未来宠物店的记忆移植失效没有。

　　“哦，哦，记得记得，就是收养哈儿的那位么。”看来未来宠物店的技术还是十分过硬的，伍教授不仅对他还有印象，就连哈儿的名字也被植入到了他的记忆力，“哈儿最近还好吧？身体是不是健康，吃得好不好？”

　　“都好都好，一天吃得饱睡得香，上山爬树什么的也都可精神着呢。”哎，这货现在过得比我滋润多了。

　　“哈哈，我在电视上也看到了，小家伙的气色确实不错。”听到哈儿一切都好，伍桂教授也变得开心起来。

　　寒暄几句，沈一宾说出了自己打电话的目的，“是这样的，我想问下如果想要给大熊猫基地捐款的话，流程该怎么走？”

　　“阿宾你想捐款啊？这个容易，我一会儿给你发个网址链接，你点进去就能进入到我们基地的捐款页面，照着上面的提示操作的就行了。”伍桂教授并没有意识到他们基地将收到多么大一笔额度的捐款，所以语气还显得十分轻松。

　　“不是我要捐，是我一个朋友。”又问了几个细节，沈一宾就准备挂断电话。

　　然而那边的伍桂教授却还想和他多聊一会，“阿宾啊，有时间的话把哈儿带回基地里看一看，顺便也让我们帮它检查检查身体，另外，它独自一个呆在云中市，怕是也有些孤单，让它到基地里来和小伙伴们耍一耍也好啊。”

　　“行，最近有时间的话我就带它过去。”说的也是啊，哈儿到现在还没有接触过自己的同伴呢，实在是有点可怜啊，要不等把贱贱卖出去之后，就和哈儿一起去蜀中玩几天？

　　“嗯，尽量快一点，我估计哈儿的发情期也快到了，基地里还有一群母熊猫等着配种呢，熊猫的发情期很短暂，要是错过了损失就大了。”在伍桂教授看来，哈儿是救回来的野生大熊猫，和基地里饲养的那些不是一个族群，用哈儿来配种可以避免近亲繁殖的劣势，孕育出更加健康的熊猫宝宝来，这对基地来说可是大好事啊。

　　这是要把哈儿当种熊啊？沈一宾强忍着才没有笑出来，怪不得刚才看这货一脸害羞的样子，原来是发情期到了啊。

　　“没问题，一定一定，我尽量早些过去。”挂下电话沈一宾哈哈大笑起来，“哈儿，走，过一阵儿带你去蜀中推妹子去！”

　　“苍天呐，这只傻熊都有妹子了，你刚才答应我的鹦鹉呢？”眼看着哈儿就要过上左右右抱、操劳不休的性福生活了，自己还是单身狗……哦不，是单身鸟，贱贱感到自己受到了十万点伤害。

　　“嗯~”哈儿似乎也听到刚才电话里的话，当下就不好意思的躲到一边去了。

　　“好，中午给你们做点好吃的，然后下午去银行把这笔钱捐了。”这会功夫，沈一宾也看过伍桂教授发过来的网页，了解清楚了捐款的流程，当然像这么大数额的资金流动光靠手机肯定是搞不定的，必须要去银行。

　　哎，答应这俩货的别墅、雨林还有竹林都没有了，那么就做一顿大餐补偿补偿它们吧，所以中午沈一宾使出全副手段，好好地弄了一桌美食，让贱贱和哈儿美美的吃了一顿，他甚至还放宽了限度，给哈儿倒了两碗啤酒。

　　中午乘着它俩午睡的时候，沈一宾带着支票还有相关证件连忙赶去银行，然后在银行员工惊讶万般的眼神里，把这一千七百万全都捐给了蜀中大熊猫基地。

　　回到店里，还没等上楼把贱贱和哈儿从睡梦中唤醒，伍桂教授的电话又打回来了，“阿宾，刚才那一千七百万该不是你朋友捐的吧？”

　　伍桂教授本以为最多也就五六位数的捐款，所以并没有怎么在意，但是财务刚才回报过来的消息却让他大吃一惊，一千七百万啊！这似乎是蜀中大熊猫基地自建成以来收到的最大数额的个人捐款了吧？

　　“是的，就是我那位朋友捐的。”一千七百万就这么飞走了，实在是太心疼了，“而且这并不是唯一的一笔，再过些时间，或许还会有差不多数额的第二笔捐款，到时候捐了我给您打电话。”


第84章 激动的银行员工

　　“还有一笔？！咳咳咳！”伍桂教授有点控制不住自己的情绪了，虽然国家对大熊猫基地的拨款一直不少，此外还有国外租借大熊猫的费用，一只一年就要一百万美元，再加上捐款、参观门票等收入，大熊猫基地比国内其他类似机构的经费要宽裕不少。

　　可做研究的谁又嫌经费多呢？有了这三千多万起码能购置一批最先进的仪器，将实验室还有大熊猫的居住环境升级一番，这下说不定又能多培育出几只小滚滚，在发表机票重量级的科研论文，所以伍桂教授才会如此激动。

　　“是啊，差不多这个月之内就能到吧，也用不了多久时间。”呜呜呜，我其实是想把这笔钱留下来的，沈一宾忍痛说道。

　　“好好好！我代表大熊猫基地的所有员工和熊猫，感谢沈先生和您这位热情的朋友。”这会儿伍桂教授也缓过来了，“我诚挚的邀请您和您的朋友来蜀中大熊猫基地参观，将您二位的善举广为传播。”

　　“额，这个就不用了吧？”沈一宾是以贱贱的名义捐助的，要是大肆宣传的话恐怕会引来种种麻烦，“我这位朋友不喜欢和媒体打交道。”

　　“阿宾啊，我这其实也是从大熊猫基地的角度考虑。”为了劝说沈一宾，伍桂教授又换了一个称呼，显得亲近了些，“这样的善举一旦传播出去，必定会形成一个新闻热点，从而能吸引更多的热心人为大熊猫基地提供捐助，这样我们也可以让更多熊猫生活得更好一些。”

　　身为执掌一座基地的掌门人，争取经费的本事甚至比科研的素养更加重要，这么多年来伍桂教授也是无师自通了，想利用这个机会给大熊猫基地争取到更多的经费，前一段时间哪位王大少在基地里认养了一只大熊猫不久引发了一波捐款热潮么？他这也是想故技重施。

　　当然，王大少认养大熊猫和沈一宾是不一样的，他没办法把大熊猫带回家去，只能留在蜀中基地，他所拥有的仅仅是这只胖达的命名权而已，他也借此机会将这只胖达命名为“萌七”，据说是纪念他此时的女友。

　　借着这个机会王少爷好好地推广了一番他的直播平台，另外蜀中大熊猫基地也得了一大笔好处，可谓是一次双赢的合作；伍桂教授受此启发也想将此事炒一炒。

　　“如果有时间，我近期会带着哈儿去一趟大熊猫基地。”前提是已经给贱贱找到合适的主人，“不过我这位朋友是肯定不会出面的，也不会透露自己的姓名，在不违反这两个前提的情况下，您可以自主进行宣传。”

　　“那就只能这样了，再次帮我感谢您那位朋友。”伍桂教授也只得遗憾的放弃了这一打算，不过依然有很大的操作空间。

　　哎，三千多万就被我这么飞了，我还是继续赚钱吧，沈一宾无精打采的把哈儿和贱贱叫醒，然后拉起卷帘门，宠物店宣告开始营业。

　　整整一个下午，沈一宾都不在状态，刚刚捐出了一千七百万，现在讨论起这些宠物几千几百的价格来，一点儿敏感度都没有，很容易就被客户砍价成功。

　　最后算下来，下午的生意看起来好像不错，成交数量并不低，可实际上的利润却没有多少，好几只宠物甚至根本没有赚钱。

　　哎，我该好好休息一天缓缓了，不然像这样继续营业的话，别说能不能赚到钱了，说不定连老本都得赔进去。

　　明天先按计划睡个懒觉，然后带哈儿和贱贱出去转一转，也不知道白警官有没有时间啊？一会儿吃完饭问问吧。

　　“走，哈儿，贱贱，出去唱歌了。”当然这段时间的辛苦也不全都是白费的，起码沈一宾唱歌的水准提高了不少，就算是参加选秀大会，也不会再海选阶段就被淘汰了，现在他倒是喜欢上每天都出去唱唱歌了。

　　唯一让他有些不开心的就是今天赚到的这点利润估计也就刚刚够他们仨的饭钱还有出去唱歌的开销了。

　　休息一天，再和白艳妮带着这俩货出去吹吹风、散散心，沈一宾总算渐渐恢复了正常，从失去一千七百万巨款的失落中走了出来，重新开业的时候已经恢复到之前的状态。

　　再加上此前选秀大会让他和他的宠物店成了云中市家喻户晓的存在，人们在想要购买的宠物的时候第一个就想到他这家店，所以几乎每天都是顾客络绎不绝，大有起色的经营状况让沈一宾的心情好了不少。

　　唯一让他不满足的大概就是店里还没有招到合适的员工了，光他和贱贱两个招呼顾客死在是有点忙不过来，每天都累得不行。

　　过了一个多星期，李尹诚再次登门拜访，他们那边的工作效率挺高，财物已经算清楚了该给沈一宾的利润分红，李尹诚又递过来一张支票。

　　“这是一千八百二十四万七千六百五十二，我给您解释一遍……”送完支票李尹诚又给他解释了一番这两笔钱的来源构成，最后再次发出继续合作的邀请，然后再一次被沈一宾拒绝了。

　　送走李尹诚之后，李尹诚把贱贱和哈儿留在家里，又打算去银行给蜀中大熊猫基地转账了，现在店门口的警察岗亭已经建好了，临时离开一小会儿倒也不担心它俩的安全。

　　“李先生，您来了，请到VIP室先坐下，我给您倒茶。”一见到银行，大堂经理就热情各有迎了上来，上次沈一宾的阔绰手笔都几乎已经成了这家银行内部的传说了，现在这家银行就没有不认识沈一宾的人。

　　“沈先生，请问您这次要办什么业务？”送上一杯不烫不凉、温度刚好的茶，银行工作人员充满期待的问道。

　　“和上次一样，给蜀中大熊猫基地捐款，这次是一千八百二十四万七千六百五十二元。”沈一宾将还没有暖热的支票递了过去。

　　纵使见过太多的世面，银行员工还是被沈一宾的举动惊呆了。


第85章 众里寻他千百度

　　“沈先生，您真是……您真是太有爱心了。”VIP客户经理也算是见过钱的人了，别说才一千八百多万，就是一亿八千也见过，可那些要么是公司的资金，要么是个人存款，可是像沈一宾这样一口气捐出去的还从来没见过。

　　再加上上次的捐款，这半个月不到的时间就捐出去了三千五百万，这得是有多丰厚的家底啊，客户经理快给跪了。

　　你以为我想捐？我这也不是被逼的么？“赶紧去办吧，我一会儿还有点事儿。”眼巴巴的看着钱又从自己口袋里飞走了，这对沈一宾来说简直是折磨，他现在只想早点办好离开。

　　“我这就去给您办。”一名客户经理去给沈一宾办业务去了，另一名则抓紧机会来推销业务，“沈先生，您看，我们行最近推出了多种新型业务，专门针对您这种实力雄厚的大客户，比如和美国运通合作的百夫长黑卡，比如和……”

　　我才刚把两万多的信用卡还上，现在卡里就一万三千多的存款了，你给我介绍这么高大上的业务有毛用啊，搞得我好像真的是土豪一样。

　　说了半天见沈一宾也没什么兴趣，客户经理只好换了一种交流方式，“或者，沈先生您这边有什么需求？我们尽力帮您办好。”这可是难得的大客户资源啊，一定要把握住了，只要把沈先生伺候的好，他随便存点款、办点业务我不就能升职加薪了？

　　“额，你别说我还真有点业务想要办理。”这么一说到提醒了沈一宾，他从口袋里摸出自己的信用卡递过去，“您看，我用的是你们行的信用卡，可是额度实在有点太低了，能不能给我提升下额度？”

　　“啊？”客户经理看着这张卡愣了，从卡面上她就可以看出这是最普通的信用卡，这样的土豪难道还用得着这种卡？而且额度审核部门是怎么办事的？这样的大客户要调整点额度还办不了？她马上露出最专业的微笑，“先生您现在的额度是多少？想要提升到多少？”

　　“我想想看啊。”沈一宾平时进货、日常购物啥的都需要资金周转，而店里的营业额也不是刚好就能够用，所以才会要求提高额度，但是额度贸然提的很高也不好，万一一不小心刷多了可还不起。

　　“额，我现在的额度是四万八，你们能不能给我提到十万？”有个十万块钱，平日里的周转应该够用了，再多就不合适了。

　　你特么的在逗我？刚捐出去三千多万，现在却问我要十万块钱的信用卡额度？你们有钱人真会玩？这是来拿我们开心吧？

　　“沈先生，您的业务已经办好了。”一个声音打破了俩人之间的尴尬，刚刚的那名客户经理送来一摞文件，沈一宾检查了一番收回包里，而对面的那名客户经理已经呈死机状态。

　　沈一宾不好意思的收回卡片，“额，办不了的话就算了，我也该走了！”

　　“办，我给您办！”小姑娘咬牙切齿地说道，我看你们这些有钱人还有什么套路。

　　然而，根本就木有什么套路，沈一宾也不是有钱人，他真的只是想多点周转的手段而已，办完业务就直接离开了。

　　“贱贱啊，这都一个多月了，还没给你找到合适的主人，你说接下来咱们该怎么办？到底去那儿才能找到符合你要求的人啊？”回到店里，又忙活了一下午，晚上关了店门，做好晚饭，沈一宾一边吃一边问道。

　　“找不到暂时也没什么关系啊，我在这儿吃的挺好，呆的也挺舒服，还有只傻熊可以逗。”贱贱啃完一个嘉宝果，将果核弹到哈儿鼻子上，懒洋洋地说道，这几天它不用像前一阵儿那么忙碌了，明显懒散了不少。

　　“嗯！”哈儿瞪了它一眼，不过终究没有起身还击。

　　“你在我这儿呆着还不想走了？”可千万别啊，就这段时间的给您买水果、去KTV画的钱，早就已经超过未来宠物店许给我的提成了，你这是在我这人多待一天我就多亏一天，实在不能再这么下去了啊。

　　“明天我就带你出去逛去，一定要给你找个合适的主人。”沈一宾琢磨起来，这能够满足要求的人到底在那儿呢？云中大学音乐系？云中市剧团？喜欢音乐的人除了这些地方还会在那里出现呢？

　　“哎，又得问徐烨借车了，我什么时候能买得起车啊。”沈一宾郁闷的叹了一声气。

　　从那天开始，沈一宾又不得不缩短了每日营业的时间，带着哈儿和贱贱找遍了云中大学、云中剧场、云中音乐附中等诸多和音乐有关的场所，用手机查看了无数人的信息，但是依然没有找到合适的对象。

　　而收到了第二笔捐款的伍桂教授则是不断地催促他尽早赶到蜀中，要不然错过哈儿的发情期这损失可就大了，折腾的他脑袋都大了。

　　“哎，连云中市戏曲社都木有，这可是我计划中的最后一个地方了，接下来我可就真不知道还有那儿可以去了？难道要去外地？去各地的音乐学院转一圈？”沈一宾坐在车里呆呆的问道。

　　可之前的选秀大会也没少遇到音乐学院的老师和学生啊，那些人不照样没有达到贱贱的要求么？就算自己真的去这些地方，就能找到合适的人选么？而且自己走了店里的宠物怎么办？谁来照顾它们？

　　“嗯~”哈儿从车座后座伸出爪子，拍了拍沈一宾的肩膀表示安慰，自从那天被警察拦住之后，沈一宾再带它出来就都放到后排了。

　　“哎，我再好好想想办法吧！”可是能想的办法这几天都想了，还能有什么好办法呢？说完沈一宾发动汽车，“今天我们在外面吃饭好了。”他有点累，实在不想自己做饭了。

　　一路左右打量两边的饭店，寻找着哈儿和贱贱或许会爱吃的餐厅，最终在一处西餐厅门口停下了，哈儿好想来之后还没有吃过西餐，就带它试试吧。


第86章 蓦然回首

　　“对不起，先生，我们这里不允许宠物……”见沈一宾带着宠物，门迎连忙试图阻止，可当她看清楚哈儿的模样时，直接愣住了，这不是胖达咩？

　　“额，能不能通融下？哈儿很乖的，不会到处乱动，也不会影响其他人用餐。”这小姑娘该不会又要报警吧？

　　“啊，原来是沈先生啊。”还好这位小姑娘也喜欢看综艺节目，之前的选秀大会机会一场也没有拉下，所以很快就认出了沈一宾，还有哈儿和贱贱，她兴奋地说道，“您稍等下，我去和我们经理说一声，应该没什么问题。”

　　餐厅不让宠物入内是害怕影响别人用餐，可以前那些客户带的都是猫啊狗啊什么的，那能和大熊猫还有大明星贱贱相比？胖达无论走到那里都是有特权的，而且这对自己的餐厅也是一个很好的机会啊，于是经理很快出来将沈一宾他们迎了进去，并给他们安排了一个安静的包间，“这是菜单，请您过目。”

　　“我要两份牛排套餐，还有一份水果沙拉，再来三杯果汁，暂时就是这些了。”沈一宾点菜的时候略微有些肉疼，这里面的消费可不低啊。

　　哎，我都是一把捐出三千五百万的人了，还在乎这几个小钱儿？只要哈儿和贱贱吃的高兴就好，沈一宾这样安慰自己。

　　“好的，马上给您送来。”经理彬彬有礼的记录下菜品，给他们倒好茶水就告辞离去了，这时候沈一宾才顾得上打量这里的环境。

　　这家餐厅装修的极有品味，大厅中间是一个花园阳光房，里面布满了各种漂亮的花花草草，阳光透过屋顶的玻璃天幕撒下来，照在下面的景观上，给人一种在花园中用餐的体验，令人心旷神怡。

　　而且这间包间的位置也不错，沈一宾背后的窗户正好对着这处中央景观，一回头就可以看到花丛中间还摆放着一架钢琴，似乎这里还有节目表演。

　　咦，在这里会不会遇到合适的人啊？这个念头在脑海里稍微打了个转儿就被沈一宾抛到一边了，他忍不住笑了笑，自己这是得职业病了，无论到那儿都会想起这件事儿，可既然连音乐学院、剧团这些地方都没有找到合适的人，这样区区一家餐厅又能有多厉害的乐手呢。

　　“这地方不错啊，阿宾，啥时候也给店里装一间这样的房子吧？”贱贱看上去对这个阳光房很是欣赏，想想看，躺在花丛中吃着水果听着歌，是多么滋润的一件事情啊。

　　“嗯！嗯！”哈儿也点头表示赞同，从它的目光来看，沈一宾估计是这货是看上阳光房中间那棵大树了。

　　哎，要是那三千万没被捐出去，买下旁边的店面，改装一间阳光房算毛线啊，但是现在，沈一宾身上的钱也就够买几盆花的了，连中间那一棵大树都不用想啊。

　　“行，等搞定了这件事，我就尽快招人，然后努力赚钱，争取早点给你盖个阳光花园房。”沈一宾伸手揉了揉哈儿的脑袋，要是运气好的话，这货或许还有希望等到这一天，至于贱贱么，怕是不用想了。

　　“先生，您的菜齐了。”欣赏了没多久，冒着香气的牛排、五彩缤纷的水果沙拉还有鲜果榨出来的果汁就送到了。

　　“哈儿，来，我给你切！”沈一宾有点不敢让哈儿用刀叉，于是自己动手给它切好，然后一块一块的喂它，至于贱贱，早就站在沙拉盆旁边吃起来了。

　　“哈儿，味道如何？吃得惯不？”据说胖达因为基因的问题，品尝不到肉类的鲜味，可是看哈儿似乎不存在这种基因缺陷，倒是吃得挺香。

　　“嗯！”连吃了几口，哈儿见沈一宾一直在喂它还没顾得上自己吃，于是用毛茸茸的爪子抓着沈一宾拿叉子的手，往他嘴边塞去。

　　“好好好，我也吃，我也吃。”我就知道你不会像某个货一样光顾着自己吃，沈一宾的心情立刻变得非常愉快。

　　两个家伙你一块我一块，很快就将两份牛排吃完了，可看哈儿的样子，似乎远没有吃饱，“我再给你叫两份，刚吃的是肉眼牛排，这次来份T骨、再来份菲力好了。”

　　沈一宾略心塞，这一顿饭可是把三天的伙食预算都吃进去了，不过看到哈儿和贱贱都一脸高兴地样子，沈一宾也就不在乎了。

　　等这两份牛排端上来的时候，餐厅中隐隐响起了钢琴声，音乐舒缓柔美，听起来让人产生一种身心全部放松的感觉，在这样的音乐声中吃饭却是一种难得的享受。

　　“嗯，弹得还不错。”在选秀大会上见识了那么多大师的演奏，沈一宾的欣赏水平也略有提高，不过他的注意力很快就从音乐继续回到哈儿身上，“哈儿，这块T骨你要不要啃下？骨髓还是很有营养滴！”不造胖达啃骨头是啥样子啊？

　　这家店的牛排还是做得十分美味的，精选上等牛排，牛肉鲜嫩多汁，煎制的火候也恰到好处，肉质一点都不显老，一口下去满嘴都是肉汁的鲜香，沈一宾和哈儿吃得极其开心，不一会儿就吃完了第二份，又开始叫第三份了。

　　一直吃到第四轮的时候，两个家伙终于吃饱了，沈一宾揉了揉哈儿圆鼓鼓的肚子，这货今天也是吃得有点撑了，一会儿回去后得监督它锻炼啊。

　　咦？不知道为啥，我总觉得和往常相比，今天这顿饭好像少了点什么啊？沈一宾一边吮吸着果汁，一边琢磨着。

　　想起来了，今天吃饭实在是太过安静了，贱贱竟然一点都没有吐槽啊？这太不正常了吧？沈一宾的目光在包间里扫了一圈，顿时吓得站了起来。

　　我去，贱贱这货到那去了？我说怎么这么安静，原来贱贱已经不在包间里了。

　　“哈儿，你看到贱贱没？”哈儿连连摇头，两个家伙连忙四下翻找，墙角、椅子后面、抽屉里、桌子下，可找了许久也没有找到贱贱的踪迹。

　　正当沈一宾急得不可开交的时候，他无意识的一回头，顿时放下心来，原来在这儿啊。


第87章 那人却在灯火阑珊处

　　阳光花园房的中间，花丛掩映当中，一名身穿白色裙子的少女正在黑色的钢琴前专心致志的演奏着音乐，而贱贱正站在钢琴旁的树杈上，歪着脑袋入迷的倾听着音乐，翅膀还时不时的跟随着音乐的节奏打着拍子。

　　此时太阳已经落山，阳光房里亮起了璀璨的灯火，灯光罩在钢琴少女的身上，显得格外美丽，沈一宾一时有些看呆了。

　　“啪啪啪啪！”一曲久石让的《夏天》演奏完毕，沈一宾忍不住鼓起掌来，方才他已经不知不觉被带到了音乐之中，音乐中所蕴含的那种虽然在坎坷中依旧充满着积极与乐观的心态感染了沈一宾。

　　孙倩转过头来对着沈一宾微微颔首致谢，然后将目光挪到了早就在旁边呆了好长时间的贱贱身上，她当然也认出了这只大名鼎鼎的鹦鹉。

　　不知道它会如何评价自己的音乐？之前在节目上它就曾经给出过不少中肯的建议，如果它能够指点一番自己的话，说不定就会迎来突破，但是贸然开口的话会不会有些冒昧？

　　“额，你刚才有三个地方弹错了，比如第二小节的第三个音符、第七小节的第四个音符，还有……”谁料没等孙倩鼓起勇气开口，贱贱倒先说话了。

　　“啊，是的。”孙倩有些汗颜，这支曲子虽然许久没有练习了，但出现这样的低级错误也的确是不应该，“非常抱歉。”

　　“不过你的确弹得非常好，我曾经听过无数每个音节都弹得很对，但却一点也不好的演奏。”贱贱认真地说道，“但是像你这样技艺虽然还显得十分稚嫩，但却能够完美的融入岳渠德情感之中，并能将其表现出来的演奏者，我还是第一次见。”

　　这是什么节奏？贱贱这么欣赏她的演奏？沈一宾脑中忽然灵光一闪，连忙拿出手机点开亲和度测试APP，开始检测孙倩和贱贱的亲和度来。

　　“该客户生性温和，富有爱心，尤其对音乐充满纯真的热情，和宠物十分搭配，本项分数20分，该客户得分20。”第一项竟然是满分。

　　“通过搜索显示，该客户具有专业的音乐学习经历，并将音乐视为终身的事业追求，每天都会进行长时间的练习，能够让宠物保持心情愉悦，本项分数20分，该客户得分20。”第二项也是！沈一宾似乎看到了希望。

　　“该客户此前虽然没有饲养过宠物，但是她心思细腻、善于学习，相信很快就会学会照顾宠物的所有技巧，本项分数20，该客户得分13。”沈一宾略微有些紧张，三项加起来就是53分了，只要剩下两项能够达到27，哈儿就可以卖出去了。

　　“该客户身体健康状况良好，保持着经常锻炼的好习惯，完全具备饲养宠物的精力，本项得分20，该客户得分16。”69分了，只差十一分了！

　　“该客户目前的经济状况不佳，想要满足宠物日常生活所需，稍微有些困难，但并非不能克服，本项得分20，该客户得分12。”最后一项打分也出来了。

　　69加12等于81！刚好过及格线！这下终于看到希望了，沈一宾喜极而泣，自己辛辛苦苦到处跑了这么多天，都没有找到合适的人选，没想到一时兴起带着哈儿和贱贱过来吃西餐却取得了意外的收获。

　　额，等会儿，好像还有一个问题啊，我到底该怎么把贱贱卖给她呢？难道上去直接推销？这好像有点冒昧吧？万一人家不要呢？这不就功亏一篑了？

　　沈一宾迟疑不前，贱贱这会儿却已经和孙倩打得火热了，“技巧这些东西谁都可以练，但是将感情倾注到演奏之中，可就不是谁都能做到的事情了。”

　　“谢谢您的指点，对我来说真是受益匪浅。”孙倩点头致谢之后，想要做点什么报答贱贱的好意，可是一时又不知道该怎么办？

　　“肚子有点饿了，我在那间包间吃饭，要不你过来我们边吃饭边继续聊？”贱贱揉揉肚子说道，刚才音乐响起的时候它就忘了吃东西，飞到孙倩旁边听她的演奏，这会儿演奏结束，肚子又开始咕咕叫了。

　　“好，我去和我们经理说一声。”能够继续得到指点，这样的机会孙倩怎能放过，连忙答应下来。

　　当贱贱带着孙倩回到包间的时候，沈一宾给跪了，大哥，你真牛逼，出去溜一圈就给我带回来这么漂亮一妹子？以后这样的事情要多做。

　　“沈先生您好，我是孙倩，冒昧打扰了。”孙倩当然也认出了沈一宾，彬彬有礼的打了个招呼。

　　“咦，你这名字倒是有些耳熟啊，我好像在那儿听过。”沈一宾略有些纳闷，明明之前就没有见过这个妹子，为何听到她的名字就有一种莫名其妙的熟悉感呢？寒暄结束，沈一宾把孙倩请到对面坐下，贱贱站到她旁边的桌子上。

　　“您想喝点什么？”给孙倩点了杯柠檬水，沈一宾开始琢磨该怎么样向她推销贱贱呢？

　　不曾想贱贱根本就没有给他开口的机会，一个劲儿的和孙倩说些音乐上的事情，甚至一度连水果沙拉都忘了吃了，孙倩时而皱眉沉吟、时而眉头舒展做恍然大悟状、时而激动地反问，完全沉浸在和贱贱的交谈中，不仅忘了沈一宾，就连人见人爱的哈儿也没有引起她的注意。

　　这俩货看上去还真是绝配啊，沈一宾支着脑袋和哈儿面面相觑，然后同时摇头，继续埋头对付起餐桌上的食物来，看来他俩大概还要说好长一段时间呢。

　　“哎呀，不好意思，我晚上还有点事儿，恐怕要先走了。”孙倩突然从对话中惊醒，取出手机看了看时间，就要起身走人，“额，那个，沈先生，能不能将您店面的地址告诉我？我能不能以后再去找贱贱先生讨论音乐？”

　　“用不着这么麻烦吧？既然你俩这么投缘，你不如就把贱贱买了得了。”沈一宾终于找到了推销的机会。


第88章 可是我钱不够

　　“沈先生您的意思是？”孙倩有些激动，先前她也看过一些选秀大会的节目，多少知道一点贱贱受热捧的程度，她没想到这样的好事竟然能砸到自己头上。

　　“哦，之前为贱贱找主人找了那么久都没有找到合适的，但是现在看您似乎和它非常投缘，所以我才这么问，您要是真喜欢的话，完全可以把它买回家去么。”亲，你可千万要答应啊，我会不会进监狱捡肥皂就看你的了。

　　经过了这么长时间的寻找，甚至还搞出选秀大会这么大的动静，为得不就是给贱贱找主人么？现在时间只剩下不到一个月了，沈一宾也没信心在这么短的时间里找到第二个附和要求的人啊，孙倩几乎成了他最后的希望。

　　“您真要卖？”孙倩还是有些不相信。

　　“真的要卖。”沈一宾瞟了一眼，这会儿贱贱都几乎不搭理沈一宾了，目光全在孙倩身上，哎，还以为它是给自己拐回来一个美女，谁知道这是要和美女私奔啊。

　　“那么我能问下要……要多少钱么？”孙倩咬紧了嘴唇，她似乎终于下定决心了，但是……估计这只鹦鹉应该很贵吧？自己真能买得起么？她现在已经忘了当初还曾经和芊芊聊起过贱贱的身价。

　　“一共三万八千三百八十四块三毛八，谢绝还价，只要拿出这么一笔小钱，贱贱就是你的了。”哎，说实话还真有些舍不得啊，这货虽然毒舌，虽然爱吐槽，虽然喜欢逼着自己去做那种羞耻的练习，但是……店里有了它的确要热闹不少，要是它就这么走了沈一宾和哈儿都会感到伤心的。

　　“啊！”孙倩没有想到这样一支聪明伶俐的鹦鹉才卖这么点价钱，但是就算只要不到四万块，她也出不起啊，孙倩红着脸微微低下头来，嘴里讷讷地说道，“可是我没有那么多钱。”

　　“三万多您都没有么？”沈一宾似乎有些忘了，他当初购买哈儿的时候还是刷信用卡买的呢，他当时连两万块都掏不起那有资格埋怨别人，咦，对啊，可以刷卡啊，他连忙追问道，“您可以选择刷卡啊，刷信用卡然后分期付款，每个月也用不了多少钱。”

　　“额，我没办信用卡。”孙倩毕业后回到家乡的小县城，平时生活里那用得着信用卡？现在却是有些后悔了，要是当初办一张，应该就能将贱贱带回家了吧？

　　“要不你先问家里或者亲戚朋友借点？”啧，我就买个鸟而已，怎么搞得这么像传销啊。

　　孙倩像被高利贷逼债的可怜孩子一样低下头去，自从她出来以后，父母就一直很担心，要是再问他们借钱的话，还不知道要担心成什么样子，孙倩实在不忍心；而要问朋友借钱，她也有点开不了口，要是其他事情也就罢了，但购买宠物，这有点不合适吧？

　　这会儿孙倩还没有想到可以利用贱贱赚钱，或许就算她想到了，也不愿意让贱贱这么辛苦吧？说不定这才是她的亲和度能够达到要求的原因。

　　“要不你看这样吧，既然你现在有事就先去忙吧，这是我的名片，上面有宠物店的地址，等你明天有空的时候再过来详谈。”现在再继续这个话题似乎有些不合适了，于是沈一宾打算先缓缓，“对了，你电话或者微信能不能给个？”

　　这也是害怕孙倩就此消失，钱的问题可以再想办法，可合适的顾客就只有这一个啊，要是她不见了自己可就要跪了。

　　“好的，我明天白天去找您，沈先生，贱贱先生，还有熊猫先生，我们明天见。”说完孙倩依依不舍和贱贱挥手作别。

　　一直目送她的身影消失在餐厅门口，沈一宾才收回目光，“哎，我们也该回去了，家里那些家伙可还饿着呢。”

　　当看到账单的时候，沈一宾又是一阵儿心疼，好在经理在索要了和他们的合影之后就大大方方的免单了，这才让沈一宾的心情好了许多。

　　“对了，那位弹钢琴的女士是你们店里的员工？”沈一宾也抓紧机会先打听下孙倩的底细，以备将来不时之需。

　　“其实也不算是，只是最近经过朋友介绍，刚到店里兼职演奏钢琴而已。”然而经理也不知道孙倩的具体情况，“而且明天她就不来了。”

　　“为什么？不是弹得挺好么？”这下子，沈一宾更加担心起来，要是明天她不来店里，电话也打不通，自己可就没地儿找她去了。

　　“哎，做生意也不容易啊，她在这儿已经弹了一个月的钢琴了，客人们都有些腻了，所以我们换了一位小提琴手到店里来演出。”经理无奈的解释道。

　　“那么介绍她过来的那位朋友和您很熟？”沈一宾又聊了一会儿，可惜也没有太大的进展，只是要到了孙倩朋友的电话。

　　“老天保佑这妹子明天能如约到店，要不然我可就头疼了。”上车的时候，沈一宾双手合十向满天神佛祈祷。

　　回到店里，收拾一番，给宠物喂完食物，又将它们放出来透透气，然后就是该休息的时间了。

　　这几天工作特别辛苦，沈一宾往往一躺下刚挨着枕头就睡着了，可是这次他却翻来覆去的睡不着，生怕孙倩明天有什么意外不能到店。

　　而在城市的另一边，独自租住一间老房子的孙倩也和沈一宾一样难以入睡，她真的很喜欢贱贱一本正经的和她讨论音乐的样子啊，看得出来，这是一只对音乐充满热爱，而且有着极高品味的鹦鹉，要是有它陪在身边，自己的音乐之路也就会不再寂寞了吧？

　　可是这三万八千三百八十四块三毛八她实在是拿不出来，今天在酒吧演出结束之后她把自己的存款算了几遍都不够，要是仅仅因为这点问题就失去这样一只聪明伶俐的鹦鹉，实在是太可惜了啊。

　　就这样，因为贱贱的原因，沈一宾和孙倩这个晚上都陷入到失眠当中。


第89章 要不你来我店里打工吧

　　“哎呦，你们说我今天怎么就这么纠结呢？”沈一宾一边吃着早餐一边说道，“我这既盼着这妹子早点过来好把贱贱卖给她，又舍不得贱贱离开，哎！”

　　“一想到我马上就不用每天忍受你低劣的歌声，我就开心啊，哈哈哈哈。”贱贱故作洒脱地笑道，可是它的笑声干巴巴的，一点儿都没有喜色。

　　“嗯~”哈儿也放下了油条，歪着脑袋看向哈儿，伸出爪子似乎要挽留它，虽然经常被贱贱吐槽，可他们俩的关系还是很不错的。

　　“快点吃，吃完咱们早点开门，要是人家小姑娘来早了，让人家在外面一直等着也不好。”哎，我又不是文艺青年，在这儿伤感毛线啊。

　　“哗啦！”卷帘门被拉上去了，沈一宾走到街头左看看、右看看，根本没有孙倩的影子，看来人家没有这么早过来。

　　“嗯！”这时候哈儿也喂好了宠物，自己套上棉窝窝，来到门口试图去牵沈一宾的手。

　　“哈儿，咱们今天不去公园里散步了，就在店里等着吧。”沈一宾现在一点儿也不敢马虎，生怕因为自己的疏忽而错过和孙倩见面的机会。

　　而孙倩也是一样，她每天晚上都要去酒吧驻唱，回来的时候已经很晚了，为了保证休息时间她都是十点多才起床，可是今天，她却一大早就从家里出来，挤上拥挤的早班公交车，就往沈一宾这里寻来，她同样害怕来迟一步而让贱贱被别人买走了。

　　应该就是这家店吧？下了公交车，又在手机导航的指引下走过两个路口，孙倩才到了沈一宾的店门口，不等她掏出名片再核实下，就听见店里面传来惊喜的声音，“孙倩，不用看了，就是这儿，快进来，快进来！”

　　顺着声音看进去，只见沈一宾正在店里给她招手呢，在他旁边贱贱正和那只可爱的胖达打闹着，看来贱贱还没有被别人买走，孙倩稍微松了一口气，走进店里打了个招呼，“沈先生您起得真早。”

　　“估计还是没你早，来，先坐下喝杯水吧！哈儿，去楼上冰箱拿点水果出来。”见到她过来，沈一宾悬起的心终于放下大半，只要愿意买，其他的问题都好说。

　　“嗯！”哈儿溜下沙发就往楼梯而去，贱贱则飞到孙倩肩头站着，“那个，你喜欢吃什么水果？嘉宝果？巴西树莓还是无花果？”这还没成它的主人呢，这就开始巴结了。

　　然而沈一宾关注的则是另外一个问题，贱贱站在孙倩的肩膀上，而孙倩今天穿的衣服领子有点……在这个角度岂不是……好羡慕贱贱啊。

　　“不用这么麻烦，真的不用。”这么热情的招待让孙倩有些不好意思。

　　“没事儿，反正它俩每天都是零嘴不断地，就算你不来我也该去给它俩拿水果了。”不一会儿哈儿就端着果篮下来了。

　　这些少见的水果倒是让孙倩产生了不小的兴趣，在沈一宾的劝说下她尝了两颗，俩人之间的气氛也变得融洽了些。

　　“你是做什么工作的啊？早上不用上班么？”一开始就说贱贱的话有些不合适，还是先聊上几句，问问她的情况吧。

　　“我刚从老家到云中市来。”孙倩说出了一个沈一宾没有听过的地名，“去年毕业之后在家里做了一年中学音乐老师，但是总有些不甘心，所以前不久就来云中市闯荡来了；现在还没找到安稳的工作，白天到处打打零工，晚上去酒吧驻唱。”

　　听着孙倩讲述自己的经历，沈一宾不时点头，并且脑补出一个为了追求音乐梦想而来大城市闯荡的少女形象，怪不得贱贱能够认可她，就凭这份对梦想的执着就够了啊。

　　“哎，我当初也是因为喜欢养宠物，所以才开了这家店，我是前年毕业的，算起来我俩年纪也差不多么？”聊了半个小时，俩人对彼此的印象都还不错，所以沈一宾就打算开始进入正题了，“我为贱贱找主人也找了不短的时间了，难得它和你这么投缘，所以我想再问您一句，您到底想不想把贱贱带回家？”

　　“我也很喜欢贱贱，所以肯定想将它带回家，但是您也知道，我刚从外地过来，事业正在摸索中，一时也没个稳定的收入，所以经济方面难免有些局促，贱贱的身价的确是不算高，但是我的积蓄还是不够。”孙倩不好意思的笑笑，“不知道您能不能接受分期付款？我先付两万六的定金，贱贱继续留在您这儿，然后我每个月再付您一笔钱，直到凑够这三万八为止？当然，这种条件您肯定是吃亏的，所以就算是加些利息我也愿意。”

　　这是孙倩昨天想了一晚上才琢磨出来的方案，她现在身上还有两万六千多块，还差一万二，而她每个月除了自己的衣食住行之外还能省下两千多，如果店主愿意的话，再有半年时间就能把贱贱带回家了。

　　“这个怕是不行。”如果仅仅是沈一宾的话，他当然愿意答应，但是如何支付可是未来宠物店说了算的，人家可不接受分期付款。

　　“您别着急，您这么一说倒是提醒我了。”看到孙倩脸上露出失望的神情，沈一宾连忙说道，在听到孙倩没有固定工作的时候，他其实就有了这个念头，但刚刚一直没好说出来，现在他觉得可以拿出来试试了。

　　“您看我现在也在招牌员工，您要是愿意的话就来我店里打工，只需要白天上班，不影响您晚上的演出，底薪我给你两千……两千五。”沈一宾又把待遇稍微调高了些，反正亲和度测试APP里说了孙倩有这方面的天赋，照顾店面肯定不是问题。

　　“除了底薪之外，我还会给三个点的销售提成，这样算下来估计能比你到处打零工强一些。”可就算是这样也没办法在截止日期到来之前凑够贱贱的身价，所以沈一宾还有后继计划，“另外我可以预支给你几个月的底薪，让你现在就能把贱贱买下来。”


第90章 贱贱是别人的了

　　“你看呢，我们店里现在生意还不错。”沈一宾直接把这个月店里的流水递给了孙倩，“我这家店上个月的流水已经接近三十万，如果按照这个标准计算的话，你用不了多久就能赚到我预支给你的工资，只有在那之后你是继续留在这里工作也好，辞职也好都随意。”

　　选秀大会带来的三千多万虽然最后还是飞了，但是沈一宾店里的生意却爆火起来，上个月他时不时的关门都带来了三十万的流水，算下来利润已经接近五万了，沈一宾都开始偿还当初开店时问别人借的钱了。

　　“可是……可是我以前没干过这些，而且……而且我晚上还要去酒吧演出，这个工作是我无论如何也不能放弃的。”孙倩有些犹豫，倒不是待遇方面的问题，而是这项工作和她的音乐之路毫无关系。

　　“我们店一到晚饭时间就关门了，不影响你的演出。”酒吧的黄金营业时间都要在九点以后了，那时候宠物店早就关门了，“而且平时没什么客人的时候，你也可以在店里做一些练习，有贱贱陪着你效率也会高一些不是？”

　　妹子，你就从了吧，再等下去我可就要进监狱了啊，沈一宾感到一阵儿心塞，当初都是别人求自己想要买下贱贱，而现在成了自己求别人，这一个天上一个地下的差别实在是太大了，有点接受不能啊。

　　孙倩看看贱贱，再看看沈一宾，她的确很想早点把贱贱买下，而且沈一宾看起来似乎挺老实的，不像是什么坏人？或许可以答应？

　　“那……我们签合同么？”迟疑了一会儿，孙倩问道，“还有，我真的从来没干过这些啊。”

　　“签，正式劳动合同，五险一金都有；入职后也有培训，保证你很快上手。”嗯，到时候可以让哈儿教她怎么给宠物喂食，让贱贱教她怎么推销；沈一宾不愧是资深单身狗，连利用这个机会和妹子套近乎都木有想到。

　　想要走音乐这条路，投入可是不能少的，购买保养乐器，录制小样，保养嗓子，请老师指导，前往外地参加音乐节等等，都是要花钱的，孙倩现在在酒吧驻唱和白天打零工赚来的钱也只够她的基本生活而已。

　　而这份工作看上去似乎收入不错，而且可以早点拿下贱贱，孙倩有些动心了，她咬着嘴唇艰难的做着思想斗争。

　　“有客人来了，我去招呼下，您慢慢考虑。”沈一宾知道有时候不宜过于着急，于是借着招呼客户的机会给她留下一点儿安静的空间。

　　“您好，欢迎光临，请问想看看那种宠物？”沈一宾热情的迎了上去，哈儿也跟着他向客人卖萌去了，只留下孙倩和贱贱在沙发上静静发呆。

　　花了半小时功夫，卖出去了一只哈士奇，今天的伙食费和水电费就这么到手了，吧客人送出门，沈一宾又回到了沙发边。

　　“我考虑好了。”不等他发话，孙倩就主动开口了，“既然您不嫌弃我没有经验，又给出这么丰厚的条件，那么我就不推辞了，我愿意来您这儿上班。”

　　“行，我在给你说下，平时你每个星期休息两天，不过周六和周日不能休息，因为周末是咱们店里生意最好的时候，周一到周五之间，你可以随便选择调休的时间，遇到节假日也是一样，向后调休，临时有什么事情请假也不会扣工资，事后把工作时间补上就行。”沈一宾又把店里的福利介绍了一番，“一日三餐都可以在店里吃，我给你你们做饭。”

　　这下又可以节省不小的开支，孙倩现在又没有男朋友，而且短期内也没有这个打算，所以什么时候放假休息对她来说是无所谓的事情，但是也有一个问题，一些音乐节之类的活动可都是在节假日，这方面还是有点小冲突的，于是她就把这个问题提了出来。

　　“行，偶尔一两次也没问题。”沈一宾也大度的做了让步，他允许孙倩在这个时候请假，“还有其他问题没有？”

　　“没有了，我看看合同，如果没问题的话就可以签约了，我现在手头暂时没有白天的工作，今天就可以上班。”孙倩摇头说道。

　　“好，我这就给你打印合同去。”合同是规范的模板，不会有什么问题，他立刻打印出来交给了孙倩，孙倩也没有发现什么漏洞，于是在上面签下了自己的名字。

　　“欢迎加入本店，希望以后合作愉快。”签署合同、保留身份证复印件，入职手续很快办理完毕，沈一宾握了下孙倩的玉手表示欢迎，不愧是弹钢琴的手啊，手指纤细修长，握起来格外的舒服。

　　“好了，你现在需要预支多少工资？”既然已经答应了，那么就赶紧把贱贱买走吧，得赶紧把手续办好，再拖下去还不知道会出什么问题，为了以防夜长梦多，今天就把贱贱给卖了吧！

　　“我现在有两万六，您再预支给我一万三就行。”这合同上签名的墨迹还没有干就要预支工资，孙倩有些不好意思。

　　“你平时身上也要留点零钱花销吧？不如我预支给你一万五好了，刚好是六个月的底薪，只要你干得好，一两个月也就赚回来了。”沈一宾现在卡里还有一万六，收银箱里还有几千块的现金，平时的开支不成问题。

　　“我给您写个条子。”孙倩没有推辞，她也的确需要有点现金傍身，刷刷的写好了条子，沈一宾把钱通过微信给她转了过去。

　　然后这笔钱还没有暖热就要交给未来宠物店了，在微信上为他要了个收款的二维码转发给孙倩，孙倩把三万八千三百八十四块三毛八转给了未来宠物店，这笔交易就此达成，贱贱终于找到了合适的主人。

　　哎，从现在开始，贱贱就是别人的了，说实话还真有点舍不得啊，不过还好起码最近一两个月这家伙还是会呆在沈一宾的宠物店里，暂时不用分别。


第91章 宠物店的新员工

　　“这货平时喜欢吃亚马逊水果，每天都要听两个小时以上的音乐……”交易完毕，沈一宾罗里啰嗦的给孙倩介绍着贱贱的生活习惯，言语里有些伤感，哎，终究是别人的了啊，说到一半儿他又停下了，“哎，反正它会说话，有什么不明白的问它就好了。”

　　“要养活这货花费可不小，所以你一定要努力工作啊。”沈一宾勉励了几句，“今天你先做些打扫卫生、有客人来了倒倒茶之类的简单工作，顺便进行观察，先熟悉熟悉店里的环境和工作流程，有什么疑问随时可以发问，对了，我电脑里还有些关于宠物的资料，你有时间可以看看。”沈一宾把平板电脑递给了孙倩。

　　“好的，我争取早点上手。”这项工作对孙倩来说有些新鲜，不过店里的宠物都十分聪明可爱，也不让人讨厌，跟着哈儿学着给宠物喂食，孙倩很快就有些喜欢这项工作了。

　　接下来，但凡有客人进门的时候，孙倩就麻溜的送上茶水，然后站在一边观察着沈一宾推销的技巧，是不是点点头在笔记本上记上几笔；等客人一走，就立刻将纸杯等东西收拾干净，有了她的帮忙，沈一宾轻松了不少。

　　那个亲和度测试的APP果然没有看错，这就是一个心思细腻、善于学习的姑娘，看到她这番举动，沈一宾在心里暗暗点头，孙倩可比之前那些来应聘的姑娘强多了，大概用不了多久就可以独当一面了吧？

　　“好了，快到中午饭时间了，这段时间一般没什么客人上门，你先休息下吧，我出去买菜一会儿回来做饭，你想吃点什么？”一早上的功夫，又成交了两单，照这样下去，这个月的营业额或许比上个月还要高些，现在贱贱也卖出去了，店里的生意也越来越好，或许永不了多久就可以把自己开店欠下的债还清，沈一宾决定做顿大餐犒劳下自己。

　　“老板，您还会做饭啊？”孙倩有些惊讶，沈一宾也就比她大一岁，这个年纪会做饭的男人可不多。

　　“不会做饭怎么养得活这个吃货？”沈一宾拍了拍哈儿的脑袋，哈儿傻乎乎的笑着，一点也不觉得不好意思。

　　“我和哈儿出去买菜了，你和贱贱留下来看店吧，有客人来了让贱贱介绍就好。”嗯，店里多了一名员工，出门的时候也不用关店了。

　　沈一宾带着哈儿出去溜了一圈，从附近的果蔬店里买回来了大堆的食材，“我上楼做饭去了，你留在下面吧。”看她的样子大概也不会做饭，“要是没客人的话，你可以给贱贱唱唱歌，明天来上班的时候也可以把自己的乐器带上。”

　　“我今天想吃无花果沙拉，你都好几天没给我做了。”虽然已经换了主人，可贱贱一点都不见外。

　　我去，你都被卖出去了，还让我负担伙食费，这有点不合理吧？沈一宾被这货打败了，算了算了，念在你平时也帮我推销的份上，就当是给你发工资了吧。

　　不一会儿，楼上传来炒菜做饭的声音，而楼下则响起了孙倩美妙的歌声，这是一首身影从未听过的曲子，似乎是孙倩自己写的，旋律舒缓优美，刚开始的时候还是她一个人唱，后来贱贱也加入到合唱当中，这对宠物和主人还真是恋奸情热啊，听得沈一宾都有些嫉妒了。

　　“哈儿，把碗筷拿下去，今天就在下面吃了。”沈一宾也懒得下去关门了，干脆改了吃午饭的地点。

　　等哈儿回来的时候，孙倩也赶紧上来帮忙端菜，一上二楼她就被沈一宾的手艺震住了，“老板，这都是你做的？我感觉你要是去开饭店的话，赚的钱一定比现在多。”

　　“谢谢夸奖，你觉得不错的话就多吃点，那个是给贱贱的无花果沙拉，你端下去吧。”手艺能够得到别人的认可，沈一宾还是很开心的。

　　“哈儿，这是你的，这是我的。”给自己和哈儿倒好酒，沈一宾扬了扬酒瓶，“孙倩喝不喝酒？要不喝一杯庆祝下今天入职还有买到贱贱？”

　　“那我就喝一杯吧。”孙倩也不小气，落落大方的端起酒杯。

　　“还有我，也给我来点吧？”这气氛似乎也感染了贱贱，这个几乎不喝酒的家伙也主动要求一起庆祝。

　　“干杯！”沈一宾端起酒杯和哈儿、孙倩碰了碰，至于贱贱么，沈一宾找了个浅碟子给它倒了薄薄一层。

　　这一顿大餐吃得四个人都十分满意，更让沈一宾满意的是一吃完饭，孙倩就主动动手帮忙收拾桌子、洗碗，把他从这些繁琐的劳动中解救出来，开始时他还有些不好意思，但是孙倩却说老板这么辛苦的做饭，她稍微帮点忙也是应该的，让沈一宾心情大好。

　　就这样，孙倩留在了沈一宾的店里，开始一边工作一边学习，第二天她还从家里把自己的吉他带过来，闲下来的时候就给贱贱还有沈一宾和哈儿表演一番，店里越发的热闹起来。

　　而在贱贱的指点下，孙倩的技巧也在飞快的增长着，就连沈一宾这个外行人都觉得她的演唱已经不输给那些一般的歌星了，将来要是有机会，说不定她很快就能火起来。

　　孙倩对店里工作也渐渐变得熟悉起来，没过多久就对这些宠物的习性如数家珍，遇到客人来了也能聊上几句，或许是因为她亮丽的外表和柔美的声音，推销的效果甚至都快递沈一宾好了。

　　观察了几次，发现孙倩并没有出错，沈一宾终于放下心来，看来自己或许可以休息一两天了，等再过一阵儿要是还没有问题的话，就可以考虑带着哈儿去蜀中大熊猫基地逛逛了。

　　这一天早上，刚刚吃完早餐，沈一宾带着哈儿和贱贱从公园锻炼回来，和孙倩收拾收拾打开店门，就看到白艳妮的车停在了外面，她从车窗里探出头来，“阿宾，今天有没有时间，去南山玩吧？嗯？阿宾，她是谁啊？”


第92章 去蜀中

　　白艳妮最近接了个大案子，忙了好久才搞定，好不容易有了两天假期就想叫沈一宾出去玩，没想到一到店里就看到了孙倩，不知道为何她忽然有些不淡定了。

　　“店里新招的员工，我现在一个人也忙不过来，找了一个来月，总算找到个合适的人手了，孙倩，这位是白警官，白警官之前可是帮了咱们店不少忙。”沈一宾介绍道。

　　“白警官您好。”孙倩礼貌的打了个招呼，心中微微称赞，这白警官人长得漂亮，眉宇之间还有一抹英气，还真是个有魅力的姑娘。

　　“你好。”白艳妮的回复却有些冷冰冰的，心中难免嘀咕，招聘这么久才招到这样一个小姑娘，你这是按能力招人还是按颜值招人啊？

　　“哈儿，走，我们今天去南山，贱贱，你是留在店里还是？”沈一宾情商一向比较低，没有发现任何问题，兴冲冲的准备出门，“那个小倩，午饭你就自己解决了，我大概下班前回来，要是回来迟了你就先走吧，只要把门锁好就行。”

　　结果贱贱果断选择了留在店里听歌，沈一宾只好带着哈儿，收拾了些户外用品，上了白艳妮的车。

　　“诶，今天贱贱怎么没来啊。”白艳妮有些好奇，往日每次出去郊游，贱贱可都是一起的啊，今天这是怎么了？

　　“哦，贱贱已经卖出去了，那个小姑娘已经是它新的主人了，人家喜新厌旧不要我了。”沈一宾开了个玩笑。

　　“卖了？卖了多少钱？”白艳妮心里就更不爽了，她那里知道购买贱贱还有亲和度的要求，她以前也曾想过要把贱贱买下，要是你大价钱卖给那个土豪也就罢了，但是看孙倩的样子怕也是没多少钱，既然是这样的话为毛不卖给我？

　　“三万八千三百八十四块三毛八，价格一直没变。”沈一宾回复道，他依旧没有听出白艳妮语气之中的变化。

　　“吱~~~”白艳妮突然把车停到了路边，听沈一宾这么一说，她一点出去玩的心思都木有了，三万八我也出得起啊，为毛不卖给我？“呦，这是看人家小姑娘漂亮就主动把鹦鹉送上去了？”

　　“那有，这可不是我主动卖的，那天去西餐厅吃饭，刚好她在那儿弹钢琴，贱贱一下就和她看对眼了，我这才愿意卖的。”沈一宾实话实说，把贱贱和孙倩勾搭成奸的事情说了一遍，“额，你停车干什么啊？”

　　原来还有这回事儿？看来是我错怪阿宾了，白艳妮脸上一红，“没事儿，刚脚扭了一下，现在好了。”她重新发动了汽车，心情也好了不少。

　　“脚扭了？要不要紧啊？前面有个医院，要不要去看看？还有，我来换你开车吧？”沈一宾关心的问道。

　　“没事儿，不用去医院，稍微扭了下，不影响开车。”这傻小子，还真是说啥信啥啊，白艳妮赶紧岔开话题，“店里现在招到了人，你可就能轻松一截了。”

　　“是啊，等她彻底弄清楚店里的流程之后，我就可以去蜀中了。”沈一宾很容易就被带歪了注意力，点头答道。

　　“去蜀中干嘛？旅游还是办事儿？”白艳妮顺着话题接了下去，只要不继续聊脚的问题就行，“大概去多久？”

　　“时间还不确定，我先和蜀中大熊猫基地的伍桂教授联系下吧。”沈一宾指了指后排的哈儿，“去给这货检查检查身体，顺便给它相亲，看能不能给哈儿找个女朋友。”沈一宾没好意思说哈儿要当种熊的话。

　　“呦，哈儿都要有女朋友了啊？”妈蛋，连胖达都有对象了，为毛老娘还是单身？白艳妮不知不觉就受了一万点伤害。

　　一直到到了南山，和沈一宾、哈儿在山林之中玩了个痛快，又品尝过沈一宾的手艺，白艳妮的心情才恢复了过来。

　　“哈儿，赶紧下来，该回去了。”这次哈儿又爬到树顶上赖着不下来了，逗得白艳妮哈哈大笑，拿着手机连连拍摄。

　　哎，得赶紧挣钱啊，到时候把左右的店面也买下，把宠物店规模扩大，再给哈儿弄一件和那家西餐厅一样的阳光房，给它种上竹子和大树，免得它一到了野外就舍不得回来。

　　忙活半天，好容易把哈儿从树上叫下来，三个家伙踏上了返程的路，回到店里一看手机，刚好是晚饭的时间，沈一宾主动留客了，“白警官，留下一块儿吃个晚饭吧？”

　　白艳妮刚想答应，可一看到孙倩情绪又冷了下来，叫人家小倩叫得那么亲热，却叫我白警官？几个意思这是？

　　“算了，晚上还有点事儿，你们自己吃吧。”说完不等沈一宾回答，就发动汽车一溜烟的走了，留下沈一宾和哈儿两个摸着脑袋弄不清楚到底发生了什么。

　　之后几天，沈一宾依旧对孙倩进行培训，渐渐地就算孙倩一个人临时照看几天店面也没有太大的问题了，于是带哈儿去蜀中的计划也提上了日程。

　　“伍桂教授，您好，我是阿宾啊……对对对，最近有时间了，所以打个电话问您那边方便不？……好好好，那就好，我尽量快一些……出发之前我再给您打电话确认时间……不用派人专门接我吧？……哦，对对对，你不说我倒忘了，那就麻烦您了……好的好的……那我就先挂了。”

　　电话里伍桂教授表现的很是急切，不仅催促沈一宾早点到蜀中来，还派出专车到机场接沈一宾和哈儿，沈一宾本想推辞，可一想到带着哈儿也不好赶路，于是答应了下来。

　　孙倩那边对她临时照看几天店面也没什么问题，“那这几天你就辛苦了，楼上有两个房间，你要是觉得来回跑太辛苦的话可以暂时住空下的那间。”

　　安排好店里的事情，沈一宾开始为出行做准备了，酒店什么的伍桂教授那里有安排不用自己操心，自己只需要到蜀中就行。

　　于是沈一宾拿出手机开始拨打航空公司的电话，“喂，您好，我想问下，我要带宠物坐飞机该怎么办？”


第93章 这个不让带上飞机

　　“先生您好，根据民航相关规定，坐飞机带宠物需要托运；可以放在航班的有氧舱内作为行李托运；航空公司接受运输的小动物是指家庭驯养的狗、猫、鸟或其它玩赏宠物，野生动物和具有形体怪异或者易于伤人等特性的动物如蛇等，不能作为行李运输，但可以作为货物运输；此外，一般不托运在怀孕期、哺乳期和分娩48小时内的动物。”客服人员的业务很熟练，麻溜的说出了办法。

　　“另外办理手续的具体流程如下：您需要去县级以上卫生检疫部门办理动物检疫证明（有效的健康证明及疫苗注射证明），需要注意的是，检疫证明有效期最长为7天，所以乘机日期必须在动物检疫证明的有效期内。”不等沈一宾插话她就继续说道。

　　“然后需要确认所乘航班是否允许带宠物，提前三天为自己的宠物订到一个有氧舱位。”流程听起来似乎还挺麻烦，“然后购买专门的航空箱安放宠物，并在登记前三小时对宠物禁食，做好排尿工作，提前俩小时到达机场办理登记手续。”

　　沈一宾一边听着客服人员的解说，一边看向哈儿，把这货塞到箱子里再飞去蜀中？好像有点不忍心啊，而且看电视上熊猫不都是坐在座位上满世界晃悠的么？

　　“那个什么，我这宠物有点特殊，您能不能让它和我一起坐座位？”沈一宾问道，“我会给它买票的。”

　　“先生，这个是不允许的，宠物只能呆在有氧舱里，还要符合我们的规定，麻烦问一句您饲养的是什么宠物？我看可不可以托运？”客服人员毫不犹豫的表示了拒绝。

　　“大熊猫啊，我看电视上大熊猫出行不都是坐在客舱里么？”沈一宾略显郁闷，没想到这还是个麻烦事儿。

　　至于贱贱，它现在和孙倩正处于恋奸情热的阶段，两个家伙一个弹吉他一个唱歌，玩得好不开心，根本不想和沈一宾一起出门。

　　“什么？大熊猫？”客服人员的语气不淡定了，她似乎把沈一宾当成打电话来骚扰的无聊人士，她竭力控制着自己的情绪，“先生，请不要开玩笑。”

　　“怎么是开玩笑呢，我真的要帮我养的大熊猫购买机票啊。”为什么你就不相信呢？“哦，对了，你最近看云中市的那个选秀节目了没有？那只大熊猫就是我的。”

　　“不好意思，我对综艺类节目不感兴趣。”得，以前无往不利的手段现在失败了。

　　这下该怎么办呢？沈一宾挠挠头，“好吧，我找个能证实这个消息的人给你们打电话。”哎，现在似乎又要麻烦伍桂教授了，他们经常运送熊猫，应该和航空公司有合作吧？

　　挂了电话再给伍桂教授拨过去，说明来意，伍桂教授顿时笑了起来，“哈哈，不好意思啊，阿宾，年纪大了脑子有些不够用了，竟然把这件事都忘了，你放心好了，我马上给航空公司打电话，另外机票的事情也不用你操心了，我们基地给你和哈儿报销了。”于是这个问题就被顺利的解决了。

　　没过多久，沈一宾接到航空公司的电话，“沈先生您好，我们公司刚接到蜀中大熊猫基地的通知，说您近期会带一只大熊猫飞到从云中市飞往蜀中？请问您想购买什么时候的机票，我给您安排。”

　　“越快越好吧，我看明天早上十点好像有趟航班飞蜀中？”沈一宾抱着平板电脑一边查一边说道，“好像还有余票，给我买两张挨在一起的经济舱座位吧？”

　　哈儿现在还没长大，经济舱的座位应该够坐了，虽说伍桂教授那里给报销，但沈一宾也不好意思多花钱。

　　“十点的确有一趟飞蜀中的航班，不过经济舱就不必了，伍桂教授说了给您留两个头等舱，您把您的身份证号码给我下，我给您办手续，办好之后您就会收到短信。”航空公司的工作人员客客气气地说道，“我们和大熊猫基地是长期合作关系，给他们的价格都非常优惠。”

　　可怜如我还没坐过头等舱，没想到第一次还是沾了哈儿的光，把自己的身份证号码报上去，又问了几个问题，沈一宾挂断了电话。

　　没过多久他就收到了订票成功的短信，现在可以收拾东西了，“走，哈儿，看看你需要带些啥。”

　　自己和哈儿的衣服、洗漱用品，手机、平板电脑的充电器等等乱七八糟的东西塞了一箱子，哈儿也在帮着沈一宾把东西往箱子里塞。

　　“等会儿，哈儿你这是把啥也往箱子里塞啊？”刚从衣柜里取出衣服，就看到哈儿给旅行箱里塞了好几罐啤酒，沈一宾顿时给跪了。

　　你要不要这么喜欢喝酒啊？沈一宾无言以对，再次为当初教会哈儿喝酒而感到万般后悔，“乖，都拿出来吧，这些东西不让带上飞机。”

　　“嗯~”哈儿紧紧捂住啤酒，不让沈一宾拿出来。

　　“蜀中也有啤酒，等下了飞机就给你买行不行？”你该不会是打算在飞机上喝酒，然后喝醉了表演醉拳吧？

　　费了好大的力气，好说歹说才说服了哈儿，它依依不舍的把啤酒拿了出来，放回到冰箱里去，一脸的委屈和不舍。

　　“好了好了，晚上让你喝两碗。”沈一宾不得不做出退让，这才让它心情好了些。

　　第二天一早，七点沈一宾就把哈儿从睡梦中叫醒，赶紧吃完早餐就和孙倩、贱贱道别准备出门去机场，“小倩、贱贱，这几天就麻烦你俩了，有什么事情随时打我电话。”

　　“去吧去吧！”贱贱根本木有在意，头都不抬的挥挥翅膀，然后继续吃着无花果。

　　“一路顺……利。”孙倩本来想说一路顺风，可是想想这次是坐飞机说这个好像不合适，马上改了口。

　　拖着行李箱拉着哈儿站在店门口稍微等了会，刚叫的专车就到了门口，沈一宾和哈儿对孙倩、贱贱挥挥手，踏上了前去蜀中的旅程。


第94章 哈儿的后宫团

　　航空公司的服务很周到，沈一宾刚抵达机场，那边迎接的人员就打来电话，“沈先生您好，我是蓝天航空公司的乘务长王静，我正在机场入口处等您。”

　　“好的，谢谢，我看到你了。”沈一宾对着前面那位身穿蓝色制服的空姐挥挥手，牵着哈儿走了过去，“实在是麻烦你了。”

　　“不用客气，能为您和哈儿服务对我们蓝天航空公司也是一次难得的机会，请跟我从这边来，我们为您和哈儿准备了特别通道。”说着王静接过沈一宾的行李箱带着他向特别通道走去，有了王静的陪同，很顺利就完成了安检手续，他和哈儿被带到了VIP候机室内。

　　“沈先生您在这里稍坐会，等开始登机了我来叫您，另外您看你和哈儿需要喝点什么？”一般的宠物登机前肯定是要禁食的，但是哈儿却仗着胖达的身份得到了优待，王静给他们端来了饮料、小吃。

　　“嗯！”沈一宾还没有道谢呢，哈儿却眼巴巴的看着旁边那位客人手中的啤酒罐，爪子指了过去。

　　“等到了蜀中再给你买。”亲，你就这么想在飞机上表演醉拳么？沈一宾都无语了，哈儿只好郁闷的坐在椅子上啃着苹果。

　　VIP候机室内的客人不少，哈儿顿时成为他们关注的焦点，在得到沈一宾的许可后纷纷上前和哈儿合影，待问清楚沈一宾乘坐的是那趟航班之后，同一航班的乘客更是高兴地合不拢嘴了，能和胖达乘坐同一趟航班，这是多么难得的经历啊，等回去之后又有的吹嘘了。

　　休息一会儿，登机时间也到了，同航班的乘客们主动让沈一宾和哈儿第一个登机；这就胖达的魅力啊，要是他自己一个人来，那会有这种好事？

　　“嗯~”到了飞机上，哈儿好奇的左右打量，沈一宾抱着它到椅子上坐好，并扣紧安全带，心里还有些担心在起飞的时候哈儿会不会出现不适。

　　结果哈儿根本就没出现什么异常反应，反而变得格外兴奋，似乎将飞机起飞当成了很好玩的游戏，“下次有时间带你去游乐园，让你坐坐过山车试试。”没想到这货还有喜爱冒险的基因啊，让沈一宾大出意料。

　　待飞行平稳后，王静又来为他们俩服务了，询问沈一宾和哈儿需要什么饮料，哈儿在饮料车上看了半天也没找到啤酒的踪迹，不禁郁闷的歪过脑袋，继续看窗外的白云去了。

　　这一路上哈儿还算安分，既没有乱动，也没有要去上卫生间，一直乖乖的坐在椅子上，时而看看窗外的白云，时而伸过脑袋好奇的打量着沈一宾手里的杂志。

　　既然是飞蜀中的线路，上面的杂志自然少不了对蜀中大熊猫基地的介绍，沈一宾翻出那些风景秀美的基地照片，“哈儿，看，我们就要去这里，再过几个小时你就可以在这里玩了。”

　　“嗯！”翠竹茂密、山峦锦绣、流水潺潺，就算只看图片也似乎可以感受到清新的空气，哈儿顿时喜欢上了这个地方。

　　“对了，哈儿，看看这些妹子你喜欢那个？我让伍桂教授给你介绍？”再往后翻了几页，出现了基地里胖达的照片，沈一宾找出几只雌熊猫的照片递了过去。

　　“嗯~”哈儿似乎有些不好意思，马上就用爪子捂住了眼睛，可是隐藏在指缝中间的好奇目光却是出卖了它，这货分明是想恋爱了。

　　“好，等到了基地，让伍教授把妹子们都拉出来让你挑。”还真是让人羡慕的生活啊，教练，我也想像哈儿一样，有人找出一大堆妹子让我随便挑。

　　经过一个多小时的飞行，飞机平稳的降落到了蜀中的机场，沈一宾又仗着哈儿的身份获得了第一个下飞机的特权，然后前去提取行李，牵着哈儿来到出口处，一路上又收获了无数羡慕的眼光和闪烁的闪光灯。

　　这么看伍桂教授派人来接真是做对了啊，要光是自己的话，恐怕连机场都出不去，看着周围越来越多的围观者，沈一宾想道。

　　“沈先生，这里这里！”一名老者踮起脚尖朝这边用力的挥手，他带的跟班也赶紧上前分开人群把沈一宾和哈儿救了出去。

　　“伍教授您好，竟然麻烦您亲自来接，实在是不好意思。”沈一宾之前见过伍桂教授的照片，所以一眼就认出了他，连忙伸出手去。

　　然而，伍桂教授完全忽视了他伸过来的手，而是蹲下身去仔细的打量着哈儿，“哎呀，和当初离开基地的时候相比可胖多了啊，而且也健康了不少，阿宾啊，你把哈儿照顾的不错。”

　　“你过奖了。”沈一宾尴尬的把手收回来，他到没有埋怨伍桂教授的意思，科学家么，不都是这个样子。

　　“伍桂教授，咱们还是赶紧回基地吧，现在咱们已经影响到机场的正常运行了。”和他一起来的助手催促道，想研究也不能在这儿啊。

　　“对对对，咱们走吧。”伍桂教授这才依依不舍的站了起来，一群人小心翼翼的护卫着哈儿朝停车场走去，那里早就准备好了一辆改装过的大巴车，上面还给哈儿准备了新鲜的竹子、竹笋，以免它饿了。

　　接下来几天怕是不好给哈儿炒回锅肉了，让伍桂教授看到还不吓尿？不过看哈儿的样子，对这些传统食物也是吃得津津有味，并没有任何不满。

　　汽车行驶了一段时间，进入到蜀中大熊猫基地之中，伍桂教授连忙带着哈儿去做了一次全面的身体检查，检查结果表明，哈儿的身体非常健康，甚至比基地里饲养的大熊猫还要健康，这大大出乎了伍桂教授的意料，不断地缠着沈一宾询问饲养哈儿的细节。

　　真实情况那敢给伍桂教授说啊，沈一宾只好换了个话题，“那个伍桂教授，别老把哈儿放到实验室里啊，也该让它去见见这里的熊猫。”

　　“对，哈儿，走，带你去养殖中心。”终于到哈儿选妃的时候了。


第95章 哈儿被嫌弃了

　　“熊猫一年的发情期只有三天，要是错过这个机会就只有再等一年了，好在我们刚才检查发现哈儿的发情期还没有过，并且就在今后几天之内到来，所以阿宾你这次来得正是时候。”伍桂教授根本没想过哈儿能听懂人话，一边走一边毫无顾忌地说道。

　　喂，大庭广众之下说这些啪啪啪的事情真的好么？沈一宾感觉到哈儿都有些不想继续走了，连忙转换话题，“伍教授，我刚看图片你们这边有滑梯吧？我估计哈儿肯定喜欢玩这个。”

　　“有，我们这给熊猫准备的游乐设施可多着呢，就在前面不远处，我带你过去看看。”说着伍桂教授加快速度，不一会儿就待他们来到了游乐区。

　　只见游乐区里不仅有话题，还有木头架子搭成的攀爬设施，轮胎做成的秋千，打滚用的草坪等等，里面甚至还有几只熊猫正在玩耍，看它们的样子玩得还真是开心。

　　“嗯！嗯！”看到那些在草坪上打滚、在滑梯上迅速滑下的熊猫们，哈儿显得有些激动，它可是好长时间没有见过自己的同胞了，猛地一见格外亲切。

　　“哈儿，你是不是想进去玩了？”沈一宾倒是看出来了，伍桂教授这是蓄谋已久，游乐场里现在的那些熊猫可都是妹子，他怕是想借着这个机会让哈儿和它们熟悉熟悉。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，蒙头就想进去，工作人员拉拽不及，竟然被它咚的一声撞到了玻璃上，哎，这货光看到那些好玩的设施还有那些妹子，竟然没注意到玻璃墙。

　　“小心小心。”伍桂教授连连安慰，伸出手来相帮哈儿揉揉，却又害怕弄疼了它，一时之间有些犹豫。

　　“哈儿，不要紧吧？”还是我来吧，沈一宾轻轻拉开了哈儿的爪子，摸了摸刚才被撞到的地方，这货的脑袋也够硬的，似乎没什么太大的问题。

　　“嗯~”哈儿可怜巴巴的看着沈一宾，眼泪都快出来了，不过这下是硬伤，疼那么一小会儿就没什么问题了，坐在地上歇了会儿，哈儿就又变得活蹦乱跳了。

　　“好了，你可以进去了！我在外面等你。”现在是给哈儿制造泡妹子的机会，沈一宾可不适合进去打搅，工作人员拉开一道小门，把哈儿放了进去，沈一宾则和伍桂教授等人站在玻璃墙后面进行观察。

　　“咦，好像有点不对啊。”这刚看一会儿伍桂教授就觉得不对劲了，游乐场里其他的熊猫都是黑黑白白的，怎么到了哈儿这却变成一身的花花绿绿，刚才放哈儿进去的时候忘了让它脱衣服，这穿着衣服进去怎么泡妞？别的熊猫还不把它当成怪物？

　　教练，我也想做胖达，我也想啥也不穿和一大群妹子玩，等闹明白伍桂教授的意思，沈一宾又羡慕了，胖达真是太幸福了。

　　这时候，哈儿已经兴冲冲的跑到了滑梯下面，正昂着脑袋往滑梯上爬，想要和上面的熊猫妹子们一起往下滑。

　　然而它这一身衣服却是引起了熊猫妹子们的好奇，上面的熊猫左看看、右看看，下面这货怎么长得这么奇怪？一点也不像是胖达啊？既然不是胖达，那来我们的地盘玩可不行。

　　哈儿好不容易爬到了滑梯顶端，刚探出个脑袋，正要加入到玩耍的队伍当中，不料滑梯顶端的熊猫妹子直接一屁股怼到了哈儿的脸上，把这货从滑梯上面怼了下去，一下子摔倒地面上，再顺着草坡滚了好远才停了下来。

　　“哈儿！”我去，看着都疼啊，哈儿该不会摔坏了吧？沈一宾顿时心疼起来，连声叫道。

　　“没事没事，不要紧，我们在建造这些游乐设施之前就考虑过安全的问题，你看这个话题是根据斜坡的地形所见，哈儿刚才是从坡上面的爬上去的，摔下来的时候距离地面并不高，下面还都是厚厚的草坪，就算摔下来也没事，不用担心……你看，哈儿这不就又爬起来了么？”伍桂教授连忙安慰。

　　哈儿身上原本干干净净的衣服现在已经挂满了草叶子，甚至连它的大脑袋上也有，瞬间由干净整洁的乖宝宝变成了邋里邋遢的熊孩子。

　　“嗯！”哈儿还搞不清楚是为什么，它还以为刚才是那个妹子不小心踩把它怼下来的，于是拍拍身上的草叶子，又哼哧哼哧的上了坡顶，打算继续往上爬。

　　Duang！再次努力爬到滑梯顶端的哈儿再一次被守在上面的熊猫妹子一屁股怼了下来，从滑梯顶端摔落地面，然后一直滚到了草坡底下。

　　“嗯！”哈儿委屈的扭过头来看着沈一宾，它完全搞不清楚到底发生了什么，为什么自己想要和它们一起玩，而它们却不肯带自己？

　　可怜的哈儿，这是被妹子们嫌弃了啊？没想到走遍天下无往不利，受尽无数人喜爱的哈儿到了自己同胞的家里却遭遇了嫌弃，这些熊猫妹子根本就不愿意带它一块儿玩啊。

　　难道这次相亲大会就这样失败了么？那可不行，伍桂教授还在旁边眼巴巴的看着呢，我的想个办法，让这些熊猫接受哈儿才行啊，要不然这次蜀中可是白来了。

　　沈一宾招招手，把哈儿叫过来，走到玻璃墙旁边的木栅栏那里，透过栅栏之间的间隙揉揉哈儿的脑袋说道，“哎，谁让你今天穿的这么帅？它们是嫉妒你了。”

　　“嗯~”哈儿歪着脑袋，一脸的迷茫，似乎没有听懂沈一宾到底是说什么。

　　哎，我再给你说清楚些吧，沈一宾拍拍哈儿的肩膀，指向那些在游乐场里玩得不亦乐乎的熊猫，“哈儿，看看它们和你有什么不同？”

　　这下哈儿似乎有点明白了，它拽了拽自己身上的衣服，再看看那些黑一块白一块的熊猫妹子，大概是因为这个所以那些胖达才没有将自己当成同胞吧。

　　“所以，哈儿，你把衣服脱了再去找它们玩，应该就没问题了。”沈一宾给出了自己的方案。


第96章 伍教授你也要开车啊？

　　“嗯？嗯~”哈儿看看游乐场里的妹子们，再看看外面围观的沈一宾和伍桂教授他们，大脑袋摇得和拨浪鼓一般，说什么也不愿意在大庭广众之下裸奔啊。

　　有这么样好的机会你都不把握？你知不知道我们在网上看到欧美那些天体浴场是多么的羡慕嫉妒恨么？真是活该到现在还是单身狗啊！

　　“阿宾啊，你再劝劝，时间可要抓紧啊。”伍桂教授也急了，一年就这么几天时间，可千万不能错过啊。

　　“这样行不行？我们马上就走，不在外面看你，留下你和它们在一起玩？如何？”沈一宾指指伍桂教授和自己，再指指滑梯上、秋千上、草坪上那些滚滚们，他估计哈儿在这些滚滚面前不会觉得不好意思，之所以不愿意脱衣服的关键就在于一旁围观的他们。

　　哈儿挠挠脑袋，似乎有些犹豫，昂起头来想要说些什么却不好意思开口，最终只能看着沈一宾露出萌哒哒的傻笑。

　　“伍桂教授，我们走吧，哈儿有些不好意思，我们走了估计就差不多了。”沈一宾给伍桂教授使了个眼神，他可是已经看到在游乐场的角落里还隐藏着许多摄像头，想要继续观察、收集相关数据，大不了去监控室么，也不是非要在这里。

　　“好好好！我们这就走。”伍桂教授领会了沈一宾的意思，带着自己的助手、学生牵头离开，还顺便帮忙遮住了玻璃墙。

　　“我也走了，一会儿吃饭的时候来接你。”哎，今天估计哈儿只能跟着这群妹子一起啃竹子了，毕竟要是让伍桂教授看到哈儿吃回锅肉，再突发奇想也想给基地里的滚滚们喂一点可是要出大乱子的，沈一宾绝壁承担不起这个责任。

　　“阿宾，你朋友上次捐赠的费用我们都用来购置新的实验仪器、改善熊猫的居住环境，我哪有详细的支出清单，本来想快递给你，不过现在你既然来了，就由你带回去给你的朋友吧。”一边走伍桂教授一边和沈一宾闲聊。

　　大熊猫基地在接受捐赠上面还挺正规啊，沈一宾点了三十二个赞，“好，我会转告给我朋友的。”

　　“嗯，为了表彰他这种行为，所以基地决定给他几只熊猫的命名权，你回头可以给你朋友打个电话商量下，看看他想要给熊猫取什么名字。”三千五百多万的捐赠，如果只给出一点清单就太小气了，但对方又不肯出面，伍桂教授只好这么办了。

　　这个倒是不错啊，但是取什么名字好呢？好在也不用立刻决定，沈一宾突然想起来了点什么，然后问道，“对了，伍桂教授，游乐场里的那些熊猫都有名字了？”

　　“暂时有我们给临时取得名字，不过如果你朋友看中那只想要命名的话，也没有问题。”人家都出了这么一大笔钱，满足这样一点小小的愿望也是应该的。

　　那行，到时候哈儿推倒了那只就给那只命名吧！沈一宾做出了决定，咦，这算不算给对方一个名分啊？沈一宾点头答应，然后胡思乱想起来。

　　聊着聊着一行人就来到了监控室，透过监控室正中的大屏幕，他们将游乐场内的搜有情况都清晰地收入眼底，这一看沈一宾顿时乐了，就这么一会儿的功夫，哈儿就已经迫不及待的把自己扒的光溜溜的，再次向妹子们扑去。

　　这次那些熊猫妹子们倒也没有排斥这货，而是谨慎的接受它加入这个圈子，允许哈儿和它们一块儿玩耍，但依旧保持着一丝警惕，不肯和它过于亲热。

　　“果然有进步，不过伍桂教授，您看哈儿好像只顾着玩耍，对接近这些熊猫似乎没什么兴趣啊？”一名戴着眼镜的女学生说道。

　　“好像的确是这样。”伍桂教授也皱起了眉头，在大屏幕上，哈儿兴高采烈的爬上滑梯顶端，然后兴奋地嗷嗷乱叫着从上面滑下去，滑到最下面之后甚至顾不上拍去身上的草叶子就又兴冲冲的爬到坡顶，准备再来一起。

　　妈蛋，这是相亲啊，你还真当成了游乐场？活该到现在还是单身狗……哦不，是单身熊啊！对此沈一宾也是无言以对，他却忘了自己遇到类似的情况也是差不多的反应啊，和乔文琪她们一块去唱歌就真的只是唱歌而已，和白警官去郊游也真的一门心思抱着郊游的想法，根本没想到利用这些机会拉近彼此的关系，果然是有什么样的主人就有什么样的熊啊。

　　“在观察一会儿吧，说不定是刚刚接触有些腼腆？”伍桂教授猜测道，然后坐在椅子上继续观察着哈儿的动态。

　　从中午一直坐到下午，只见哈儿玩完滑梯又跑到秋千那里，然后在木架子上爬上爬下，玩的简直是不亦乐乎，但是和这些熊猫妹子的关系却没有多少进展，甚至有时候还为争抢一个游乐设施一屁股把人家怼下去。

　　哎，你这样怎么能把到妹子啊，难道不是该从旁边拿几个苹果送给这些熊猫妹子，然后和它们一起玩么？就连没多少经验的沈一宾都能鄙视哈儿了。

　　“现在距离哈儿的发情期没多长时间了，要都是这样的话到时候可不好办啊？”伍桂教授苦恼的摸起了下巴。

　　“伍桂教授，要不晚上的时候给哈儿放一些教学片看看？”眼睛少女一本正经地说道。

　　教学片？是我理解的那个意思么？没想到这位妹子一脸纯真的样子，却是个女司机啊？一言不合就要发车？

　　“似乎只有先这么试试看了。”伍桂教授点点头道，立刻作出安排，“你找出一些质量好点的片子出来，晚上我们给哈儿放着看。”看样子基地的电脑里还存了不少教育片。

　　噗，伍桂教授你也是个老司机啊？这是真的打算带哈儿开车了？

　　天色渐渐暗了下来，饲养员开始给熊猫们喂食，哈儿也和它们一起吃了起来，吃完之后，伍桂教授带着沈一宾来打游乐场外，打算接哈儿上车了。


第97章 偷偷看片的哈儿

　　“嗯！”见到有人过来，哈儿飞快的溜到山坡后面，一边探出个脑袋嗷嗷的抗议，一边赶紧把藏在这里的衣服穿了起来。

　　“好好好，我们不偷看，你慢慢穿，不着急不着急。”沈一宾连声安慰，心里却暗暗发笑，这货还不知道刚才都被我们看光了啊。

　　没花多少时间，哈儿就穿好了衣服，连滚带爬的来到了沈一宾身边，看上去才一会儿没见，它就有些想念沈一宾了。

　　喂，你这样可是不对的，怎么对这么多的妹子就没有一点留恋呢？沈一宾以手扶额，我千里迢迢带你过来就是为你给你相亲，你不要这么不解风情好不好？

　　“嗯！嗯！”哈儿却是一点都没有领会沈一宾的意思，两只前爪用力拍打小门，似乎已经迫不及待的想要出来了。

　　哎，被你打败了，沈一宾回过头来问道，“伍桂教授，要不先把哈儿放出来？”

　　“也好，其他熊猫也该回去休息了，明天咱们再试试看吧。”伍桂教授叹口气道，然后让人打开小门，将哈儿放了出来，其他助手、学生们也进入游乐场，打算把那些熊猫妹子都带回它们的住处，今天的相亲大会就这样以失败而告终了。

　　“哎，看你弄得这脏兮兮的。”沈一宾从哈儿圆圆的耳朵上摘下几片草叶，在拍去它身上的草屑和泥土，现在的哈儿活脱脱就是个熊孩子的形象，全无平时的干净乖巧。

　　“沈先生，你的平板电脑。”伍桂教授将刚才借去的平板电脑还给沈一宾，挤了挤眼睛说道，“今天你们刚到，走了这么远的路估计都已经累了，我让人带你们去酒店休息吧，明天再带你和哈儿继续参观。”

　　刚才已经在监控室里临时吃了点东西垫肚子，再加上忧心于哈儿刚才的表现，晚上还要沈一宾帮他带着哈儿开车呢，所以只好暂时将请沈一宾吃大餐的安排推后。

　　“好的，伍教授您先回去吧，咱们明天见。”沈一宾微微点头，示意自己明白了，然后带着哈儿跟在工作人员身后往基地内的酒店走去。

　　伍桂教授给他们准备的是一间套间，看样子应该是这栋酒店里最好的房间了，为了照顾哈儿还对房间做了专门的调整，将卧室的大床换成两个小床。

　　“哈儿，你先挑一个吧，然后去洗澡，我给你放水去。”沈一宾指了指那两个小床说道，然后走进浴室给浴缸里开始放水。

　　“嗯！”哈儿没经过多少思考就选了左边的那张，那也是它平时在沈一宾家里的小床坐在的位置。

　　水很快放好了，调到哈儿最喜欢的温度，这货把沈一宾推出浴室，开始脱衣服洗澡；沈一宾一边竖起耳朵关注浴室里的动静，一边拿出平板电脑查看伍桂教授刚给哈儿拷进去的教学片。

　　伍桂教授的存货还真不少啊，竟然还是蓝光高清版本？比我平时看的那些网站专业多了！就连看个教学片，哈儿的待遇也比我好，真是没天理了。

　　洗完澡，沈一宾用毛巾、电吹风帮着哈儿把浑身的毛弄干，等它上床之后沈一宾把平板电脑递给了它，“哈儿，不困的话你自己看会儿电影吧，我先睡了。”说完沈一宾把头蒙到被子里做出一副睡觉的样子。

　　而哈儿接过平板电脑之后也很快就发现了沈一宾放在桌面上教学片，出于好奇它把这些用胖达做封面的视频点开了。

　　咦，它们到底在做什么啊？为什么我就看了这么一小会儿就觉得心跳加速呢？纯真的哈儿那见过这种阵仗，瞬间就慌了，连忙抬起脑袋朝沈一宾这边看过来，当看到沈一宾的脑袋依旧在被子里时才稍微松了一口气。

　　哈儿想把平板电脑放下，或者关了视频继续看昨天追的动画片，可是手指却变得如同铅灌的一般，无比沉重怎么也舍不得按下去。

　　算了，我就等这部视频放完好了，反正也没多长时间；胖达的教学片和人类的不一样，每一部视频的时间都很短，很快第一部教学片就看完了。

　　可是哈儿却又不由自主的点开了第二部教学片，一边警惕的观察着沈一宾这边的动静，一边面红耳热的看了下去。

　　哈哈哈哈哈，藏在被子里假装睡觉，透过被子的缝隙偷偷观察着这一切的沈一宾简直要笑疯了，这绝逼和自己当年第一次看教学片时候的反应一模一样啊。

　　“咳！”沈一宾玩心突起，他假装翻身故意闹出了点动静。

　　扑通！哈儿吓得爪子一哆嗦，平板电脑直接摔倒了地面上，这下子它就更紧张了，眼睛死死的盯着沈一宾这边，却见沈一宾又恢复了平静，不时发出轻微的鼾声，似乎已经陷入了沉睡之中，哈儿这才稍微放松下来。

　　然后蹑手蹑脚的溜下床铺，把平板电脑捡起来继续回到床上看着教学片，看了一会儿它似乎觉得有些不妥，先是学着沈一宾的样子把头埋进被子里，打算在被子里看片。

　　然而平板电脑不是手机，这么大的东西放到被子里看可不方便，所以没过多久哈儿又探出了脑袋，左看看右看看，最后干脆再次从床上溜下来，抱着平板电脑到外面的客厅去了。

　　看来这货是打算避开我到沙发上看片去了，既然它对这东西有兴趣我就放心了，且看它明天还不会不会像今天一样只知道玩不知道搭讪熊猫妹子吧？

　　就这样想着沈一宾缓缓进入梦乡，说实话今天先是坐飞机然后又坐了好长一段时间汽车来到大熊猫基地，还真是有些累了。

　　“哈儿！”第二天醒来，沈一宾下意识的就往旁边的床上看去，却没有在床上看到哈儿，这下可把他吓了一跳，连忙起身到处寻找。

　　我去，你该不是昨晚上看了一晚上的教学片吧？当来到客厅，看到躺在沙发上缩成一团的哈儿时，沈一宾稍微松了一口气，这时候哈儿也坐了起来，等等，好像有点不对。


第98章 一个苹果引发的悲剧

　　“我说哈儿，你的眼睛怎么回事？怎么这么红？”这货不知道是昨天晚上没睡好还是看教学片看得太激动，满眼都是血丝，把沈一宾吓尿了，这要是让伍桂教授和那些大熊猫基地的工作人员看到，还不得杀了自己？

　　好在去洗漱了一番，再吃完早餐之后，哈儿眼睛的症状好了许多，看样子应该是临时性的问题，或许过一会就好了。

　　“走，今天带你出去逛，有没有想念昨天和你一起玩的熊猫妹子啊？”沈一宾调笑道。

　　经过昨天一晚上的认真学习，哈儿似乎明白了一些事情，不再像昨天一样懵懂，听到这样的话显得有些激动，似乎对和那些熊猫妹子的再次见面充满期待。

　　到了楼下，伍桂教授已经带着一堆人在那里等着了，一见沈一宾就投来关切询问的眼神，沈一宾比了个OK的手势，表示一切尽在掌握之中，伍桂教授的脸上顿时绽开笑容，这样就好了，看来基地很快就要有小宝宝出生了。

　　“走，今天我们换了个地方，找了片竹林，哈儿从小在野外长大，或许在这样的环境下会表现得更自然一些吧。”伍桂教授带着他们出了酒店。

　　毛线的野外长大啊，这货估计也是养殖基地的产物，沈一宾心中再次为未来宠物店的强大而感到佩服，记忆移植简直太成功了，伍桂教授到现在还以为那是真的啊。

　　到了酒店外面，几辆电动车早就在那里等着了，沈一宾把哈儿拉上车，电动车缓缓开动带着他们往竹林的方向驶去。

　　大熊猫基地里面风景非常优美，空气中也没有一丝污染的迹象，由此可见国家为了这些萌哒哒的滚滚，可是花了不少力气。

　　沿着绿树掩映的小道前行，没过多久就抵达了今天安排的地点，一圈木栅栏围绕的竹林，现在已经有一小群滚滚在里面嬉戏玩耍、爬树啃竹子了。

　　“哈儿，你进去和它们玩，我一会儿过来接你。”依旧是和昨天一样，为了避免哈儿害羞而不肯脱衣服，沈一宾把它送进竹林，自己就和伍桂教授他们到监控室里观察去了。

　　而哈儿刚看到它们的电动车消失在丛林之中，就迫不及待的脱了衣服，朝着那些滚滚妹子跑去，甚至还因为有些着急没办法顺利脱掉衣服，而把上衣撕开了一个大口子。

　　“呵呵，阿宾啊，看来昨天晚上给哈儿看片学习的办法起作用了。”见到哈儿今天关注的重点从游乐设施换成了滚滚妹子，伍桂教授兴奋起来。

　　我说，您好歹也是个教授，大庭广众之下说这些看片的事情真的好么？放眼望去，监控室里的男男女女、大叔妹子们都和伍桂教授一样的兴奋，眼睛眨也不眨的盯着正和一只滚滚妹子嬉戏打闹的哈儿，沈一宾不知道说啥好了。

　　“哈儿融入这群熊猫的速度很快，看上去它们似乎也已经渐渐接受了哈儿，或许明天我们就能看到它们进行繁殖活动了。”眼镜少女高兴地说道，眼睛里满是欢喜。

　　喂，你们该不会打算明天在这儿看哈儿啪啪啪的直播吧，你们的节操都那里去了！沈一宾对这些一心只有科学的家伙彻底无语了。

　　那个我要不要看呢？沈一宾又陷入到新的纠结之中，看吧，似乎有些对不起哈儿，可要是不看又有些可惜。

　　我去，你要不要这样啊！刚勾搭了一只滚滚妹子，这会儿又去给别的滚滚妹子献殷勤，没想到哈儿你个浓眉小眼的家伙也是个花花公子啊！我倒要看看你明天到底会对那个妹子下手，很快沈一宾就给自己找到了借口。

　　还没等沈一宾吐槽完毕，就见哈儿又行动了，它去竹林里弄了几把新鲜的竹叶然后卷到一起捧到第三个滚滚妹子跟前去献殷勤，这只滚滚妹子犹豫了一会儿，然后接过竹叶卷啃起了起来，看上去吃得格外开心。

　　都会用好吃的巴结妹子了，哈儿你要不要升级的这么快啊？教练，我也想和哈儿一样游刃有余的嬉游花丛之中啊，沈一宾不禁有些羡慕这货的天分了。

　　监控室里，伍桂教授和他手下的助手、学生们不断发出兴奋地叫声，尤其是那位眼镜妹子，“伍教授，根据现在的情况，明天顺利完成繁殖活动的几率很大，而且根据我们昨天对哈儿的检测结果显示，它的健康状况非常好，肯定能完成不止一次繁殖活动，而且诞生下来的熊猫宝宝也会比其它宝宝更加健康，生存的几率大大提升……”

　　然后就是一连串的专业名词，听得沈一宾头晕眼花；喂，妹子，你作风这样豪放真的好么，一口一个繁殖活动的，不怕吓到你男朋友咩？

　　“今晚给哈儿的晚餐和明早的早餐都需要特别定制，还有场地、温度、湿度等等所有细节都要做到最好，务必保证这次繁殖活动顺利进行。”伍桂教授补充道。

　　如果古代的皇帝每年只能有三天的啪啪啪机会，那么宫里的那些太监宫女所能做到的也不过如此了吧？看到他们细致到极点的安排，沈一宾心中暗暗感慨。

　　然后他不禁有些同情哈儿了，看样子这群人不把它彻底榨干是不会甘心的。

　　晚上给哈儿准备了特别的晚餐，然后又更换了一批教学片拷到沈一宾的平板电脑里；第二天早上的早餐也是特别定制然后送到酒店房间里的，这些食品里似乎添加了什么东西，哈儿比昨天还要兴奋。

　　很快将哈儿转移到预定的繁殖活动进行地点，一行人又赶紧离开挤进了监控室里，他们给哈儿准备了一个苹果，按照计划哈儿先用这个苹果讨好滚滚妹子，然后就可以顺利推倒了。

　　“嗯，这只雌性熊猫屡屡抬起尾巴，这是情欲高涨的表现，哈儿再加把劲就可以了！”伍桂教授激动地说道。

　　然而，就在此时意外发生了，哈儿激动之下苹果不小心从爪子里掉落，而那只母熊猫则丢下哈儿朝苹果追去。


第99章 一夜七次熊

　　噗！这才是真·吃货本质啊！一见吃的啪啪啪都顾不上了，看到这一幕沈一宾差点笑喷了，可怜的哈儿，就这样被孤零零的晾到了那里。

　　伍桂教授等人的表情更是夸张，给沈一宾的感觉就好像是上大学的时候，好几个宿舍的孩子一起挤在电脑前准备看片，然而等前戏都做得差不多了、好戏就要上演的时候，女主却接了个电话走了，这让大家情何以堪？

　　“谁给的苹果？”伍桂教授这个火大啊，本来哈儿马上就要推倒妹子了，谁知道却出了这样的意外，看情况就算没有苹果来拉近关系也完全可以搞定啊，现在多做了一项准备反倒是出错了。

　　“再等等看吧，说不定吃了苹果就好了。”大家只能这样安慰伍桂教授，眼巴巴的看着那只熊猫妹子啃苹果。

　　“准备苹果也就罢了，也不知道准备个小点的，弄个这么大的干嘛？”这等了好半天熊猫妹子也没有把苹果啃完，有人忍不住小声嘀咕道，昨天提出这个建议的可怜孩子都快把头埋到裤裆里了，简直没脸见人。

　　苹果终于啃完了，哈儿再次凑了上去，可惜刚刚涌起的那点情绪早就在啃苹果的过程中烟消云散了，哈儿还得继续努力帮着熊猫妹子培养情绪，众人也只能眼巴巴的在这里看着。

　　好在哈儿这两天的教学片没有白看，笨手笨脚的使出了浑身本事，终于成功的把这只熊猫妹子给推倒了，监控室里顿时响起了一阵欢呼声。

　　有这么夸张么？连啪啪啪都这么受关注，看伍桂教授他们的表情，简直比球迷看到自家支持的球队在世界杯决赛打进了绝杀球一样激动，都恨不得跳上桌子欢呼了。

　　“哎，别看现在每年诞生的熊猫宝宝挺多的，可其中大多数都是人工授精的产物，自然受孕的熊猫宝宝那是少之又少，具有繁殖能力的大熊猫大多存在着精子活力不足等问题，但是哈儿却不存在这些问题，身子的健康状况要比基地里的其他大熊猫好得多，如果它能够顺利让这些雌性熊猫受孕，诞生下来的熊猫宝宝一定比其他宝宝更加健康，这对咱们基地来说可是大好事啊！”伍桂教授见沈一宾似乎有些不明白，于是解释道。

　　这下子沈一宾听懂了，更加健康的哈儿通过自然授精让这些熊猫妹子诞生下来的熊猫宝宝肯定要比其他熊猫宝宝健康，那么它们长大之后也会将自己的优秀基因遗传给下一代，这就相当于为熊猫的繁衍加上了一层保险，难怪乎他们如此激动。

　　“一分钟！超过一分钟了！哈儿还在继续！”这群科研人员简直不知羞耻，不仅偷窥哈儿啪啪啪，竟然还给人家计时！

　　“大熊猫的啪啪啪时间一般在30秒到5分钟之间，从目前看来，哈儿的表现还不错。”伍桂教授很好的充当了解说员的角色。

　　“两分钟了！我记得前几天的那对才持续了一分二十秒吧？”大屏幕上的时间不断变化，科研人员们紧紧地盯着哈儿和计时器。

　　哈儿，你可不能做快枪手啊，要不然传出去我也没面子啊！咦，为什么会有这样的想法？简直好奇怪啊，宠物啪啪啪时间短又不代表主人也是这样。

　　五分钟过去了，哈儿的动作依旧铿锵有力，这已经超出了一般熊猫的持续时间，沈一宾忍不住问了句，“你们记录的最长时间是多少？”

　　“应该是七分四十五秒。”旁边早就有人调出了相关新闻，沈一宾还凑过去看了一眼，这一看不要紧，没忍住就噗嗤一声笑了出来。

　　到底是那家媒体这么木有节操啊，竟然把这两只熊猫的啪啪啪时间拿来和美国男性作对比，声称大熊猫芦芦的持久力已经超过美国男性的平均水平，因为典型的新墨西哥州男性也不过是刚过7分钟。

　　二十二世纪经过基因改良的熊猫果然牛逼，哈儿一口气突破了大熊猫芦芦创造的记录，并直接将该记录翻了一倍还不止，最终在18分十五秒的时候才宣告结束，一项新的世界记录就这样在哈儿枪下诞生了。

　　沈一宾也感到满面红光，嗯，能养出这么屌的熊猫，那么它的主人只会更加厉害，更加持久，更加……然而他似乎忘了，他现在还是个单身狗。

　　“注意做好收尾工作，立刻收回这只雌性熊猫，带到准备好的地方细心照顾。”伍桂教授立刻下达命令，人工圈养大熊猫长期面临发情难、配种受孕难、育幼成活难三大难题，这才刚刚解决了第一项而已。

　　经过漫长的鏖战，那只雌性熊猫已经累得爬不起来了，还是被工作人员抬着才能离开那里，但是哈儿却似乎一点事情都木有，等工作人员离开之后，又开始龙精虎猛的四处折腾。

　　“这样看似乎可以试着把第二只雌性熊猫送进去？”伍桂教授摸摸下巴说道，体格健壮的雄性大熊猫在繁殖季节通常会和多个雌性大熊猫交配，伍桂教授本计划明天再让哈儿进行第二次的努力，现在看来似乎可以提前了？

　　呜呜呜呜，教练，我也想像哈儿一样不停的换妹子啊，沈一宾羡慕的都要哭了。

　　没过多久，第二只雌性熊猫又被送了进去，这一次他们总算吸取教训没有给哈儿准备苹果，所以这一次推倒所花费的时间比上次少了不少。

　　哈儿的表现依旧勇猛，虽然没有打破之前的记录，但也超出了一般熊猫的极限，引得监控室里又响起了欢呼声。

　　“把第三只雌性熊猫送进去！”如果说刚才沈一宾还有点羡慕，那么他现在只感到一阵儿腿软，一个两个还好，要是这样不停送的话，就算是比利王也会被榨干啊。

　　第三只过后哈儿休息了一会儿，工作人员给它送去丰盛的午饭，到了下午，又一只雌性熊猫被送了进去，看样子伍桂教授他们是打定主意要让哈儿当一夜七次熊了！


第100章 这只就叫金星吧

　　“哈儿，晚饭多吃点，明年你还要继续努力耕耘啊。”看着哈儿走路四肢发软的样子，沈一宾简直心疼，他现在一点儿都不羡慕哈儿的性福生活了，一次两次三次还好，再多就是折磨了啊，简直要人命。

　　“嗯~”哈儿说话都没什么力气了，紧紧抱着沈一宾的腿才能勉强移动。

　　“伍教授，吃完饭是不是带哈儿去检查下身体啊？要不明天就休息吧？”果然是只有累坏的熊，木有犁坏的地啊。

　　“根据我的经验，这些都是正常反应，休息一晚上，明天大概就好了。”伍桂教授点点头答应了下来，顺便安稳沈一宾道。

　　“哈儿，要不明天在房间里休息？我给你弄点好吃的？”见伍桂教授不打算让哈儿休息，沈一宾只好将劝说的目标换到哈儿身上。

　　“嗯~嗯~”哈儿的大脑袋顿时摇得像拨浪鼓一般，连连拒绝，最后干脆松开了沈一宾的腿，自己在地上爬几步，似乎是在说自己的力气还有的是，今天的那点消耗根本不算什么！

　　哎，这货是要妹子不要身体了啊！不过话说回来，要是我遇到这种情况的话……哪怕也是就算吃蓝色小药丸也要扛下去吧？

　　得，我也不说了，想必伍桂教授他们也不会做杀鸡取卵的事情，要是这次把哈儿榨干了，明年可怎么办？为了长久之计，估计他们还是有分寸的，一会儿还是等身体检查结果出来之后再说吧。

　　工作人员给哈儿准备了丰盛的晚饭，虽然木有啤酒让哈儿略微有些不满，但是一想到明天的性福生活，哈儿就大口大口的吃了起来，一直吃到肚子滚圆才停下来。

　　休息一会儿，沈一宾又带着哈儿去旁边的检查室看着那些工作人员用各种先进的仪器帮助哈儿检查身体。

　　“一切正常，没有丝毫问题，哈儿的身体可是比我们基地里养的那些强多了啊。”伍桂教授将厚厚一摞文件放到沈一宾面前，笑呵呵地说道。

　　“那我就放心了。”看来这哈儿还真是天赋异禀啊，今天推倒了这么多熊猫妹子都没事儿？教练，我也想要这样的好身体啊。

　　担心的问题解决了，再加上时间也不早了，沈一宾就带着哈儿回到房间休息，到了这时候才显出白天操劳过度的后遗症，哈儿一回到房间，连洗漱都顾不上做，就一头栽倒在床上进入了梦乡，就连这两天它最爱的教学片也忘了看。

　　妈蛋，你是舒服够了可以安心睡了，我该怎么办？这么早沈一宾可睡不着，她躺在床上辗转反侧，要不我也找点教学片看看？

　　第二天一早，睡得迷迷糊糊的沈一宾被哈儿叫醒了，看着它那双眼放光的样子，大概是已经迫不及待想要继续为熊猫的种群扩大工作做出自己的奉献了。

　　“我先打电话让他们把早餐送上来。”打完电话，沈一宾打着哈欠进了洗浴室，等收拾好出来，哈儿已经在那里狼吞虎咽的吃着早餐了。

　　“呵呵，我说没问题吧，你看这精气神儿，哪有一点累坏了的样子？”伍桂教授笑着说道，哈儿身体健康状况良好就意味着有机会让更多的熊猫受孕，看来大熊猫基地的熊猫宝宝出生数量大概要攀上一座高峰了。

　　“昨晚上回来的时候可不是这样啊，一会儿先看看吧，要是发现问题马上就中止。”沈一宾还是有些不放心。

　　不过事情的发展似乎出乎了他的预料，等吃完早餐把哈儿放回昨天的地方后，哈儿就嗷嗷叫着脱掉了衣服朝等在那里的雌性熊猫扑去，甚至都没顾得上他们还没有走呢。

　　“哈哈！看着小家伙急得！”伍桂教授乐得哈哈大笑，哈儿刚来的时候还有几分腼腆，但是现在那点矜持早就被它丢到一边了。

　　“走吧，我们回监控室去，其他各组的人员也做好准备，随时准备给哈儿补充营养，及时将已经完成工作的雌性熊猫移走，然后换上新的。”得，伍桂教授简直把这项充满浪漫和神圣感的活动弄成了工业化流水线作业。

　　辛苦操劳一整天，第二天的工作结束了，哈儿的状态终究还是有所下降，推倒妹子的数量比昨天少了点，伍桂教授遗憾的摇摇头道，“哎，估计最多再能工作一天，到后天哈儿的发情期估计也该结束了。”

　　那就好啊，要是你天天这样，我在云中市那给你找熊猫妹子去？沈一宾松了一口气。

　　把哈儿接出来，和昨天一样吃完丰盛的晚餐后这货又一头栽倒在场上睡着了，第三天一早再继续开始努力工作，但是今天的工作成果比起第二天来又出现了下滑，最后伍桂教授不得不提前结束了哈儿的工作。

　　到这时候，外面还有两位熊猫妹子在排队呢，不过现在它们恐怕只有再等明年了。

　　“好了，明天让哈儿好好休息一天，等恢复过来之后我让人带你们好好参观玩耍几天。”接下来伍桂教授的工作重心怕是要放到那些雌性大熊猫身上，不能再陪着他俩了。

　　“对了，伍教授，上次您和我说的命名的事情，我现在已经和朋友商量好了。”沈一宾忽然想起这件事来，哈儿推倒了那么多的妹子，总该给人家一个名分吧？“我能问下我可以给多少熊猫命名？”

　　“你想取多少名字？”现在大熊猫基地的命名权行情差不多是两百万，如果按照这个标准，沈一宾完全可以给十多只熊猫命名。

　　“就这几天哈儿推倒的那些吧，是不是有点多了？”沈一宾问道。

　　“不多不多。”哈儿虽然天赋秉异，可这三天时间也没推倒十四五只熊猫啊，伍桂教授招手叫过相关工作人员送来这些熊猫的资料，然后准备记录它们的新名字，“沈先生您想给它们取什么名字？”

　　沈一宾拿起了第一份资料，这好像是被哈儿第一个推倒的？他看了看拿出了自己早已准备好的名字，“这只就叫金星吧！”


第101章 推倒全宇宙

　　“额，为什么叫金星？”大熊猫基地里的熊猫一般都叫团团、圆圆什么的，突然来个画风不一样的名字，这些人还有点不习惯。

　　“这只就叫木星好了。”沈一宾又翻出了第二只胖达妹子的照片，接着是第三只，“这只就叫水星好了。”

　　“这只叫火星。”第四只的名字又确定了。

　　“这只叫土星。”然后是第五只。

　　“第六只叫天王星？”现在伍桂教授也弄明白了，直接插话道，“刚好是九只熊猫，所以用太阳系九大行星的名字命名？剩下两只叫海王星和冥王星？”

　　“可是冥王星已经从九大行星里除名了啊？现在太阳系内只有八大行星。”眼镜少女插话道，2005年一些新的天文发现让国际天文联合会在第二年重新定义行星概念，将冥王星从太阳系九大行星之中除名，将其划为矮行星。

　　“这些都是小问题，无伤大雅，到时候做宣传的时候顺便解释一句就行了，说不定还能将冥王星被除名的消息让更多人知道。”伍桂教授并不以为意，“我说，阿宾啊，你为什么想到用这种命名方式？”

　　众人也有些纳闷，其他人命名总会考虑给他收养的熊猫带上一点个人印记，比如王大少将他收养的熊猫命名为萌七，就是为了纪念当时和他交往的网红妹子，沈一宾为什么要用这种和自己一点关系都没有的名字呢？难道他捐款的那位朋友是天文爱好者？

　　“没什么特别的原因，就是刚好看到有九只熊猫就想起了九大行星。”说了一遍打着哈哈，其实他心里可不是这样想的，他龌龊的内心顿时想到了九大行星环绕的太阳的简称。

　　这次推了九个熊猫妹子，就相当于太阳系的九大行星，承受着太阳的温暖光泽，哈儿这也是相当于推倒了整个太阳系，明年在努力下争取推十二个熊猫妹子，然后用黄道十二宫来命名，用不了多久哈儿就能推倒全宇宙了。

　　“这些名字也没什么不好的，那就这么定了吧，小刘马上整理资料，然后准备新闻稿件，将这个好消息放到我们的官网上。”伍桂教授随即拍板决定，哈儿就此获得了独占太阳系九大行星的荣耀。

　　“哈儿接下来要好好休息两天，这几天它实在是太辛苦了，阿宾你可要照顾好了。”伍桂教授又回过头来叮嘱道。

　　“没问题。”不用你说我也要做到啊，别说未来宠物店的要求，就这段时间的熟悉，沈一宾对哈儿是越来越喜欢了，哪能不好好照看它呢。

　　经过了三天的漫长鏖战，哈儿都快变成药渣了，吃完晚餐连上楼的力气都快木有了，还是沈一宾背着进电梯、上楼来到客房里，再把它放到床上，而哈儿早在趴到他北上的时候就睡着了。

　　哎，可怜的娃，看来这当种熊的滋味也不好受啊，沈一宾轻轻地给哈儿盖上被子，然后自己也上床躺下，一边和孙倩在微信里聊天一边随时注意哈儿的动态。

　　或许是发情期过去了缘故，早上醒来的时候，哈儿可没有前几天那么激动，依旧是一副蔫蔫的样子，打不起精神来。

　　“今天就在房间里休息好了，等恢复了再带你出去转转。”等伍桂教授派来的工作人员帮哈儿检查完身体之后，沈一宾说道。

　　“嗯~”哈儿有气无力的应付着，大脑袋歪歪的搭在肩膀上，看着落地窗外的竹林，还有竹林里那些嬉戏玩耍的熊猫，它其实也想下去玩，可是四肢轻飘飘的根本没有力气，连楼都下不去了，还怎么玩。

　　可怜的娃，被折腾成这个样子了，简直心疼啊，沈一宾挠挠头，决定给哈儿一点奖励，他起身打开冰箱，取出一罐啤酒，再拿出个小碗倒了整整一碗，现在或许只有这个才能让哈儿恢复一点精力吧？

　　“哈儿，来，为庆祝你交到这么多女朋友，干杯！”沈一宾举起了啤酒罐。

　　“嗯！”看到啤酒，哈儿似乎恢复了一些精神，自从来到蜀中这么多天，它还没机会喝啤酒呢，平时吃饭伍桂教授他们可都盯着，沈一宾那敢给它这个，现在终于有点私人空间了，那就给点补偿吧。

　　“干杯！”啤酒罐和小碗碰到了一起，沈一宾和哈儿同时扬起脖子咕嘟咕嘟的喝了起来。

　　“嗯！”果然啤酒的作用是明显的，哈儿喝完一碗，又把酒碗递到了沈一宾的面前，动作有力那还有刚才的颓废模样。

　　“好，再给你来一碗，不过这样的话，晚上可就只能喝一碗了啊？”既然高兴，那就再来一碗，沈一宾一边起身取啤酒一边说道。

　　“嗯~”哈儿看起来有些不高兴。

　　“你应该这么想，明天中午可又是两碗了啊？”沈一宾只好拿出朝三暮四的手段，哈儿的脑子毕竟有限，就这样被沈一宾轻松地忽悠了过去。

　　在房间里休息了一整天，再加上啤酒的帮助，哈儿渐渐恢复了精神，终于可以出去继续玩了，工作人员带着他们开着电动车在基地里参观了一圈，然后将他俩带到一个专门腾出来的场馆前。

　　“哈儿虽然已经恢复了，但是出于安全起见，今天还不适合让它和其它熊猫一起玩耍，所以我们专门腾空了一个场馆给它活动，不过沈先生您可以进去和它一块玩。”工作人员解释道，他或许是担心哈儿的身体没有恢复，有可能在和其它熊猫的打闹中受伤。

　　“嗯，明白。”你一来就把这里的妹子泡光了，其它雄性熊猫还不得打死你？沈一宾却是这样想的。

　　“走，我带你去坐秋千。”这座场馆里的娱乐设施也不少，够哈儿玩的了，做了些消毒除菌的准备之后，沈一宾带着哈儿进到场馆里面，荡秋千、走木梯玩得不亦乐乎。

　　咦？这是什么情况？怎么突然来了这么多人？沈一宾正在山坡上看着哈儿打滚的时候，突然看到一群人朝着这边走来。


第102章 安能摧眉折腰事权贵

　　“哈儿，累了就休息会吧。”沈一宾坐在草丘上对着哈儿招招手，这货就从木梯上爬了下来，四仰八叉的躺在草坡上，张着嘴巴让沈一宾给它喂水。

　　“好可爱的胖达啊！”这时候那群人也来到这座场馆前面，被众人簇拥着的那位金发少女两眼放光的看着哈儿，当下也忘了保持仪态，踩着高跟鞋就冲到了栅栏前，透过栅栏中间的缝隙，眼睛眨也不眨的看着哈儿。

　　刚才其他场馆的熊猫不给面子，都懒洋洋的躺在那里没给她正脸，没想到这里却给了她意外的惊喜，从哈儿躺着的草丘到栅栏边不过几米远的距离，她刚好可以看个清清楚楚。

　　“公主殿下，请您矜持些。”身后的老管家小声说道，身后还有一大批记者呢，要是被他们拍到公主失态的样子，对王室可不是什么好事。

　　“阿尔弗雷德，快看，它在吃苹果耶，好羡慕它旁边的那个人啊，是基地的饲养员么？熊猫饲养员简直是世界上最幸福的职业了，你说在我们的国家建造一座熊猫馆，然后我去当饲养员好不好？”公主殿下一连串的问道。

　　“前不久荷兰刚刚建成了一座熊猫馆，花费高达700万欧元，如果再加上熊猫的租借费用还有饲养费用，开支将会超过一千万欧元，我想议会很难通过这一预算。”阿尔弗雷德一本正经地说道。

　　“那我可以去向威廉叔叔申请去荷兰当熊猫饲养员么？凯瑟琳娜妹妹她们好幸福啊，可以天天看胖达。”公主认真的问道，她说的威廉是现任荷兰国王威廉·亚历山大，凯瑟琳娜则是威廉国王的女儿，威廉国王和她还有一些亲戚关系，几年前威廉国王登基的时候她还参加过那场典礼。

　　“公主殿下，您的大学学业还没有完成，而且就算您毕业了也有其他的工作需要去做。”阿尔弗雷德满头黑线，要是公主殿下真的要去荷兰当熊猫饲养员，那可就闹大了，“而且我认为熊猫饲养员是一项专业性很强的工作，您或许并不具备这些专业技能。”

　　俩人的议论传到了随员的耳朵里，当下就有人找来大熊猫基地的工作人员问道，“我记得当年美国第一夫人就曾经给熊猫喂过苹果，不知道公主殿下能否得到同样的机会？”

　　为了让公主殿下高兴，这些随员也是煞费苦心，听到这话工作人员微微皱眉，“如果是别的熊猫或许可以，但是这只我们并不能做主，您需要征求它主人的意见。”

　　“您是说这只熊猫是私人的宠物？”随员当时就震惊了，还有这回事儿，他连忙问道，“怎么样才能收养一只熊猫当宠物？”如果收到这个礼物，公主殿下一定会很高兴吧？

　　“沈先生的情况比较特殊，其他人大概没有这个机会了。”工作人员解释了一遍，公主的随员只得遗憾的放弃了这个想法，而是打算上前和沈一宾沟通。

　　“沈先生您好，我是索科威亚的外交官，我国的希尔薇公主殿下想赠送您的熊猫一些事物，不知道您能否满足我们这个小小的愿望？”外交官用熟练地汉语问道。

　　“这个么？您可以试试看，但是我不确定它会不会接受。”沈一宾耸耸肩道，看样子大概也给基地捐了些钱吧？就稍微满足一下他们好了。

　　“公主殿下，那位先生允许您向熊猫喂食。”外交官高兴地汇报了这个好消息，然后将一根竹竿、一颗苹果递到公主殿下手中，公主殿下需要把苹果放到竹竿顶端的小兜里然后从栅栏中间递给哈儿。

　　“非常感谢您。”希尔薇公主高兴地接过苹果和竹竿，在工作人员的帮助下将苹果慢慢递向哈儿。

　　“嗯？”哈儿挠挠头，看着突然出现在自己面前的苹果，这是怎么回事？

　　“熊猫先生，这颗苹果很美味，您尝尝吧。”希尔薇公主大声喊道，引得阿尔弗雷德又是一阵儿皱眉，这样子一点也不淑女啊。

　　“嗯~”这颗苹果又圆又大，红扑扑的看着就觉得好吃，然而哈儿却没有东西，除了沈一宾给它的东西之外，它可不吃别的，这是宠物的基本素养啊。

　　或许嫌苹果老在自己眼前晃来晃去有些碍眼，哈儿干脆伸出爪子将它拨到一边，公主殿下又怎么了？熊猫可是全球的宝物，见过的总统、国王、女王不知道有多少，本熊猫安能摧眉折腰事权贵？

　　看到这一幕，希尔薇公主的心简直碎了一地，熊猫先生竟然嫌弃我了。

　　“公主殿下，这只熊猫是私人的宠物，或许它只吃主人递给它的食物吧？”外交官连忙安慰道，然后将沈一宾的事情说了一遍。

　　“我决定收回刚才的话，熊猫饲养员是世界上第二幸福的职业，第一幸福的应该是熊猫的主人才是啊，可惜我没有这样的机会了。”沈一宾的经历太过神奇，希尔薇公主并不觉得自己有这种幸运。

　　“能不能和熊猫的主人说说，让我进去和熊猫玩一会儿，就一小会儿。”希尔薇公主可怜巴巴的看着外交官。

　　“公主殿下，熊猫虽然看着可爱，但也是猛兽，为了您的安全，我不能这么做。”外交官拒绝道，他可不敢将公主处于险地。

　　可是希尔薇公主难得遇到一只属于私人的熊猫，而且哈儿看起来这么乖巧，怎么会有危险性呢？再看他的主人，看上去似乎并不冷漠，说不定人家会答应的。

　　于是她就纠缠起来，说什么也要进去看一看，最后更是大发感慨，“如果能让我每天都和熊猫一起玩，我都愿意嫁给他了！”

　　噗，听懂这话的人眼镜碎了一地，他们纷纷将目光投向沈一宾，公主主动求婚，这样的好事也能让你遇见？

　　额，咋回事儿？外面这么多人怎么不看哈儿了，都开始看我啊？沈一宾一脸的茫然，根本不知道发生了什么。


第103章 拐个公主回家？

　　“公主殿下，请您矜持些！”阿尔弗雷德感觉自己的脑血管都要爆炸了，幸好公主刚才使用索科威亚当地语言说的这句话，除了外交部的翻译之外，在场的就只有索科威亚自己人才能听到，因此局势还处于掌控之中，若是让外人知道了这可是大大的丑闻啊。

　　“先生，你能为刚才那句话保密是吗？”索科威亚外交部的官员凑到那名吃惊不已的中国外交部翻译官旁边小声问道。

　　“是的，我绝不会泄露出去。”翻译官小声答道，他也为索科威亚所使用的语言太过小众而感到庆幸，要不然还不知道会弄出什么乱子。

　　然而这一切的始作俑者却没有一点儿觉悟，依旧不断地要求本国外交官给他创造一个近距离接触熊猫的机会，同时眼巴巴的看着沈一宾，满脸都是羡慕。

　　“先生，请问可以允许公主殿下和您的熊猫玩一会儿么？”外交官只好再次来到栅栏边对沈一宾喊道，“公主殿下不会带很多人进去，不会吓到您的熊猫的。”

　　“沈先生，为了我国和索科威亚两国之间的友谊，在情况允许的情况下，希望您能答应这个请求。”国内的外交官也出来帮腔了，至于跟在他们身后的记者更是兴奋，要是能拍到这位漂亮公主和熊猫的合照可就赚大了。

　　“哈儿，你想不想有人进来陪你玩？”沈一宾耸耸肩，拍了拍哈儿的肩膀问道，这件事儿还是得它说了算，要是它不愿意的话那自己也只有拒绝了。

　　“嗯！”不知道哈儿是不是想起了沈一宾和白艳妮陪着自己一起玩耍的往事还是什么，它竟然没有拒绝，点头答应了下来。

　　“好吧，你们可以进来了，不过最多两个人，还有你们要听从基地工作人员的安排，做好消毒除菌工作。”沈一宾站起来说道，“至于熊猫我会管好的，公主殿下不会受到伤害。”

　　“公主殿下，我陪您一起去吧！”当翻译官将沈一宾的话翻译成索科威亚语之后，希尔薇公主的随员之中发生了激烈的争夺，他们也想和熊猫近距离接触啊，但是最后还是王室管家阿尔弗雷德获得了这一荣誉，他陪着希尔薇公主一起经过消毒除菌之后进到栅栏里面。

　　“沈先生您好，我是希尔薇，很高兴认识您。”希尔薇公主用流利的汉语说道，尽管眼睛一直盯着哈儿，可从小到大培养出来的礼节还是让她选择了和沈一宾先握手。

　　看着公主伸过来的手，沈一宾有些犹豫，我这到底该握下手就好呢？还是该学电影里那样用吻手礼？当他看到旁边阿尔弗雷德警告的眼神时，沈一宾明智的选择了前者，和公主轻轻握手然后说道，“很高兴认识您，它叫哈儿，哈儿，来和公主殿下打个招呼。”

　　“嗯！”哈儿伸出右爪，学着沈一宾的样子要和希尔薇公主握手。

　　“天呐天呐，它简直太可爱了。”希尔薇公主激动地都要晕过去了，她连忙伸出右手握住了哈儿的爪子，“哈儿先生您好，我是来自索科威亚的希尔薇，希望能和您成为好朋友。”

　　栅栏外面的闪光灯顿时闪成一片，无数的时尚杂志、报纸、网站都有了头版消息，公主和熊猫的握手，这个标题一定可以吸引无数读者的注意力。

　　“咦，这个好像是上次选秀大会的那只熊猫？”很快就有记者认出了哈儿和沈一宾，“他怎么来这里了？”

　　“应该是带着哈儿来繁殖的吧？毕竟现在是熊猫的发情期啊。”有准备工作做得充分的记者很快就猜出了沈一宾此行的目的。

　　宠物来配种，你顺便再拐个公主回去？这生意要得啊，也有人看着和熊猫、沈一宾玩得不亦乐乎的希尔薇公主，羡慕的想着。

　　“公主殿下，您不能这样做……公主殿下，这不符合仪态……”可怜的阿尔弗雷德成了现场最为忙碌的人，他不停的纠正着希尔薇公主的各种举动，务必要让她的一举一动都能够展示王室的风采。

　　可是这样又怎么能玩得开心呢，不一会儿希尔薇公主就厌烦了，她看看这座场馆内的布局问道，“沈先生，请问我们能去山坡后面么？”只要避开这些记者的目光，应该就可以不用管这些了吧？

　　公主请我去山坡后面玩？沈一宾其实也不喜欢被这么多人盯着拍照，于是立刻答应了下来，“可以，后面还有秋千，您可以带哈儿去荡秋千。”

　　阿尔弗雷德连忙去后面查看一番，并没有发现什么安全隐患，这才答应了公主殿下的请求，俩人带着哈儿翻过山坡，来到了记者们看不到的地方，顿时引起了一片叹息。

　　“嗯！嗯！”坐在秋千上，被希尔薇公主推的越荡越高，哈儿发出阵斩欢呼，它也非常喜欢这个项目。

　　啧啧，让公主来伺候你，哈儿你这享受的待遇还真是高啊，这会儿阿尔弗雷德也不忍心再纠正希尔薇公主的仪态了，公主可是许久没有这么开心的笑过了。

　　他只是尴尬的转过头对着沈一宾解释道，“公主殿下今天有些太过高兴了。”

　　“像这个年纪的姑娘，就应该无忧无虑的享受生活啊。”沈一宾笑着安慰道，不得不说，希尔薇公主真得是十分漂亮，能够看着这样一位美女在自己面前发出愉悦的笑声，也是一件让人感到快乐的事情。

　　荡秋千、走木梯，看着哈儿爬树，整个下午，希尔薇的笑声就没有停过，要不是阿尔弗雷德坚决阻止，她甚至都想跟着哈儿一起爬树了。

　　这可把阿尔弗雷德吓得不轻，您今天穿的可是裙子啊，爬树就会走光啊，公主的内裤岂能暴露！

　　开开心心的玩了一下午之后，他们不得不告辞了，希尔薇拉着沈一宾问了好多问题才依依不舍的离开，离开的时候她的嘴角露出一丝微笑，云中市白云街，这个地方我记住了。


第104章 回家

　　希尔薇公主还肩负着重要的外交使命，能抽出这么多时间来参观大熊猫基地已经很不容易了，她从场馆出来就马上依依不舍的离开这里，赶赴下一个参观地点，沈一宾和哈儿也总算是清净了下来。

　　“晚上我给你做饭好不好？这几天光吃竹子、苹果什么的馋坏了吧？”沈一宾揉了揉哈儿的脑袋，他刚才借口哈儿已经在场馆里吃过了，拒绝了工作人员的挽留，带着哈儿回到房间里，这间套房里厨具齐全，他完全可以发挥自己的厨艺。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，口水都快流出来了，然后再看看冰箱的位置，显然又想喝啤酒了。

　　“嗯，那你在这儿乖乖的待一会儿，我去买菜。”基地里也有为工作人员准备的超市，买些普通食材还不是问题。

　　哈儿抱起平板电脑坐到了沙发上，向着沈一宾挥挥手，似乎是让他快去快回。

　　出了门沈一宾忽然想起个严重的问题，咦，平板电脑里的教学片我到底删了没有啊？现在哈儿的发情期已经过了，再看这种片子会不会坏事？

　　因为有这样的顾虑，所以沈一宾加快了速度，飞快的买好食材调料返回酒店，然而哈儿根本就木有看教学片，而是抱着平板电脑看动画片，让他白白担心了一场。

　　沈一宾于是松了一口气，洗洗手开始炒菜做饭，房间里不一会儿就弥漫起了回锅肉的香味，馋的哈儿频频转头催促。

　　美美的吃了一顿，再端着啤酒罐来到阳台上吹着微风观看基地里的秀美景色，这日子简直再悠闲不过了，可不知道为什么，沈一宾却怀念起宠物店里的忙碌生活来，怀念话唠的贱贱，怀念店里的那些宠物，或许还有孙倩、白艳妮、乔文琪这些熟悉的朋友。

　　“我说，哈儿，我们是不是该回去了？”沈一宾喝了一口啤酒问道。

　　“嗯~”哈儿刚才一直眼巴巴的看着自己的酒碗，里面就剩下薄薄一层了，实在有些舍不得喝，现在听到沈一宾突然发问，它歪着脑袋想了一会儿，然后果断的点头，“嗯！”

　　这里的景色虽然优美，空气虽然清新，还有这么多好玩的设施和小伙伴，可是吃得却远远比不上店里啊。

　　我去，你刚推了那么多的妹子就一点也不留恋？答应的这么干脆，我以前怎么没看出来？哈儿你个一脸憨厚的货，竟然是个拔屌无情的家伙！我简直看错你了，以后不要说你是我的宠物！要不然被人误会我也是这种人就坏了。

　　直愣愣的瞪着哈儿看了半天，沈一宾有些不知道说什么才好了，难道这才是老实人的真面目？看着老实，实际上一肚子的坏水？

　　“那好，明天和后天再带你到处转转，和你的小伙伴玩玩，然后大后天我们回家。”说完沈一宾拿出手机拨通了蓝天航空公司的电话，可是给自己和哈儿订返程票。

　　有了上次的合作，这次很顺利的订到了票，再打电话给伍桂教授说了自己的安排，伍桂教授再三挽留不果，只好约定等明年的时候再带哈儿来继续担任种熊这项艰苦的工作。

　　“阿宾啊，你看哈儿玩得这么开心，你就多让它玩几天么？”第二天伍桂教授陪同沈一宾将哈儿带到一处新的场馆，特意找来许多和它差不多大小的熊猫陪着一起玩耍，想要借此吸引哈儿留在这里多玩几天，好借此机会再多收集些数据。

　　“这次出来的时间挺长的了，我那边还有家小店需要照看，现在只有一个新人留在店里，我实在是有些不太放心啊。”沈一宾答道，昨晚上倒是和孙倩在电话里聊天了，宠物店里现在一切正常，可他还是有些放心不下。

　　“要不你到这里来工作？我给你开份高工资，你什么都不用做，只需要陪着哈儿玩就好？”伍桂教授不肯轻易退让。

　　“还是算了，明年我再过来吧。”鬼知道接下来未来宠物店还会给自己安排什么宠物？呆在这儿我怎么把它卖出去？还是回云中市守着我的小店吧。

　　伍桂教授也是无可奈何，只得叮嘱沈一宾明年一定要记得来，还有哈儿一旦出现什么异样就立刻给他打电话。

　　和小伙伴们嬉戏玩耍够了，哈儿又跟着沈一宾参观了大熊猫基地的各个角落，在基地秀美的景色中玩了整整两天。

　　等第三天的时候，他们就不得不离开了，伍桂教授又亲自将他们送到机场，在蓝天航空公司工作人员的陪同下走特别通道进入了候机楼，然后经过一个多小时的飞行到达了云中市。

　　“这几天辛苦了。”回到店里，见店面和自己离开时并没有什么两样，唯一的不同可能就是二楼的另一间卧室有了主人。

　　“我租的房子最近房东要收回去，我还没找到新的住处，等找到之后就马上搬走。”孙倩略带不好意思的解释道。

　　“没关系，你爱住多久就住多久，反正闲着也是闲着。”沈一宾并没有在意，顺便递过自己从蜀中带回来的特产，“给你和贱贱的礼物，尝尝看喜欢不？”

　　“哦？有没有水果？”孙倩还没有说什么，贱贱倒是飞了过来，用爪子在袋子里翻了半天也没有找到自己想要的东西，郁闷的躺到了茶几上。

　　打电话给乔文琪、徐烨等人，约他们一起吃了个晚饭，再把礼物分一分，沈一宾回到云中市的第一天就这样过去了；最后一份礼物是给白艳妮的，他本来也想一起叫来，后来觉得还是专门送一趟好了。

　　第二天，店里恢复了正常，孙倩打开收银箱准备给他报账，“这几天的销售不错，店里的宠物都买了三分之一，您估计又要去进货了，现在收银箱里一共有……”

　　“嗯，我一会儿去把钱存了，你前段时间的提成我也给你结了吧。”沈一宾看看流水单，并没有发现什么问题，然后就准备发钱。

　　“老板，请问你这里还招人么？”门外有人问道。


第105章 让人意外的应聘者

　　“招着呢。”沈一宾一边数钱一边头也不抬地回道，孙倩不知道什么时候就会离开，店里总还是需要人照看的，现在要是能招到合适的人也挺好的。

　　咦？这个声音似乎有点耳熟啊，不知道在那里听过？旁边的哈儿听到这声音似乎也有点激动，爬上沙发的靠背对着门口挥挥爪子，似乎是在欢迎她的到来。

　　“沈老板，我觉得我挺符合要求的，不知道能不能参加应聘？”伴随着一阵儿轻快地脚步声，声音越来越近了，“哈儿，好久不见。”

　　嗯？到底是谁啊，和哈儿也这么熟？沈一宾连忙扭过头去，等他看清楚来人是谁的时候，顿时吓得合不拢嘴巴了，“希……希尔薇公主，您怎么来了？”

　　“嗯！”哈儿并不明白希尔薇出现在这里意味着什么，反倒热情的伸过爪子和希尔薇公主握了握，它对公主殿下的印象倒是不错。

　　“公主殿下？”孙倩也被这个称呼弄得一脸迷茫，为什么有这个称呼，这是老板的女朋友？公主是平时昵称？还是其他什么原因？

　　“你好，我是希尔薇，来自索科威亚，很高兴认识你。”希尔薇公主伸过手来和孙倩轻轻一握，“姐姐，你是这家店的店员么？请问除了招聘启事上写的那些之外，还有什么要求？”

　　“人家可是索科威亚王室成员，正儿八经的公主殿下，又怎么会屈尊来我们这家小店呢。”沈一宾赶紧警告孙倩不要乱说话，然后伸长脑袋看看后面，咦，怎么没见当天那位和希尔薇公主形影不离的阿尔弗雷德管家呢？

　　“阿尔弗雷德管家可不知道我来了这里，我是一个人偷偷跑出来的。”希尔薇公主露出得意的笑容，为了从大使馆逃跑她可是花了不少心思。

　　“那你就在这儿等着吧，说不定他们过一会儿就找来了。”如今又不是上个世纪，无论是买机票还是火车票都要出示证件，希尔薇公主的行踪那能瞒过他们的调查，想必这会功夫他们已经查到公主来了云中市。

　　而云中市有什么能吸引到这位公主殿下的呢？除了熊猫就没有别的了，所以只需要稍微动动脑子，就肯定能找到沈一宾这里。

　　“哎，我去查查索科威亚大使馆的电话，赶紧告诉他们一声，免得他们着急，也免得他们到时候找我的麻烦。”沈一宾叹了口气拿出手机，哎，任性的孩子伤不起啊，将来可别因为这件事把我抓进去。

　　“喂，我好不容易偷跑出来，难得能享受那么一会儿自由的时间，你就一点同情心都没有么？”希尔薇公主被沈一宾的举动折腾的极其火大，当下就抢过他的手机说道。

　　“您可是公主啊，我这小店那敢收留您？”沈一宾苦着脸说道，他又不敢从希尔薇公主手中把手机抢回，俩人形成了僵持。

　　“我今年大三……”希尔薇忽然说起这些不相干的事情来，不等沈一宾发问她就继续说道，“根据王室的惯例，到了这个阶段我就需要选择一家企业或者其他机构进行实习，而我就将实习目标选在了你这里，你现在不是正好在招聘么？”

　　“我现在改主意了，不招聘了。”沈一宾无奈地说道，谁敢把这位大神招到店里啊？万一出了事儿自己那赔得起。

　　“你怎么可以这样。”现在轮到希尔薇公主无奈了，她看到这份招聘启事的时候可是高兴地不得了，还以为马上就可以和熊猫朝夕相处了，谁知道沈一宾却是如此冷漠，“我这么辛苦才偷跑出来想要见见哈儿，你为什么不接受我的应聘？”

　　受她的感染，孙倩也有些伤感了，这一会儿的功夫她已经脑补出一部八十集的宫斗剧，把希尔薇此前的遭遇想象的无比悲惨，所以她开口劝道，“老板，现在公主殿下去别的地方也不安全，您还是先把她留在这儿吧？至于招聘的事情将来再说。”

　　哈儿也伸出爪子，似乎想帮她擦去那不存在的泪水，而贱贱则歪着脑袋问道，“索科威亚是什么地方？有没有好吃的水果？”

　　希尔薇公主来之前显然是做了一些功课的，见到贱贱说话也不惊慌，甚至还点头回道，“我们索科威亚的蓝莓是全世界最好吃的，我可以让人送些来让你尝尝。”

　　“阿宾啊，你就先把她留在店里吧。”得，一听说有吃的，贱贱也叛变了。

　　“我从凌晨上飞机到现在都没吃饭，出来的时候钱包也忘带了。”希尔薇公主试图以此来博取沈一宾的同情。

　　然而往日脑子不甚灵光的沈一宾此时却显得格外聪明，他想也不想的说到，“既然没带钱包，又是怎么从机场到这儿来的？哦，你还带了手机，那就没问题了，用手机叫外卖吧，很方便的，很快就能送到了。”

　　刷的一下，贱贱、哈儿和孙倩三个同时看了过来，目光里满是谴责，你就不能稍微有点同情心？

　　“好吧。”沈一宾举手投降，“反正也该吃午饭了，你就留下吃饭吧，我这就去给你们做，不过提前说好了，等吃完午饭就让我给大使馆打电话。”

　　“好吧。”希尔薇公主也做出了让步，因为她也知道就算沈一宾不打电话，阿尔弗雷德他们也能很快找到自己。

　　“那我们今天就吃熊猫宴。”为了款待异国客人，沈一宾拿出了看家的本领，不一会儿厨房里就传出了诱人的香味。

　　可惜他刚刚把菜炒好，还没来得及上桌，门外就传来一阵儿急促的刹车声，紧接着密集的脚步声袭来，然后是白艳妮带着一队警察护卫着阿尔弗雷德来到了店里。

　　“公主殿下，可算找到您了。”阿尔弗雷德稍微松了一口气。

　　而白艳妮则瞪向刚刚出现在二楼楼梯口的沈一宾，好小子，有本事啊，几天功夫没见，你就拐回来一只公主？你这到底是去蜀中了还是去欧洲了啊？


第106章 公主不过是吉祥物啊

　　“阿尔弗雷德先生，您终于来了，我真要给贵国大使馆打电话呢。”沈一宾赶紧把自己撇清，这真的不关我的事啊，那天你可是在一边盯着的，我就算想诱拐公主也没有机会啊。

　　“非常抱歉，给您添麻烦了。”阿尔弗雷德彬彬有礼的鞠躬致歉，“请问能给我们一点私人空间吗？我有些话想和公主殿下说。”

　　“当然，当然，楼上有地方。”沈一宾把阿尔弗雷德和希尔薇公主带到二楼，闻到饭菜的香味，饿了大半天的希尔薇公主开始肚子咕咕叫了起来。

　　“额，要不等公主殿下吃过饭之后再聊吧？而且估计阿尔弗雷德先生也没有吃饭吧？不如一起用餐？”沈一宾有些不忍心了，出言劝道，看这公主可怜的，都饿成啥样了。

　　“是啊是啊，阿尔弗雷德，我从昨天晚上到现在都没有吃东西呢。”希尔薇公主立刻做出一副可怜巴巴的样子，“等吃完饭我一定和您认真聊。”

　　“额，那么好吧，又给您添麻烦了。”是啊，公主性格这么倔强，要说服她回去也不是一会半会的事情，要是饿坏了可就不好了，阿尔弗雷德只好答应了下来。

　　“好，我去叫其他人也一起上来。”沈一宾腾腾腾跑到楼下，把孙倩和哈儿、贱贱叫上楼，再看看白艳妮，“白警官，您也一起来做个见证吧，这次真的不关我的事啊。”

　　现在让她去听听也好，免得一会儿还要和这么多警察解释，你说我为毛就这么命苦？自从沾上了未来宠物店之后，就老要和警察打交道呢？

　　和现场其他警察交流了一番，白艳妮也获得许可跟着沈一宾到了二楼，至于楼下这些就警察，就只有干坐在那里等着结果了。

　　“这是蜀中特色的熊猫宴，主要选用大熊猫最喜欢吃的竹笋做食材，再搭配一些其他蜀中特产烹饪而成，在其他地方恐怕很难吃到，公主殿下、阿尔弗雷德阁下，请尝尝看。”沈一宾热情的做着介绍。

　　“非常感谢您的款待。”然而阿尔弗雷德却不肯就坐，而是站在希尔薇公主身后给她帮忙布置餐具、取餐，弄得沈一宾等人都吃不痛快，在饭桌上也不敢说笑，就连吃菜喝汤也是一副小心翼翼的样子，生怕弄出声响而失礼。

　　希尔薇公主也是一脸的无奈，悄悄耸耸肩向他们表明自己平时的生活是多么的无趣啊；难怪她会逃跑，这样的日子我觉得我也受不了，沈一宾和孙倩、白艳妮交换了个眼神，都是一副心有戚戚的样子，这公主的生活也是够郁闷的。

　　“果然很好吃啊，比起我在贵国首都吃得国宴来也差不了多少了，没想到沈先生您的厨艺也是如此出色，如果您愿意的话，我可以帮助您在索科威亚的首都开一家餐厅，相信很快就能被评上米其林三星，至于店名么？就叫大熊猫餐厅如何？”吃着美味的食物，希尔薇公主又脑洞大开了。

　　呜呜呜，面前这个男人，不仅有大熊猫做宠物，还有这么好的厨艺，如果能嫁给他一定会很幸福吧？

　　“非常感谢您的厚爱，只是我还是喜欢云中市的生活。”沈一宾尴尬的笑笑，赶紧转滑话题，“公主殿下，你看这道菜……”

　　阿尔弗雷德现在有些惊呆了，熊猫和人在一张桌子上吃饭也就罢了，但是它竟然和人吃一样的东西？不会吃坏么？而且那小碗里是什么？怎么看着像啤酒啊？

　　有这样一位王室管家在饭桌上，一群人都吃得极不自在，刚刚垫了点肚子孙倩和白艳妮就率先告辞了，沈一宾也赶紧带着哈儿和贱贱到了楼下，将楼上留给了阿尔弗雷德和希尔薇俩人，您还是赶紧把公主带走吧。

　　“公主殿下，您的父亲和母亲已经打来电话，问您什么时候才能回国，他们非常担心您。”阿尔弗雷德开始劝说希尔薇公主了。

　　“阿尔弗雷德，您就不能等我吃完饭再说这些事情么？我现在还没有吃饱呢！”希尔薇公主一脸无奈地说道。

　　“主人已经离开了，您还留在这里用餐可是非常失礼的。”好吧，按道理说失礼的应该是沈一宾他们才是，不过阿尔弗雷德可不会责怪他们。

　　“我要留在这里完成我的实习工作，按照王室的规定，我有自由选择实习单位的权力。”希尔薇公主只好拿出了这个借口。

　　“可是公主殿下，王后陛下已经给您联系了一家慈善机构，他们在非洲有广袤的保护区，您如果喜欢动物的话也可以去那里啊。”虽然规定是这么说的，可是通常情况下，索科威亚的王室成员都会选择慈善机构、文化机构等以听起来就高大上的机构来完成自己的实习。

　　而现在希尔薇公主竟然要到一家小小的宠物店打工，这传出去像什么话。

　　“非洲可没有大熊猫。”希尔薇小声嘟囔一句，她取出手帕擦了擦嘴角，然后准备和阿尔弗雷德正式开始谈判了。

　　“阿尔弗雷德先生，您认为索科威亚王室，还有我这个公主究竟在如今这个社会，扮演一个什么样的角色呢？”希尔薇问道。

　　“索科威亚国王是索科威亚的国家元首，您将来也会继承国王的王位，成为索科威亚的女王，所以您才更应该重视自己的形象。”阿尔弗雷德又开始对希尔薇进行教育了。

　　“好了，好了，不要再说这些无意义的话了。”这些话希尔薇早就听过无数次了，她不等阿尔弗雷德说完就摆摆手打断了对方的话语。

　　“在我看来，无论是父王也好，我这个公主也好，都不过是索科威亚的吉祥物而已，那有那么重要。”索科威亚早就实现了君主立宪，他们甚至还没有英国女王的权力大，平时几乎没有对国家事务的发言权，“既然不过是吉祥物的话，那么又那有阿尔弗雷德你说的这样的重要啊。”


第107章 公主就拜托你了

　　“王室虽然没有实际权力，可在国际上依旧代表着索科威亚的形象，深受国内人迷倒了爱戴，您既然享受着王室有待条款带来的好处，就应该尽自己的义务，在国际上、在国内人民的心中保持一个良好的形象。”阿尔弗雷德并没有被她说动。

　　索科威亚王室虽然不享有实际权力，但每年依旧可以从政府那里获取大量的王室优待资金，在国际上也享受着国家元首的地位，这也就让希尔薇无法任性的按照自己的想法行事。

　　“反正我只需要扮演好吉祥物这个角色，让国内的人民喜爱我就好，不是么？”希尔薇依旧不肯放弃，“根据网络传来的消息反馈，自从我那张和大熊猫的合照传出去之后，人民对王室的支持率整整上升了五个百分点，我想如果他们得知我和这只熊猫成为朋友的话，支持率还会继续上升的。”

　　希尔薇公主毕竟接受过优秀的教育，她很快根据实际情况做出反击，你说我应该保持良好的形象，那么既然我和熊猫的接触大大提升了王室在人民心中的形象，那么你为什么还要阻止我呢？

　　“额，这个……”她说的好有道理啊，我竟然无言以对，阿尔弗雷德有些不知道说什么才好了。

　　“您看，当初苏格兰公投的时候，因为爱丁堡动物园有两只中国政府赠送给英国政府的熊猫，一旦公投成立，这两只熊猫就要迁往英国，而苏格兰民众对此反应激烈，扬言‘可夺去我们的自由，不可夺去我们的熊猫’；还有美国和中国发生矛盾的时候，美国人更是说断交可以，熊猫绝对不归还。”希尔薇公主还举出了几个例子。

　　“由此可见，熊猫在人民心中的地位究竟有多高，人民究竟是多么喜欢这种可爱的生物，那么为什么不借着这个难得的机会，利用熊猫来继续提升我在索科威亚人民心中的形象呢？我想索科威亚的人民一定更喜欢当熊猫饲养员的我，而不是去非洲作秀的虚伪慈善家吧？”

　　“所以我不仅仅是因为个人的喜好才来这里的，更是为了索科威亚王室的形象啊。”希尔薇公主一本正经地说道，“如果您不确定，可以将这两个方案交给王室形象顾问团队进行咨询，我相信他们的意见肯定是倾向于熊猫饲养员。”

　　“公主殿下，可以看出您在剑桥大学的学习非常用心。”本来不过是自己的任性，但是被希尔薇这么一说简直成了完美的政治手段，阿尔弗雷德觉得这件事已经超出了自己的处置权限，“我想需要和国内沟通下。”

　　说完阿尔弗雷德拿着电话去了阳台上，而留在餐厅里的希尔薇露出了一丝得意的笑容，她偷偷夹起一块竹笋喂到嘴里，每天都可以看到熊猫，还有这么好吃的美食，这可比在王宫里的生活舒服多了啊。

　　阿尔弗雷德这个电话直接打了一个多小时，索科威亚王室的相关部门紧急开会就此进行协商，国王和王后会顾虑希尔薇的安全，但是形象顾问团队却对希尔薇公主的这一提议表示了浓厚的兴趣。

　　他们拿出一张张复杂的表格竭力向其他与会人员阐明熊猫在广大人民心中的崇高地位，尤其是希尔薇公主和哈儿握手的那张合照，自从这张照片发布后王室的支持率一路攀升。

　　他们还拿出了许多照片来证明熊猫的受欢迎程度，比如熊猫驾临英国时那挤满街道的欢迎民众，比如荷兰那座奢华的新熊猫馆，比如《功夫熊猫》那可怕的全球票房，更比如希尔薇公主社交软件上暴涨的粉丝数量。

　　这些数据、照片都在证明去沈一宾的宠物店里饲养熊猫绝对比去慈善机构当幌子对王室的作用大，至于希尔薇公主的安全更不用担心，沈一宾的资料已经被他们查的清清楚楚。

　　“诸位先生，沈先生在前不久收获了一笔三百多万欧元的巨款，但是他没有丝毫犹豫就将这笔巨款捐赠给了大熊猫基地，由此可见沈先生绝不会为金钱所吸引而做出一些对公主不利的事情，还有云中市的治安状况一向良好，沈先生的店门外就有警察驻守，我们并不用公主的安全太过担心。”这下连最后一点顾虑也打消了。

　　“可是，万一希尔薇和这位沈先生发生点什么该怎么办？”王后又提出新的问题。

　　“我们发现，沈先生在爱情的问题上似乎……似乎比较迟钝，在他身边有好几位非常美丽的姑娘，可是他似乎并没有和对方更进一步的打算，所以这个问题也不用担心。”顾问团队解释道。

　　当然如果真的发生点什么他们也是乐见其成，如今已经不是王室高高在上的时代了，丹麦、瑞典、英国等国的王室成员都有和平民联姻的经历，并借此拉近了和普通民众之间的关系，获得了更高的支持。

　　再说了，这只熊猫可是沈一宾私人的，要是他和公主结婚，那么这只熊猫岂不就成了索科威亚的？用公主换熊猫，这生意似乎做得啊？

　　所以经过一番激烈的讨论，索科威亚王室最终同意了希尔维的意见，允许她将自己的实习地点从某慈善机构改成沈一宾的小店，并且立刻开始着手就这一事件进行宣传，宣传的重点当然是熊猫和希尔薇公主的平民形象了。

　　“公主殿下，王室同意了您的选择。”无奈的阿尔弗雷德无奈的将这个消息告诉了希尔薇，“我会留在云中市照顾您的生活。”

　　“一个宠物店的员工身后天天跟着王室管家？这像是什么样子，您可以留在云中市，但请不要干扰我的工作和生活。”希尔薇坚持道。

　　又争了半天，阿尔弗雷德再次做出退让，答应了公主的要求。

　　然后他终于带着希尔薇下楼了，来到等候多时的沈一宾面前说道，“那么，沈先生，今后一段时间公主就要麻烦您照顾了。”


第108章 和公主同居的日子

　　等会儿？怎么回事儿？你不是来把公主带走的么？怎么就成了拜托我照顾？沈一宾顿时急了，“阿尔弗雷德先生，这是怎么一回事？”

　　“是这样的，希尔薇公主殿下决定选择您这家店当她的实习单位，并且已经得到了王室的允许，所以今后两个月里她会留在您这里工作。”阿尔弗雷德无奈地说道。

　　“老板，以后就要麻烦您了！”希尔薇得意的看向沈一宾，今后两个月时间，我都可以天天抱熊猫，天天吃熊猫宴了，实在是太幸福了。

　　“今天实在是打扰您太久了，既然现在问题已经解决了，那么我们也该离开了，这段时间我会继续留在云中市，您有什么问题可是随时打我电话。”说罢阿尔弗雷德地过来一张名片，然后带着这些警察离开了。

　　“阿宾，你……”白艳妮似乎还有什么话要说，可话还没说完就被同伴拖走了，外交无小事，在这种场合可不能乱说话啊。

　　哎呀，给白警官准备好的礼物好像忘记送了，看来只有等明天在抽时间专门过去送了，等白艳妮走远了沈一宾才想起这件事。

　　等他送走了这些人回到店里看向希尔薇，他才发现自己忘记的事情还不止这一件，“等会儿，我好像还没有通过你的面试啊？为什么你们就替我决定了？”

　　是啊，希尔薇一大早来到店里要求应聘，沈一宾那敢接受，然后争吵一番之后决定先吃饭，饭菜还没有端上桌子宠物店就被警察包围了，直到现在才离开，根本就没有时间提面试的事情。

　　“我小时候在王宫里养了不少宠物，有两只天鹅、三只威尔士矮脚狗……还有一匹英国女王送的纯血马，我想我能够胜任这份工作。”得，不愧是王室成员，这养的宠物都比一般人的高贵。

　　“可是我们店里的工作不只是要照顾宠物，还要打扫卫生、给宠物清理粪便、向客户推销宠物，这些你都能做到么？”沈一宾揉揉太阳穴，颇为苦恼的问道，他可真不想把希尔薇留在店里啊。

　　“我虽然是公主，但是从中学时就离开王宫去寄宿学校读书，在那里我们都是自己打理宿舍的卫生，而且我在剑桥大学读得是政治和工商管理的双学位，对于销售也颇有心得，您说的这些都不是问题。”公主信心满满地说道。

　　“如果您拒绝我的话，我肯定会很伤心，如果我伤心，等回国之后一定会发表一些对中国不好的言论，这样的话或许会对贵国在索科威亚人民心中留下不好的印象。”看沈一宾似乎还要拒绝，希尔薇赶紧补充一句。

　　沈一宾张大嘴巴，不知道说些什么才好，这位公主殿下看着挺漂亮，而且一脸的纯良，没想到却是个腹黑的妹子，这下把沈一宾所有的借口都堵了回去，过了半天他才点点头道，“好吧，我现在才真正相信您是公主。”

　　一般的人家那能养出这种外表纯良、内心腹黑的少女啊，听到这话，希尔薇顿时眉开眼笑，“那么，我现在算是正式加入您的宠物店了么？”

　　“嗯，你就从实习生开始吧，每月工资两千，店里管饭，没有提成。”反正你也不在乎这几个钱，所以沈一宾抠门了一回，“你先跟着孙倩熟悉店里的工作吧。”

　　“好的，没问题。”希尔薇关心的果然不是待遇，她立刻将目光投向哈儿，“老板，我现在能帮哈儿梳理下毛发么？看上去都有些乱了。”

　　“不行，按照店里的规矩，我做饭你们洗碗，现在先上楼去把餐桌收拾下、碗筷都洗了吧。”哼，我才不会让你的日子过得这么惬意呢，先去给我把碗洗了，如果不洗我刚好可以把你辞退，沈一宾也变得阴险起来。

　　“还是我去吧，人家毕竟是客人。”孙倩可不像沈一宾这般傻大胆，那敢让一位公主去给自己洗碗擦桌子，连忙起身准备代劳。

　　“没关系，这些我都会做，我马上就可以做好。”希尔薇却不以为意，只要能天天看到熊猫，这点辛苦又算得了什么呢？

　　于是乎，沈一宾和孙倩就面面相觑的看着希尔薇上了二楼，不一会儿楼上就传来防水洗碗的声音。

　　“额，这个公主看起来似乎也没那么娇气么？”这下沈一宾对希尔薇的印象倒是好了不少，“那个，孙倩，以后你还是多辛苦些，照顾照顾她。”

　　“行，没问题。”孙倩点头答应了下来。

　　等沈一宾给孙倩发完提成的时候，希尔薇已经把餐厅收拾好了，沈一宾上楼一看，桌子擦得干干净净，碗筷也收拾的妥妥当当，看来这位公主的独立生活能力还真的挺强。

　　下楼之后，希尔薇公主终于如愿以偿的获得了和哈儿一起玩耍的机会，激动地她连连拍照，并立刻将这些照片传到她的社交帐号上去，立刻赢得了大量的转发和称赞；乐得索科威亚王室形象顾问团队纷纷鼓掌叫好，再次宣称这绝对是一次成功的宣传策划。

　　接着希尔薇又注意到了孙倩放在旁边的吉他，看看现在店里没什么客人，她直接为沈一宾和孙倩表演了几首索科威亚的民歌，赢得了孙倩和贱贱的一致叫好，再看看靠在希尔薇身上一脸憨笑的哈儿，店里四个核心成员已经被她搞定了三位。

　　白天跟着孙倩一起学习店里的工作内容，吃过晚饭后又主动和孙倩一起收拾碗筷，去KTV唱歌的时候也是异常活跃，就连沈一宾也渐渐对她有了些许好感。

　　真不愧是王室培养出来的精英啊，这迅速融入新环境的能力可是比自己强到不知道那去了，幸好她的实习期只有两个月，要是时间拖得再长的话这店究竟是谁的还真不好说。

　　但是等众人重新返回店里，新的问题又来了，希尔薇公主看看楼上的布局，回过头来看着沈一宾，“老板，晚上我住那里？”


第109章 似乎该买个车了？

　　喂，你住那里还需要问我？你是公主啊，去五星级酒店开个套房不就行了？“额，我们云中市最好的酒店是云中大酒店，或许可能还打不到您的要求，不过云中市也没有其他选择了，我让孙倩打车带你去。”心里想什么就说什么，沈一宾脱口而出。

　　“老板，人家的薪水可只有两千块啊。”希尔薇公主做出一副可怜巴巴的样子，通过下午陪着沈一宾和哈儿去买菜，还有去KTV唱歌的经历，她对两千块的购买力已经有了基本的认识，似乎这点钱也就够在豪华酒店住一晚上的，而且应该还是最差的房子，绝对住不上豪华套房。

　　噗，沈一宾差点一口老血喷出来，说得你好像真的靠这点工资吃饭一样，要不要这么调戏我们的社会底层人员啊？

　　“我说，您是公主啊，负担这点费用一点问题都没有好么？你要是一个人住不惯的话我让孙倩陪你。”沈一宾无奈道。

　　“能不能也让哈儿一起过去？”希尔薇眼睛转了转说道，如果可以的话，她也不介意动用自己的私房钱啊。

　　“当然……不行，哈儿有些认床，去陌生的地方睡不好觉。”在蜀中大熊猫基地的那段时间，除了操劳过度那几天上床就睡之外，其余的时候哈儿总是折腾很久才能睡着。

　　“那我还是留在这里吧。”希尔薇失望地说道。

　　咳咳……沈一宾又被刺激到了，我说你怎么说也是一国公主，能不能矜持点，这才认识多久你就要留宿我家？传出去我怕你老爹活劈了我。

　　“楼上就两间卧室，已经住满了，实在是没地方啊。”沈一宾耸耸肩道。

　　“我可以和孙姐姐住一起，我看了下那张床很大，我们俩完全睡得下。”说完希尔薇还补充了一句，“嗯，就算是把哈儿的床搬过去都能放得下。”

　　我那张床更大，你要不要过来和我挤一挤？还不用移动哈儿的床！我说你怎么就这么不懂客气呢？

　　“就让公主去我房子里休息吧。”孙倩出来解围了，今天希尔薇给她留下的印象还不错，“我刚好有几个索科威亚民歌的问题想请教公主呢。”

　　“那好吧，不过哈儿就不必移动了，孙倩刚下夜班，累着呢，你就让她早点休息吧。”人家都已经答应了，沈一宾还能说些什么。

　　洗漱一番，关灯上床睡觉，这房间墙壁的隔音效果很一般，沈一宾依稀可以听到隔壁传来的说话声，间或还有一些引人遐思的旖旎声，折腾的沈一宾几乎一夜没有睡好觉，第二天重新开店的时候一直不停的打着哈欠。

　　“你俩留在店里看店，我出去下，午饭自己解决，晚上我回来给你们做饭。”说完沈一宾带着哈儿还有给白艳妮的礼物出去了，今天白艳妮刚好休假，他又约了白警官去郊外游玩。

　　我好像得买个车了，老是借别人的车也不好意思啊？开着从徐烨那里借来的车，沈一宾琢磨着，现在店里的生意越来越好，自己也攒下了点钱，似乎可以考虑买车的问题了；但是该买个什么样的车呢？

　　“呦，店里养了个女歌手，这又拐回来一个公主，阿宾没看出来你这一副老实人的样子，肚子里可都是花花肠子啊。”老地方接了白艳妮，她这次却没有坐到副驾驶，而是来到后座，抱着哈儿好一顿讽刺。

　　“哎，你当我愿意？”沈一宾这也是实话实说，孙倩是他找了这么久唯一有资格购买贱贱的人，钱不够沈一宾出了让她来店里打工还有啥办法？至于希尔薇，这是硬贴上来的好么？而且人家是奔着哈儿来的又不是为了他才来的云中市。

　　“得了便宜还卖乖。”白艳妮揉揉哈儿的脑袋，“哈儿啊，你可别和阿宾学坏了，将来要是交了女朋友可是要专一啊。”

　　我去，这货去趟蜀中大熊猫基地，都从哈儿改名哈昊了，三天时间推了九个妹子，你让他不要学我？我还巴不得学它呢！沈一宾泪流满面，这世界到底怎么了，老实人被人当成花花公子，真真提裤回魔、拔屌无情的老司机却被人当成了纯情少男，这还有天理吗？这还有王法吗？

　　“对了，白警官，你明天有没有时间啊？我想去买辆车，你能不能帮我参谋参谋？”沈一宾只好转移话题，哈昊……哦不，哈儿在大熊猫基地干下的那些事情实在不好意思说出口啊。

　　“明天有个任务，刚刚有个老公出轨的案子，他老婆晚上给他下药迷晕了之后把他的丁丁剪了。”说这话的时候白艳妮一直冷眼瞟向沈一宾，看他的两腿之间一阵儿发麻。

　　“那算了，我找其他人去，哈儿，把那个袋子递给白警官。”看着哈儿翻出礼品袋，沈一宾解释道，“从蜀中带回来的一点特产，不知道你喜欢不喜欢。”

　　“呦，难得你还有这份心思，专门给我买的？”白艳妮高兴地接过袋子，心里涌起一股甜滋滋的味道。

　　“不是啊，我给你还有孙倩、乔文琪他们每人带了一份。”咦？这么回答似乎有点不对？

　　后座的白艳妮收起了笑容，旁边的哈儿直接扭头去看窗外的风景，哎，看来你这辈子是注孤生了。

　　这件事闹得白艳妮极不愉快，所以来人没玩多久就回了城里，将车子还给徐烨，然后打车回到店里，直到此时沈一宾还不明白究竟出了什么问题，这一路上我可说的都是老实话啊，为毛她就突然不高兴了呢？

　　得，别想让白艳妮给自己帮忙选车了，徐烨最近也没有时间，乔文琪和莫晓陌不懂车，那到底找谁帮忙好呢？

　　正纠结的时候，希尔薇从他身后探过脑袋，扫了一眼平板电脑的屏幕，“你要买车？需不要需要我给你提供参考？”

　　咦？对啊，以希尔薇的身份，应该没少换车开吧？怎么也算得上是老司机，或许这位公主殿下真的能帮到自己？


第110章 老司机当然开神车

　　“没问题，明天吃完早餐你和我一起去吧，孙倩和贱贱、哈儿看店。”沈一宾愉快的做出决定，公主的眼光一定不会错的。

　　“不能带着哈儿么？”希尔薇现在简直是一分钟也不愿意和哈儿分开，只要忙完工作就傻呵呵的和哈儿挤在沙发上，互相挠头摸脑袋，玩得简直不亦乐乎。

　　“带着它打车不方便啊。”4S店距离市区都挺远的，万一有点什么沈一宾可经不起惊吓，还是让哈儿乖乖的留在家里吧。

　　“那么好吧，我们早点选好车回来。”希尔薇悻悻地说道，“老板，快下班了，我们晚饭到底吃什么啊？”昨天有阿尔弗雷德盯着，没好意思放开了来吃，中午沈一宾又出去玩去了，晚上这顿一定要吃好。

　　“今天做红烧羊肉。”哈儿在大熊猫基地可没怎么吃肉，回来之后一定要给它好好补一补，“你要是吃不惯的话也可以和贱贱一起吃无花果沙拉。”

　　“不行，无花果都是我的！”贱贱连声抗议，可是在孙倩扫了它两眼之后，它的声音就低了下去，“……好吧，你想吃也可以，不过你答应我的索科威亚水果什么时候送到？”

　　“应该很快就到，我让阿尔弗雷德亲自给你挑选去了。”希尔薇笑眯眯地说道，虽然她更想吃红烧羊肉，可尝尝无花果沙拉似乎也挺不错啊。

　　等到吃饭的时候，沈一宾、孙倩还有哈儿和贱贱都傻了，希尔薇公主一个人吃的比沈一宾和孙倩俩人加起来的都多，让他俩不由得面面相觑，亲，这到底是公主啊还是非洲逃难过来的灾民？

　　“啊，不好意思，实在是这种吃饭时候没有人盯着的经历太让人享受了，所以我就忍不住多吃了些。”还想再添一碗饭的希尔薇突然看到这些人都在盯着自己，变得有些不好意思起来，连忙解释道。

　　“没关系，慢慢吃，锅里还有。”听她这样说，沈一宾也有些同情了，再想想昨天站得笔直伺候希尔薇用餐的阿尔弗雷德，哎，看来这当公主也挺不容易的。

　　吃完饭，孙倩去酒吧驻唱，沈一宾带着希尔薇、哈儿一起打扫卫生，给宠物喂食，现在店里的宠物笼子已经空了一半，看样子等买到车就得再去进货了。

　　忙完之后，又闹腾一会儿，沈一宾就回房间休息了，第二天醒来吃完早餐，将哈儿留在店里，带着希尔薇出门打了辆车直奔4S店。

　　“您好，欢迎光临，不知道您二位想要一辆什么样的车？”看到这一对搭配，销售人员有些纳闷，这男的看起来普普通通，应该是来买经济适用型汽车的，可和他一起来的这位外国妹子举止优雅、气质高贵，一看就是上流社会的人，为毛这俩人会走到一起啊？

　　昨天晚上临睡前，沈一宾算了算账，现在店里每个月的净利润大概有五六万，之前换了一部分欠款，银行卡里还剩下六万多的余额，如果办理车贷的话倒是能买一辆不错的好车了，可是一想到将来还要拿下旁边的店面进行扩大经营，沈一宾还是觉得先买一辆一般的临时开着好了。

　　“我们想要一款大点的，能装七个人以上的车辆。”希尔薇算了算，店里现在有自己、孙倩还有沈一宾和哈儿四位乘客，贱贱个头小可以忽视，再加上将来还要进货什么的，七座车是最基本的了。

　　“根据您的要求，我建议你们买一辆MPV，也就是多用途汽车，它具有外观大气、空间宽敞、可容纳乘客数量多等多方面的优点，一定可以满足您的需求。”说着销售人员将他俩带到一辆外观奢华的汽车面前。

　　“这辆是奔驰2016款V260L尊贵加长版，5门7座刚好符合您的要求，2.0排量，最高时速可达185公里……”根据希尔薇所流露出来的高贵气质，销售人员将他们带到了店里最贵的七座车面前，流利的吐出一连串的参数。

　　“最重要的是裸车价格只要六十一万八，全办下来也只要六十八万八……”刚听的时候沈一宾还颇有兴趣，可一听到价格顿时缩了。

　　“太贵了，我们想看辆更便宜的。”希尔薇也和沈一宾想到了一起，虽说她是索科威亚的公主，可每年国家拨给王室的费用也只有一千万欧元而已，除去维护皇宫、家族古堡以及人员开支等费用之外，分到她手里的零用钱其实并没有多少，所以她过日子还是很节省的。

　　“那么好吧，我们再来看这一辆。”销售人员并不气馁，将他们带到下一辆车面前，“这辆宝马218i裸车只需要三十二万九，全办下来也只要三十六万二……”

　　“还是太贵了，有没有更便宜的？”希尔薇皱皱眉继续问道。

　　“好吧，这辆比亚迪M6裸车十四万九，全办下来十六万六。”销售人员语气中的热情渐渐降低，眼睛时不时的瞟向沈一宾，眼神里满是羡慕嫉妒恨，妈蛋，你要是个土豪勾搭上这么漂亮的妹子也就罢了，三十万的车都买不起，长的还不如我帅，你到底是怎么勾搭到这姑娘的啊？

　　“咦，那辆车看起来似乎不错啊？”正当沈一宾站在车前犹豫不定的时候，希尔薇的眼睛却被另一辆车吸引了，她快步跑到跟前，眼睛眨也不眨的看着这辆通体散发着洪荒之力、让人一望就再也挪不开眼睛的汽车。

　　“女士，您真是好眼力啊，这辆是我们店的镇店之宝五菱宏光！虽然只有2.4的排量，但绝对可以发挥出远超6.0的动力，最高时速可达518公里，远超玛莎拉蒂、法拉利恩佐等跑车……”销售人员滔滔不绝的介绍道，“最重要的是这辆车裸车只需要五万六千八，而且有现货，马上就可以提车。”

　　说完销售人员向沈一宾投以佩服的眼神，哥们，你厉害，这妹子品味实在是高。

　　“老板，那我们就买这辆车吧？”希尔薇回头问道。


第111章 第三只宠物

　　“额，我驾驶技术很一般啊？开这款神车似乎有点浪费了吧？”沈一宾看着那无比拉风的车标，迟疑地说道。

　　“没关系，你不敢开的话我给你当司机好了。”可希尔薇却偏偏看中了这辆车，“老板您看，后座的座位还可以拆卸，到时候腾开空间，许多事情做起来就方便多了，一点都不用担心施展不开。”嗯，希尔薇很纯洁的，她说的是沈一宾去进货。

　　但是这名销售人员显然是个节操丧失的家伙，他瞬间就想到一边去了，心里直接想到了某种喜闻乐见的运动，同时开始咆哮，一米七五的十分长腿大洋马啊！一辆五菱宏光就拿下了？老板，那里还有这样的妹子？请给我来一打。

　　“那好吧，请问在那儿付账？可以刷卡吧？”从进来之后半小时没到，沈一宾就选到了合适的车辆，不买也不行啊，看希尔薇的样子，她显然是不打算从驾驶座上下来了。

　　交钱、办手续、挂临时牌照、办理保险，一系列的流程走下来，没过多久这辆车就成了沈一宾的了，只是他现在的心情有些微妙，当初没车的时候，天天想着要是有了车该多好，可是为何现在我开着自己的车，却一点都不高兴呢？

　　“老板，老板，这车里的空间还真是宽敞啊。”希尔薇显得比沈一宾激动多了，她在后座可劲儿的折腾，不时发出兴奋的叫声，引得旁边车里的司机纷纷侧目，甚至还有人向沈一宾竖起了大拇指，露出男人都懂得的笑容。

　　妈蛋，真不是你们想的那样，沈一宾简直不知道怎么解释了，蒙头将车开回店里，再给徐烨打个电话，让他帮忙处理下车牌的事情，当他听说沈一宾买了五菱宏光时，也是格外羡慕，“阿宾，要不我俩换车开上几天？你也让我沾沾你的光，过过开神车的瘾？”

　　“一辆破奔驰就想换我的神车？你是不是睡觉还没醒？”沈一宾果断的打消了他的幻想，“尽快帮我办好啊，到时候来店里请你吃饭。”

　　“没问题，你就等消息吧。”徐烨的门路十分广，办点这种事情十分轻松。

　　既然已经有了车那干脆趁着今天时间还早，赶紧去宝哥那里进货吧，于是沈一宾给宝哥打了个电话，然后开着神车一路往郊外的宠物养殖场驶去。

　　到了养殖场，宝哥等人对沈一宾的新车也是连连赞叹，纷纷上前和神车合影留念，然后发到朋友群里引起一片羡慕。

　　沈一宾也不是第一次来这里了，很快就挑好宠物，这次也不用宝哥专门去送，几十只宠物塞到神车里，还剩下不小的空间，这辆车的后座就好像是七娃的宝葫芦一样，似乎怎么塞也塞不满。

　　“谢谢宝哥了，款项我下个月给你打来。”沈一宾和他是按月结账，前几次的款项已经打过了，这次的倒也不用现在就给钱。

　　辞别了宝哥，在无数人的艳羡目光里，沈一宾开着神车返回店里，把车停在店门口，打开后车门，孙倩、希尔薇和哈儿连忙出来帮忙，和沈一宾一起将这些新到的宠物搬回店里。

　　然后给它们安排合理的位置，清理卫生、喂食，一时间，几个家伙忙的不可开交，好在有哈儿在，在它的照看下，这些宠物都很乖，而且也很快适应了店里的新环境，没有出现一点刚到陌生环境的不适之感，很快就恢复了精神，变得活蹦乱跳起来。

　　“今天大家都累了，那就早点关门吧！哈儿，把它们从笼子里放出来，让它们活动活动。”一般的宠物店，那会一次性把这么多不同种类的宠物都放出来，可是沈一宾却一点也不担心，哈儿班长可不是白叫的，哦不，看现在店里宠物的数量，哈儿估计也该升排长了。

　　“嗯！”哈儿点点头，将它们从笼子里放了出来，排着整齐的队伍开始在屋子里转圈锻炼，看得希尔薇再次张大了嘴巴。

　　“这只太胖了，一看就是个光吃不动的懒货；这只毛色太杂，一看就血统不纯正；这只眼神无光，是不是脑子有问题……”贱贱而又飞到宠物中间一连串的吐槽，看来这货就算换了主人，这爱吐槽的性子还是没有改啊。

　　“你们忙着，我做饭去了。”一时间楼下猫吵狗叫的，听得沈一宾有点头大，还好左右两边店铺都早早的关门了，不然怕就有人要来砸门了。

　　晚饭过后，孙倩去酒吧驻唱，希尔薇在楼上收拾餐桌，哈儿和贱贱继续带着店里的宠物在大厅里活动锻炼身体，而沈一宾则靠在沙发上打开了手机。

　　现在似乎应该找未来宠物店要第三只宠物了吧？但愿这只能好伺候点，贱贱这货花了自己这么多钱，最后才带来三千八百多的提成而已，要不是它给店里带来了这么大的客流量，沈一宾可是要大大的亏本滴。

　　“你好，现在可以进货了么？”打开对话框，开始发送信息。

　　“可以，你是现在就要么？”未来宠物店很快回复。

　　“对，能不能透露下这次会给我送来什么宠物啊？还有需要多久才能升级？升级后会有什么好处？”沈一宾继续问道。

　　“宠物是随机发火，我也不知道会发给你什么？至于升级么，等你的提成攒到五万块也就差不多了，权限提升问题等你升级后就知道了。”

　　贱贱身上才拿到三千八的提成，要凑够五万得什么时候去了啊？沈一宾一阵儿头大，看来这种悲惨的日子还需要持续很长时间。

　　“那么好吧，现在就给我发货吧。”沈一宾发完消息，未来宠物店也很快答应了下来。

　　于是沈一宾一边看着哈儿和那些宠物玩耍，一边等候快递员把货送来，可是一直等到孙倩下班回来沈一宾的电话也没有响起。

　　根据前两次的经验，最多半小时就送到了，这次到底出了什么事儿？沈一宾有些担心了，改不出出意外吧？


第112章 快递员把货弄丢了

　　估计是路上出了点什么事情耽误了吧？沈一宾没过半小时就出门左右打量一番，可是一直到十二点也没有看到任何包裹。

　　带着忐忑不安的心情上床睡觉，早上一醒来就连忙看手机，可是没有任何来电显示，昨天晚上根本没人给他打电话，未来宠物店也没有发送消息。

　　“喂，你的货发来没有啊？为什么我现在还没有收到？”沈一宾实在忍不住了，连忙给未来宠物店发过去消息。

　　“嗯？不可能啊，昨天刚和你说完我就安排发货了，按道理说最多半个小时你就能收到了。”未来宠物店似乎也有点吃惊，“你等下，我帮你查查看。”

　　沈一宾现在也没心思做早餐了，给孙倩找了点零钱让她去旁边店里买点包子豆浆什么的当早餐，自己则呆呆的坐在沙发上盯着手机，生怕错过什么消息。

　　还好未来宠物店并没有让他等多久，很快就发回来了消息，“哎呀，不好意思，快递员昨天业务太忙，所以出了点小错误。”

　　吓死我了，只要不是我的责任就好，沈一宾连忙回复，“那就让他再给我送一次吧，我现在就在店里等着。”

　　“额，这个似乎有点不太现实，他其实已经把货送到云中市了，只是在输入具体坐标的时候错了一个小数点后面的数字，所以宠物被放到了其它地方，你现在去云中市到处找找看，很快就能把宠物找回来的。”未来宠物店的服务态度就是这么碉堡，自己犯了错还要让沈一宾去弥补，一点都木有把客户当上帝。

　　“亲，云中市三百多平方公里，人口四百多万，你让我怎么找？”沈一宾气得不知道说什么好了，这宠物要是大象、犀牛之类体型大的动物还好，要是来只蜘蛛、蜂鸟之类的小体格动物，这简直要逼死人啊！

　　而且这宠物身上又没有什么标记，就算走到自己跟前，自己也认不出来啊，你确定这真是快递员失误了而不是你故意玩我？

　　“我给你发个软件，你用这个去找吧。”未来宠物店发过一个二维码，“这个APP可以显示宠物的位置，有了这个你就不用担心找不到了。”

　　扫描二维码下载安装软件，不一会儿的功夫一个名叫宠物雷达的APP就出现在沈一宾的手机屏幕上，而在这个软件旁边就是宠物亲和度测试APP。

　　打开软件，出现一张云中市的地图，上面还有四个彩色光点正在一闪一闪，根据旁边的标注显示，红色的那个代表沈一宾自己的位置，放大可以看到光点变成了他的头像，绿色的那个是哈儿的头像，根据备注则是“已购买宠物。”

　　黄色的是鹦鹉头像，不用说也知道这就是贱贱了，至于备注则是“已售出宠物”；而最后一个光点毫无疑问就是那个刚刚送到云中市、沈一宾需要亲自找回来的宠物了，光点的颜色是蓝色，备注是“未售出宠物”。

　　我看看这次送来的是什么宠物？沈一宾好奇的放大了这个光点，然而可惜的是并没有显示宠物的头像，这能看到一个大大的问号。

　　估计是得把它找回来才会显示自己的头像吧？玩了一会儿，沈一宾渐渐熟悉了这个软件，你还真别说，这软件用处挺大的，要是万一和哈儿、贱贱他们走丢了，也不用担心找不到他们，只要朝着地图上光点所在的位置走就能找到。

　　我看看这个新来的倒霉蛋究竟被快递员丢到那里去了？沈一宾看向那个象征着“未售出宠物”的蓝色光点所在的位置。

　　我去，这都到市郊的山里去了，这快递员用的到底是多大的地图啊，小数点后面差一位数距离就差了几十里？

　　看来还得出城去找啊，沈一宾放大了地图试图找到更精确的位置，但是他随即又发现了新的问题，等地图放大之后可以隐隐约约的看到这只未知宠物似乎还在移动。

　　难道从快递包里钻出去了？沈一宾既担心又感到一丝庆幸，担心的是如此一来宠物就更不好抓了，而庆幸的则是这只宠物不会被憋死在快递包里，而且似乎也暂时不用担心被别人抢先一步。

　　既然能动的话，那似乎有点不好抓啊？沈一宾看看自己的小身板，虽说最近他每天都跟着哈儿锻炼，身体稍微有所恢复，可要说在野外抓住一只动物，还真有点难为他。

　　看来我一个人去是不行了，可是该带上谁呢？这次的话白艳妮似乎有些不合适了，毕竟不知道是什么动物，要是和哈儿一样的保护动物，该怎么和她解释？

　　嗯，带上贱贱好了，这货会飞，起码能帮我盯住这只宠物，或者还可以带上哈儿？这货爬树比自己利索多了，要是这只宠物爬到树上去，也可以让哈儿帮忙抓下来。

　　那就这么愉快的决定了，沈一宾就过脑袋，“贱贱，帮我个忙，跟我出去一趟好不好？还有哈儿，你也和我一起吧！”

　　“嗯！”哈儿答应的很干脆。

　　“不去，不想动。”贱贱舒舒服服的躺在抱枕上，张大嘴巴吃着孙倩喂给它的嘉宝果，活脱脱的像个地主家的纨绔少爷。

　　妈蛋你也不看你比刚来的时候肥了多少？再不运动恐怕连飞都飞不起来，沈一宾心里一阵儿吐槽。

　　可是他却不敢说出来，还得挤出笑容哄着贱贱，“就帮点小忙，用不了多少时间，一会儿回来的时候路过超市我再去给你买水果。”

　　“这么……似乎可以考虑下。”贱贱终于微微抬起了一点身子。

　　“你就去帮下老板么，天天在店里蹭吃蹭喝的，该用到你的时候还讲什么条件。”孙倩开口帮忙了。

　　“那，好吧，不过要记得给我买水果啊。”贱贱总算是答应了下来。

　　“老板，今天要去那里做什么？我能不能帮得上忙？”希尔薇眼巴巴的看着沈一宾，她到云中市之后还怎么逛过呢，也想借着这个机会出去玩玩了。


第113章 看来得在山上过夜了

　　“我们要去山里，路上或许会有些危险，你还是不要去了吧。”沈一宾刚才从地图上看到这只新宠物正好就在市郊的山区，这地方他之前也去玩过，是人烟稀少的山林，道路崎岖很不好走，他可不敢让希尔薇冒险。

　　“山区！我没问题的，我之前在索科威亚山地部队服役过，我觉得在这方面我应该比你专业。”希尔薇公主立刻在手机上找出一张她服役时候的照片来。

　　只见这张照片上，她一身雪花迷彩服，背着枪支正在一座雪山上攀爬，这个地方看起来可是比市郊的那座小山危险的多。

　　你是公主啊！你都要服军役么？刚想发问沈一宾就想起英国的威廉王子似乎也在军中服役过，他猜测这大概是欧洲王室的习俗吧？于是就没有继续发问。

　　可也不能就这么答应她啊，沈一宾还是觉得有些不妥，于是又找了另外一个借口，“喂，你现在可是店里的员工啊，现在是上班时间，怎么能随便离开呢？而且店里这么忙，你不觉得孙倩一个人太过辛苦么？”

　　“我可是了解过店里的作息时间的，我每周拥有两天的假期，可以在周一到周五自由选择，今天刚好是周三，我现在就申请休假。”希尔薇对这些规则倒是利用的极其熟练。

　　“可是……可是我今天不知道什么时候才能回来，或许还会在山上过夜，我可只有一个帐篷，而且还是小号的。”沈一宾拿出了杀手锏，这样你该不好意思和我一起出去了吧？

　　“这有什么关系？我以前出去露营的时候，和别人挤帐篷的时候多了，从来没有发生过什么事情。”希尔薇瞟了沈一宾一眼，眉毛微微扬了扬，似乎在说，就你这小身板，要是敢有歹心，我轻轻松松就能把你放倒。

　　“好吧，那你跟我一块去吧，不过提前说好了，无论你看到什么，都不能和任何人说，包括你的父母，你能做到马？”万一要是什么稀有动物，可不适合弄得众人皆知，至于孙倩就算了，反正宠物带回来也得让她看见。

　　“你该不是要从事某些违法活动吧？”希尔薇的脸色变得严肃起来。

　　“是啊，害怕了吧？既然害怕的话就和孙倩一起看店吧！”沈一宾顺坡下驴。

　　然而希尔薇却不上当，“切，以我对你的了解，你才没有这个胆子呢，等我上楼换身衣服，马上就下来。”说完希尔薇腾腾的上了二楼，不一会儿就换了一身迷彩服、军靴走了下来，配合她那经常锻炼练就的好身材，看起来倒是颇有一股英气。

　　“那孙倩，我们就走了，你今天辛苦下，明天回来了给你放假。”这会功夫，沈一宾也收拾好了帐篷等户外用品。

　　四个家伙上了神车，沈一宾一踩油门向着地图上蓝色光点的方向驶去，希尔薇在后排继续和哈儿玩互相摸脑袋的游戏，而贱贱则悠哉悠哉的躺在车座扶手上嗑着瓜子。

　　神车就是给力，不一会儿就到了郊外，但是就在距离光点只有两三公里的地方，沈一宾却遇到了大麻烦，根据地图显示，光点应该在前面的那座山上，而公路却是绕山修建，看样子他们无论如何也得下车步行了。

　　“都下车吧，咱们得下来爬山了。”沈一宾叹了口气，找了个地方将车停好，然后取出户外装备背在了肩膀上，准备进山。

　　“不好意思，是你们三个要爬山，劳资会飞。”贱贱得意洋洋的从车窗里出来，看了看沈一宾肩膀上的大包，悠哉悠哉的顺着山路向前飞去。

　　妈蛋，都快吃成球了，翅膀还带的动？沈一宾一脸的羡慕，叹了口气摸摸哈儿的脑袋，“走吧，就从这条小路上去。”

　　“要不要我帮你背包啊？”看着沈一宾都快被压得直不起腰来了，希尔薇问道。

　　“不用，你走前面吧。”沈一宾这也是出于好心，料想希尔薇身为公主，去服役大概也只是走个过场，这种体力活还是自己来干吧，而且她走在前面一会儿要是不小心摔倒了自己还来得及救援。

　　“客气什么，找你这样子走下去，还不知道要多久才能到目的地呢。”说着希尔薇单手接过沈一宾的背包，十分轻松的就扛在了自己肩膀上。

　　我去，这位公主还是个女汉子啊！沈一宾直接给跪了，看希尔薇轻松攀爬的样子，可是比自己轻松多了啊。

　　“等会，你把帐篷包取出来我背着吧，你背其他的就好。”终究不忍心也不好意思让她一个人扛着，还是一人一半吧。

　　大师兄和二师兄……哦不，是沈一宾和希尔薇分完行李继续向上爬，地图上不过是两三公里的距离，可这却是在山里，绕来绕去走了十多公里才接近目的地，而这时候太阳已经划过了天空正中，正朝着西方的山头落去。

　　得抓紧时间了啊，幸好只需要一百多米就能到地方了，沈一宾抽空看了看手机，这只宠物似乎正在休息，看上去半天都没有移动地方了，他不由得感到了一丝庆幸，要不然还不知道要多走多少路呢。

　　然而事实证明年轻人有时候就是太年轻太单纯，很多时候把问题想的过于简单了，等他们转过一道山弯、绕过几株大树，来到距离光点只有十多米位置的时候，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　只见他们现在正好站在一道几十米高的悬崖顶端，而光点的位置就在悬崖下方，虽说直线距离只有十多米，可要下到悬崖底下，就得再往前走很远的距离，再顺着一道密林下去，趟过前面那条小溪，翻过两块巨石，然后才能重新绕回到这里。

　　这段路可不短，而且也十分的不好走，光靠今天下午这点时间大概是无论如何也走不到的，沈一宾从背包里取出几瓶矿泉水递给希尔薇和哈儿，叹了口气道，“哎，看样子今天晚上就只有在这里休息了。”


第114章 救命呐有鬼

　　不在这过夜不行啊，想想看，沈一宾他们一大早从店里出发，开车到山脚下倒是没花多长时间，可爬山就花了大半天的功夫，等到这儿就下午了，要是返回去，恐怕天黑了也出不去，还是只能在山里过夜，既然如此又何必多跑一圈呢？

　　还不如留在这里休息一晚上，等明天天亮了继续寻找那只未知的宠物，明天如果中午之前能够找到抓住，似乎还来得及把它带回店里。

　　现在唯一的疑问就是希尔薇能不能接受这种情况了，她该不会不敢在森林里过夜吧？哈儿和贱贱倒应该挺喜欢这儿的，看它俩这会已经在旁边愉快的打闹起来。

　　“真是太棒了！不用担心记者的偷拍，不用担心各种失礼，老板，你还愣在那里干什么？我们现在就搭帐篷吧！”显然希尔薇根本不在意这些，立刻兴奋地开始寻找合适的休息地点。

　　在山林中选择合适的帐篷搭建地点也是有讲究的，首先要远离悬崖，以免发生意外，其次要选择背风的地方，免得晚上太冷，还有要尽量靠近水源，以方便取水；另外如果是夏天的话还要注意防雷，不过现在到不存在这种问题。

　　“就前面那棵大树下好了。”希尔薇不愧是在山地部队训练过的，很快就找到了一块符合要求的营地，这是一块较为平坦的草坪，上面没有多少灌木，完全可以放得下帐篷，距离悬崖大概有三十米左右，左侧五十米有一条小溪，正好取水。

　　喂，我可就只带了一定小帐篷啊，你就一点也不担心么？沈一宾忍不住走到溪水边看了看自己跌倒影，我长得就这么老实？

　　“老板，你到那儿去干吗？快过来帮忙啊。”正研究的时候，希尔薇却在那边催促了，沈一宾只好放弃研究回去帮忙。

　　先把草地上的石块等杂物清理干净，然后垫上防潮垫，将帐篷的四个角固定好，打上地钉；再取出帐篷杆一节一节接好，把帐篷撑起来，在帐篷周边撒上一些驱虫药，以避免蚊子、蜈蚣等虫子钻到帐篷里面。

　　帐篷刚搭好，还没等沈一宾站起来，希尔薇就出溜钻了进去，躺在帐篷里从出口探出脑袋，“山间的新鲜空气，没有城市的嘈杂，时有时无的鸟儿鸣叫，这样的生活简直太美好了，我甚至都有些不想下山了。”

　　你不下山我回去报个失踪？恐怕全云中市的警察都要惊动了吧？索科威亚公主在云中市郊山林失踪，这新闻标题想想就带感啊。

　　“可我只带了一天的口粮，明天再不回去你就要饿肚子了。”沈一宾无情地打断了她的幻想，走到溪水边开始招呼，“哈儿，贱贱，别玩了，过来吃饭了。”

　　“呦，这就累得要休息了？年轻人还是要锻炼啊。”贱贱老气横秋地说道，这一路上就属它最轻松，悠哉悠哉的就飞过来了，一路上还时不时的找点果子尝尝，比起背着大包爬山的沈一宾和希尔薇可是强多了。

　　哈儿现在满身的草屑树叶，可是却一点也不在意，傻乎乎的笑着显得格外开心，这副模样又引得希尔薇爱心萌发，咔嚓咔嚓拍个不停。

　　“山林里不让生火，大家就吃点干粮垫垫肚子吧，明天回去了在给你们做好吃的。”哎，但愿能够顺利找到那只宠物，沈一宾一边散发压缩饼干一边说道。

　　“额，我还是自己去解决吧，你们吃你们吃的。”贱贱凑过来闻了闻，一脸嫌弃的飞走了，虽说这里的环境和亚马逊丛林大不相同，可是它找到一些吃的还是不成问题的，亚马逊鹦鹉不仅仅吃水果，嫩树芽、花朵这些都在它们的食谱之中。

　　“哇，我已经有两年没有吃过这些了。”希尔薇倒是对这种东西很感兴趣，接过来赛开包装，将包装纸小心收好，然后小口小口啃了起来。

　　哈儿接过饼干挠挠脑袋，似乎在觉得只有这点分量能填饱肚子么？它三口两口啃完又向沈一宾伸出爪子，似乎还想再要。

　　“这东西别看分量小，喝点水就占肚子了，可不能多吃；来，我给你倒杯啤酒吧。”得，有了啤酒，哈儿果然顾不上吃了。

　　“给我也来一罐。”见有啤酒，希尔薇也伸过手来索要。

　　喂，只有一个帐篷啊，你就不怕一会儿酒后乱那啥？妹子，你的胆子还真不是一般大啊；沈一宾想要拒绝，可是拗不过希尔维的坚持，只得分了她一罐。

　　吃完饭，太阳也落山了，可是临睡觉还早，几个家伙就坐在帐篷外面的草地上，将便携式灯具挂在树枝上，一边小口小口的喝着啤酒，一边欣赏着月光下的山林。

　　希尔薇唱起了索科威亚的民歌，贱贱跟着哼唱起来，而已经有些究竟上头的哈儿则摇摇晃晃的站起来，伴随着音乐的节拍开始扭动身体。

　　“哈哈，哈儿你简直太可爱了，来，我和你一起跳。”说罢希尔薇高兴地站了起来，一边继续哼唱，一边拉起哈儿的爪子围着它转起了圈圈。

　　希尔薇显然受过舞蹈方面的训练，腰肢极其柔软，每一个动作都自然优雅，和哈儿笨拙的样子搭配到一起显得格外有趣。

　　这歌声被山风送到悬崖下方，传到了一只可爱的小家伙耳朵里，它从一个破了个洞的纸箱子里钻出来，竖直了耳朵当起了希尔薇的听众，然后慢慢被希尔薇的歌声所吸引，也开始跟随音乐的节奏开始扭腰转圈。

　　闹腾了半个多小时，希尔薇终于有些累了，她气喘吁吁地回到边上坐下，拿起啤酒罐咕嘟咕嘟的灌了下去，看得沈一宾胆战心惊，姑娘，你可千万别喝多啊。

　　“把手电筒给我，我去旁边一下。”啤酒似乎发挥了作用，希尔薇红着脸说道，沈一宾还想追问他要手电筒干嘛，却被希尔薇瞪了回去，只好看着她的身影消失在树丛之中。

　　“啊，有鬼啊！”忽然树丛中响起希尔薇惊恐的叫声。


第115章 求抱抱

　　“哈儿，跟上！”沈一宾立马取下便携式灯具朝着声音传来的方向冲去，还不忘顺便叫上哈儿一起，说什么熊猫也属于猛兽，真要遇到事情，说不定哈儿比他的作用还要大。

　　“公主，您没事儿吧！”好在公主去的地方距离不远，饶过两棵大树、一块巨石就看到了手电筒所发出来的光芒，公主似乎就在巨石后面。

　　“别……你别过来。”到了跟前希尔薇反而不让他过去了，“你现在那等着，千万别离开。”

　　额，你这是闹哪样？刚喊救命我过来了你却不让接近？莫非是被人绑架了？刀架在脖子上威胁？沈一宾脑洞大开，连忙不顾她的呼喊绕过巨石将灯光对准了希尔薇。

　　这一看不要紧，沈一宾顿时懵逼了，只见公主蹲在地上，牛仔裤褪到腿弯处，露出一段白皙的大腿，沈一宾这才意识到自己犯了个错误。

　　也是啊，刚才喝了那么多啤酒，刚才我问她去干什么的时候脸又突然红起来了，我怎么这么笨就没有想到这一点呢？沈一宾呆呆的站在那里，却忘了把灯光移开还有扭过头去。

　　“混蛋！”公主都快被气疯了，还以为沈一宾是故意的，直接将手电筒丢了过来，砸到了沈一宾的胸口上。

　　“哎呦。”沈一宾这才醒转过来，他也顾不得疼了，连忙转过身去，嘴里结结巴巴的说着，“我……我什么也没看见。”

　　哎，要是他什么都不说还好一点，起码没有把事情揭穿，希尔薇也知道他是关心自己不是故意的，尴尬一会儿也就过去了，奈何他非要多上这么一嘴，现在反倒坐实了罪过。

　　气得希尔薇直接穿好冲过来，噼里啪啦就是一顿殴打，幸好这时候哈儿也跟了过来，一见有人打它的主人，那还得了？立马拿出当初硬怼沈大龙的本事，一头把希尔薇撞开，这才让沈一宾没有被打死。

　　“嗯？”哈儿愣愣的站在俩人中间，有些闹不清楚到底发生了什么？为何公主突然对沈一宾这么暴力起来？

　　“额，不好意思，我刚才实在是被吓到了，所以有些反应过激。”希尔薇也醒了过来，含糊的将罪过归咎于刚才突然出现的那道黑影上，她总不能说沈一宾看了什么不该看的地方吧？这样的话她怎么能抹得开脸面呢？

　　“额，没事没事，我也是听到你的声音才冲过来的。”沈一宾揉着被打疼的地方，心里一个劲儿的为自己喊冤，好在他的智商总算是没有跌破底线，知道不能提刚才的事情，于是赶紧转换话题，“你刚才到底看到了什么？竟然吓成这个样子？”

　　喂，你不是号称自己在山地部队服役过么？怎么胆子这么小？我刚才好像没有看到什么奇奇怪怪的东西啊？

　　“刚才我看到一道黑影就站在那块石头上。”希尔薇捡起手电筒，照向前方的一块巨石，然而现在巨石上却是空空如也。

　　希尔薇比划着刚才那道黑影的样子，“大约有60到70厘米高，似乎有点像狐狸有一条尾巴，大约有身体的三分之一长短，我看到它的时候，它似乎正在对着月亮做某种神秘的仪式？又蹦又跳……”

　　“那应该是某种森林中的小动物吧？没什么可害怕的。”沈一宾闻言松了一口气，只要不是什么稀奇古怪的东西就好。

　　“或许是吧？只是它的动作有些诡异，再加上出现的十分突然，所以我才受了惊吓，现在应该没事了。”说是没事，可希尔薇似乎还是有些害怕，回去的路上一直紧紧地抓住沈一宾的胳膊不肯放开。

　　“好了，现在天色也不早了，休息去吧，等睡一觉就好了。”回到帐篷边，贱贱似乎已经睡着了，刚才的动静好像一点儿也没有吵到它；而哈儿也连声打着哈欠，似乎有些困得不行，再看看月亮，似乎也是该休息的时候了。

　　可是就这样一个小小的帐篷，到底要怎么睡啊？这山林中的夜晚还是有些冷的，在外面的话怕是会感冒啊。

　　“老板，我还是有点害怕，我们还是挤一挤吧。”纠结了一会儿，希尔薇还是主动发出邀请。

　　要是我感冒了，明天这群家伙恐怕都回不去啊，再说了人家公主都已经发出了邀请，我还矜持个什么？给自己找了许多理由，沈一宾总算说服了自己，跟着希尔薇钻进了帐篷。

　　把贱贱的笼子挂在帐篷上面，然后将哈儿也喊了进来，所说这货一身毛估计不怕冷，但帐篷里孤男寡女的总不合适啊，还是让它也进来挤一挤吧。

　　“哈儿，你睡中间，我睡左边，公主你到右边去好。”沈一宾做好了安排，这么休息虽然挤了些，但总算是少了许多尴尬，而且哈儿毛茸茸的，也能增加一些温暖不是。

　　希尔薇身上传来的幽香引得沈一宾有些心神不定，脑子里不时浮现出刚才尴尬的那一幕，他好不容易才将这些东西从自己脑海里驱赶出去，正要进入梦想。

　　“老板……阿宾，我还是有些害怕，你能不能把胳膊伸过来让我抱着睡？”正在这时，希尔薇却突然说话了。

　　“哈儿不是也在么？它的胳膊毛茸茸的抱着更舒服吧？”沈一宾迷迷糊糊的回了一句，刚说完就有些后悔了。

　　“好吧。”希尔薇刚才似乎也是鼓起了最大的勇气，被沈一宾这么一拒绝也不好意思坚持，于是拉过哈儿的胳膊，抱在怀里渐渐进入了梦乡。

　　额，我是不是错过什么了？公主刚才是主动求抱抱么？沈一宾忍不住倾听着帐篷里的动静，可惜希尔薇却再也没有说话。

　　哎，还是睡觉吧，明天还要一大早就爬起来到悬崖底下去，继续寻找第三只宠物的踪迹呢，沈一宾忽然冒出了一个莫名其妙的想法，刚才把希尔薇吓坏的那只宠物到底是什么？该不会就是自己想要找的那一只吧？如果是的话，那它到底是什么？刚才又在做些什么呢？


第116章 第三只宠物现身

　　“起床啦！”睡得最早的贱贱第一个醒来，它自己睡够了之后就不管沈一宾他们到底还有没有睡好，就大声叫了起来。

　　“让我再睡一会儿么？”希尔薇还以为这是在她索科威亚的王宫里，犹自抱着哈儿的胳膊不肯睁眼。

　　而沈一宾昨天晚上脑子里乱七八糟的就没有睡好，被贱贱这么一吵干脆起来算了，而他一起来哈儿也跟着起来，希尔薇自然也没办法继续睡下去了。

　　“洗把脸，吃点东西垫垫肚子，然后把东西收拾收拾，咱们就赶紧下去吧。”要是一切顺利的话，就能找到那只宠物赶在日落之前走出山林，可要是找不到的话就只有先回去补充寄养明天再重新跑一趟了。

　　沈一宾可不愿意再这么折腾一会，山林里的空气虽然清新，但偶尔来个一两次游玩就行了，整天这么折腾的可遭不住啊。

　　“又是这些饼干啊？老板你就不能给我们弄点好吃的么？”昨天吃的时候还有点新鲜，可今天再吃希尔薇就觉得有些腻味了，不单单是她，就连哈儿也捧着压缩饼干半天不往嘴里放，唯有贱贱优哉游哉的哼哼着歌曲在丛林中飞来飞去寻找着新鲜的食物。

　　勉强就着矿泉水把饼干咽下去，然后收好昨天留下的垃圾塞入背包，出来游玩到处丢垃圾可不好；然后将帐篷拆除收好，沈一宾背着大包带着他们继续前行。

　　“贱贱，你到前面去看看那条路到底通不通？”从这里望过去，小路有几段被巨石和树木遮挡住了，要是走过去才发现此路不通的话就太浪费时间和体力了，幸好有贱贱在可以提前去侦查一番，昨天就是多亏了这样才省了许多力气。

　　“……在你的心上，自由的飞翔，灿烂的阳光，永恒的徜徉……”贱贱又开始嘚瑟起来，它这一路上可没少嘲笑这三个只能步行的家伙，为此甚至还篡改了歌词。

　　扑棱着翅膀向前飞去，没过多久它就转了回来，“虽然有点小小的塌方什么的，但是依然可以走，按照你们的速度大概要一个小时就能到山下了，不过我就只要三十秒而已，我先下去等你们了，快点下来吧。”

　　教练，我也好想飞啊，在沈一宾、希尔薇和贱贱三人羡慕的目光注视下，贱贱悠哉悠哉的朝着悬崖下面飞去，不一会儿就到了谷底。

　　“哎，我们也快点吧，要不然就来不及回去了。”没办法，这是种族天赋，我们羡慕也木有用啊，沈一宾叹了口气，继续一马当先走在了最前面。

　　哈儿和希尔薇跟在了身后，希尔薇总算想起来发问了，“我说，老板，我们辛辛苦苦到这么远的地方究竟是来干什么的啊？”

　　“额，有个客户给我托运过来一只宠物让我代为销售，但是送货的人一不小心搞错了地址，就丢到这里来了，我们要把这只宠物找回去。”沈一宾实话实说，不过他总玄海知道些轻重，没有把未来宠物店泄露出来。

　　“搞错地址就送到这儿来？”希尔薇瞪大眼睛打量了一番四周的环境，这也太夸张了吧？难道是直升机送货不小心掉下去了？

　　“哎，这人神神叨叨的，老是做些莫名其妙的事情，每次都把我折腾的够呛。”再想想买下哈儿和吧贱贱销售出去的过程，沈一宾满脸都是泪。

　　“不多说了，还是节省点体力早点下去吧，那只宠物应该就在谷底。”沈一宾从地图上也看出了一点规律，这只宠物虽然经常四处乱动，但是它活动的轨迹也有一定规律可循，似乎总在围绕某个固定点活动，不会离开这个固定点太远。

　　想来那个固定点应该就是快递包裹的位置，只要找到了快递包裹，那么距离找到这只宠物也就不远了，另外，不知道这货到底听不听话啊，要是一见到自己就跑那可就麻烦了，看它运动的速度不低，沈一宾可不敢保证能够抓住它。

　　一行人继续前行，经过半个小时到了一处较为平缓的草坡跟前，只要从这座草坡上下去就可以到达谷底了，“我先下去，希尔薇你和哈儿跟上。”

　　虽然看上去没什么危险，但谁知道草丛中有没有石头、浅坑什么的，沈一宾觉得自己先帮他俩探探路，好在并没有什么隐患，沈一宾顺利的抵达了谷底，然后招呼着他俩下来。

　　希尔薇此时也显露出了她在山地部队服役的本领，轻轻巧巧的就到了下面，最后只剩下哈儿一个了。

　　“哈儿快点下来，要不要我上去帮忙啊？”看着哈儿似乎还在发愣，沈一宾催促道。

　　“嗯~”哈儿摇摇大脑袋，拒绝了沈一宾的帮助，它伸长脖子看看草坡，似乎在琢磨着什么，就当沈一宾有些不耐烦想继续催促的时候，哈儿行动了。

　　只见它一屁股坐在地上，两只前爪护住脑袋然后向下滚去，整个身体就像一个毛球一样顺着草坡咕噜咕噜滚了下来。

　　我去，你也不怕撞坏了，沈一宾连忙调整站位，拦在了哈儿滚落的方向，然后Duang的一声被它撞倒在地。

　　哈儿放下前爪，身上除了多了点草叶子，似乎一点儿事儿也没有，反倒是沈一宾被撞的不轻，揉了半天才站起来。

　　“哈儿，哈儿，你刚才简直太帅了，能不能再来一次？我刚才没来得及拍照。”希尔薇一脸惊喜的凑过来。

　　再来我就该瘫倒这让了，沈一宾没好气的敲了敲哈儿的脑袋，“下次不许再这样了，万一出事儿可怎么办？”哈儿去歪歪脑袋，一脸不在意的样子，它似乎不是第一次做这种事情了。

　　在顺着谷底的小路返回去，经过二十来分钟的跋涉，终于到达了光点所标注的位置，只见前方一块石头上，端端正正的摆放着一个包裹箱，看上去和把哈儿送过来的那个箱子差不多大小，箱子破了一个洞，顺着这个洞望过去，似乎有只动物正在里面活动。


第117章 是狸猫啊

　　“希尔薇，你去那边，哈儿，你去这边，贱贱……额，你还是在天上盯着吧，千万不能让它跑了。”沈一宾小声指挥着哈儿和希尔薇从左右两边绕过去，自己再蹑手蹑脚的从正面接近那个洞口，争取三面将它围住。

　　“这是什么动物？看起来有点……有点像浣熊？”希尔薇一边走一边小声问道，她刚刚惊鸿一瞥看到了包裹箱洞口一闪而过的身影，似乎觉得有些熟悉。

　　“有些像，但应该不是。”沈一宾也小声答道，刚才那只动物在洞口闪了下，沈一宾依稀的看到这只宠物体型短而肥壮，比狗略小，体色乌棕，嘴巴白色，四肢短呈黑色，尾巴粗短，眼部四周也有一圈黑色的痕迹；的确和浣熊有些像，但似乎又不是浣熊。

　　“嗯？”哈儿摸摸自己的黑眼眶，似乎在琢磨着这只宠物和自己是不是有什么亲戚关系？要不然脸上怎么也有黑眼圈？

　　这时候包裹箱里的宠物似乎也发现了他们，小心翼翼的从洞口探出脑袋来，打量着他们三个，倒是不怎么害怕。

　　“乖，我是来接你回去的。”沈一宾先是拍拍双手吸引它看过来，然后又挥挥手示意它到自己的怀里来。

　　一看到沈一宾这个动作，那只宠物似乎来了精神，从洞口探出身子，学着沈一宾的样子拍拍爪子，做了个挥手的姿势。

　　我是让你过来，你为毛要模仿我的动作啊，沈一宾琢磨了下，从口袋里摸出一块压缩饼干，去掉包装放在手心递过去，“来，饿了吧？尝尝这个？”

　　那只有些像浣熊的宠物又学着他的样子在腰间摸了摸，但是它当然摸不出来压缩饼干，不禁有些着急，抓耳挠腮的转了几圈，忽然扑到地上捡起一块和饼干差不多大小的小石块，放在手心朝沈一宾这边递过来。

　　这时候它的身子全都出了包裹箱，圆脸，黑黑大大圆圆的眼睛，圆鼻，看起来亲和温厚没有攻击力的感觉，这时候沈一宾也分辨出了这只宠物的种类，“这好像是日本的狸猫啊？难怪喜欢模仿我的动作，它大概是以为我在跳舞吧？”

　　在日本的传说中，狸猫是一种很神奇的动物，喜欢跳舞，善于模仿声音，还会用树叶变成各种物体乃至是人的样子，这只狸猫大概是不可能会各种变化了，不过这喜欢跳舞的性情倒是没有变。

　　“狸猫？不是浣熊么？”看到狸猫似乎没有逃跑的意思，希尔薇和哈儿也凑了过来，好奇的打量着这只宠物。

　　“不一样的，严格的来说这只宠物的学名应该叫貉才对，属于犬科，而浣熊却是属于猫科，的确它长得和小熊猫还有浣熊比较像，但是仔细看还是有区别的。”沈一宾指着这只狸猫介绍道，“浣熊没有黑眼罩，是红棕色的毛发，浣熊纫和狸猫一样有黑眼罩，毛发黑白，但却没有它脖子上的那圈厚围脖。”

　　“你再看，狸猫虽然有五根指头，但大拇指已经退化，而小熊猫则是五指粗短，浣熊五指细长，一看就能分辨出来。”沈一宾继续介绍道，“还有它们的尾巴，浣熊和小熊猫的尾巴都有环状纹路，狸猫却没有。”

　　“好像就是这样啊，而且这只看起来的确比浣熊要胖一些，不过看起来好可爱啊。”希尔薇忍不住揉了揉哈儿的大脑袋，“我就喜欢这种胖乎乎、毛茸茸的动物了。”

　　“嗯，先别说这些了，我们还是想办法把它带回去吧，要是天黑前出不去山林就麻烦了。”说罢沈一宾再次向前走了几步，蹲下身子向狸猫伸出双手，“乖，和我回家吧？”

　　嗯？狸猫似乎有些为难，这个蹲下的动作对挺着个大肚子的它来说似乎过于困难了，可是它依旧没有放弃，学着沈一宾的样子蹲了下去，但是却没有把握好平衡，Duang的一屁股坐在了地上。

　　引得希尔薇和贱贱哈哈大笑，哈儿则傻笑着拍拍自己的肚子，似乎在说，哎呀，终于来了一个肚子比我还大的家伙了；当然，一般的狸猫肯定是没有它这么大的肚子的，不过既然是未来宠物店的出品，那么有些奇怪似乎也很正常。

　　“噶~”狸猫虽然名字里有个猫字，可叫声却与猫咪大为不同，声音短促，声调尖一点，反倒是有点像小狗崽打闹的时候的声音。

　　它看到哈儿拍打自己的肚皮，疑惑的看了看天空，却只见到太阳高悬在空中，月亮跟恩没有半分影子，不禁有些郁闷，干脆赖在地上不想起来了。

　　而这时，它的肚子也发出咕咕的叫声，似乎是有些饿了；沈一宾等人又被它这幅神情逗乐了，沈一宾现在也摸清楚了一些和它打交道的窍门，将手中的压缩饼干掰成两半。

　　“啊，这个很好吃的。”他用夸张的动作将半块压缩饼干送进嘴里，然后连连点头做出一副很好吃的样子，“味道不错，你要不要也尝尝？……喂，那个可不能吃啊！”

　　还没等沈一宾把话说完，就见狸猫学着他的样子将刚才放在自己爪心的小石块放到嘴里咬了下去。

　　“呜~”这下可把它的牙齿崩坏了，捂着腮帮子在地上跳来跳去，好半天才安静下来。

　　“哎，完了，来了个比哈儿智商还低的家伙，难道弱智这种病也会传染么？”贱贱幸灾乐祸的笑了起来，眼神有意无意的看向沈一宾这边，似乎在说有什么样的店主就有什么样的宠物，老天真是瞎了眼才把我送到这儿来啊。

　　“亲，我说你模仿也要看看手里的东西到底能不能吃啊，来，试试这个。”等狸猫安静下来，沈一宾无奈的摇摇头，再次将饼干递过去。

　　“噶？”狸猫小心翼翼的接过饼干，似乎在担心会不会再次崩到自己的牙齿，先是伸长鼻子闻了闻，然后又试着用舌头舔了舔，然后才送进嘴里轻轻地咬了起来，刚开始时候还有些矜持，可等尝出了味道就越咬越快了。

　　吃了东西就好啊，这下大概能带回去了吧？


第118章 取名蛋蛋

　　“噶！”果然喂食是和宠物拉近关系的最好办法，吃完半块饼干之后狸猫又向他伸出爪子，似乎还想要，沈一宾尝试着去摸它的毛发也没有拒绝。

　　“这东西也就垫垫肚子，没什么好吃的，跟我回去吧，回去了给你做好吃的。”沈一宾又拿出矿泉水给它边喂边说。

　　“呜~”狸猫似乎也听懂了沈一宾的话，情绪稍微有些低沉，不过很快就恢复了正常，绕着包裹箱跳来跳去，一会儿伸出爪子推，一会儿背靠在箱子上用力蹬腿，似乎是要把这个箱子也一起带走。

　　“我来吧。”沈一宾打开箱子看了看，里面照旧是一些证明文件，还有一些水和食物，似乎是给狸猫在路上吃的。

　　按道理说这些东西都可以扔了，不过一来在山林里丢垃圾可不是什么好习惯，二来这只狸猫似乎有些舍不得这些东西，为了避免意外发生，沈一宾就只好辛苦些了。

　　“嗯？”哈儿这时候也凑了过去，好奇的打量着狸猫的样子，它用手指了指自己的黑眼圈，再指指狸猫的黑眼圈，似乎再问，你到底是混那片儿的，怎么和我纹一样的纹身？

　　“噶！”狸猫好像也有些好奇，两个家伙都歪着脑袋盯着对方的黑眼圈，似乎觉得格外亲切，狸猫忽然上前拍拍哈儿的肚子，然后摇摇头自豪的昂起下巴，再拍拍自己的肚子，好像是在说，兄弟，你混得不怎么样啊？看来平时都没吃好，看看哥这肚子，那才叫有范儿啊。

　　“哎，没救了，没救了，弱智真的会传染啊。”天空中贱贱发出阵阵哀嚎，“等回去后我一定要搬家，我可不想和它俩一样变成傻瓜啊。”

　　“嗯！”

　　“噶！”哈儿和狸猫同时抬头怒视，看来就这么一会儿的功夫，它们俩已经热络的快要斩鸡头、烧黄纸拜把子了。

　　“快些走吧，再不走就来不及回去吃晚饭了，我可是刚刚让孙倩买了许多好菜。”大哥，你们等会儿再拜把子，现在先赶紧动身。

　　“老板，这个给我好了。”希尔薇从沈一宾背上取下帐篷包背在自己肩膀上，哈儿见了也有样学样从他手中接过包裹箱，都快拜把子了，兄弟的东西自然由我来扛。

　　“你这样抱着还怎么走路啊？”沈一宾无奈的耸耸肩，估计哈儿是刽把东西还给自己了，“来，我给你绑背上吧，不过你可要记得，一会儿下山的时候可别像刚才一样滚下去了，要不然这些东西就该压坏了。”

　　“嗯！”哈儿连连点头，然后趴下身子，任由沈一宾用绳子把箱子绑在它的背上，绑好之后四肢着地和狸猫一起跟在了沈一宾的后面。

　　就这样，回程的队伍之中又多了一位，在辛苦了一天半之后，沈一宾终于找到了被快递员弄丢的第三只宠物——一只来自日本的狸猫。

　　“就算名字里都有猫，你们俩也不用这么亲切啊？”一路上哈儿和狸猫玩得极其开心，一会儿你追我打，一会儿嗯嗯嘎嘎说个不停，也不知道它们到底是怎么弄清楚对方的意思的，难道动物界也有通用语？

　　来的时候绕了不少弯路，回去的时候倒是没有这些麻烦，在加上贱贱在前面引路，所以一行五个家伙终于赶在天黑之前走出了山林，来到了公路上。

　　回到车上，沈一宾马上全速往城里驶去，都快两天没吃好饭了，得赶紧回去不充电营养啊，好在神车给力，他们终于赶在下班之前回到了店里。

　　“老板，你可算是回来了，这两天白警官来找了你好几次。”孙倩不禁想起早上当白艳妮听说沈一宾和希尔薇出去野营未归时的场景来，现在明明是温暖的春季，不知道为何当吃她却感到了刺骨的寒意。

　　“哎，这不是去找这家伙了么？”沈一宾把狸猫从身后提溜出来，“来，这是孙倩，店里的员工，打个招呼先。”

　　“这是小熊猫？”孙倩看着狸猫疑惑的问道，她也和希尔薇一样认错了，沈一宾笑着给她解释了一番。

　　“好了，我让你买的牛蛙卖到没有？今天我给你们做口水蛙。”狸猫食性较杂，主要取食小动物，包括啮齿类，小鸟、鸟卵、鱼、蛙、蛇、虾、蟹、昆虫等，也食浆果、真菌、根茎、种子、谷物等植物性食料。

　　所以沈一宾打算做口水蛙来欢迎它的到来，从哈儿和贱贱的饮食习惯来看，这只狸猫大概也会喜欢他的手艺吧？

　　“牛蛙，还有配菜配料什么的都按照你的要求买好了，在厨房放着呢。”孙倩也是眼前一亮，吃惯了沈一宾做的菜，这两天吃外卖根本就没什么口味。

　　“好，你们在下面玩，哈儿，和我上楼做饭去。”把他们几个留在楼下，沈一宾带着哈儿上楼，开始麻溜的炒菜做饭，没过多久，一大盆香气扑鼻的口水蛙就做好了。

　　“可以上来吃饭……我去，你什么时候跑上来的！”刚从厨房里探出头来喊了半句，就看见狸猫正蹲在厨房门口眼巴巴的看着盆里的牛蛙，口水更是流了一地。

　　“哈儿，给它找个饭盆，照顾好你家兄弟，准备吃饭。”看样子这货肯定喜欢自己做的菜，沈一宾这下算是放了心。

　　“嗯！”哈儿连连点头，从碗柜里拿出一个和它所用的一模一样的饭盆递给狸猫，完了还不忘教给它使用的办法，狸猫也有样学样的把饭盆用两只爪子捧在胸前，等着沈一宾给它的饭盆里添菜。

　　“味道简直棒极了，比索科威亚的王室厨师做得还要好吃。”希尔薇倒是一点没有为用牛蛙做菜而感到诧异，一边吃一边送上夸赞。

　　哈儿这次可没光顾着自己吃饭，时不时的还要照顾下它的把兄弟，帮它添菜擦嘴什么的，显得格外亲切。

　　整整一大盆口水蛙就被这几个货给消灭光了，吃饱之后众人坐在餐桌边稍事休息，希尔薇想起了一件要紧的事情，“老板，这只狸猫叫什么？”

　　“嗯，就叫蛋蛋好了。”沈一宾说道。


第119章 蛋蛋，你还让不让人睡觉了

　　“为什么叫蛋蛋啊？”希尔薇和孙倩同时满头黑线，这么可爱的狸猫你为毛要取个这么土的名字啊？你能不能有点品位？

　　“额，你看它的肚子这么圆，就好像鸡蛋一样，所以就叫蛋蛋喽。”嘴上这么说，可心里却不是这样想的，沈一宾之所以把这只狸猫叫做蛋蛋，是因为在传说中狸猫的蛋蛋可是很大的，去日本看看那些狸猫的雕像，那个不是把蛋蛋都垂到脚面上了，只是这个理由实在有点污，沈一宾不好意思给这两位姑娘说。

　　“你们收拾桌子，我下去给宠物喂食。”为了防止她们追问，沈一宾赶紧撤退，哈儿也跟了上来，蛋蛋的眼睛在饭桌和哈儿之间徘徊数下，最终还是选择跟着哈儿一起下楼。

　　“从今天以后你就叫蛋蛋了，喜不喜欢这么名字？”沈一宾摸着蛋蛋的脑袋问道，哎，我为毛就这么木有节操呢？不过一想到这么好的名字我又舍不得不用，你就稍微委屈下吧。

　　蛋蛋点点头似乎没有反对，估计它也想不到沈一宾的内心竟然会如此阴暗吧？沈一宾还偷偷瞄了几眼，只可惜蛋蛋的蛋蛋似乎木有雕像的那么夸张啊。

　　“哈儿，你给它们喂食吧，我先休息下。”刚一回来就做饭，沈一宾实在是有点累了，到了楼下直接瘫倒在沙发上，把干活的事情交给了哈儿，反正这些都是它做熟了的。

　　“嗯！”哈儿朝后面挥挥爪子，示意蛋蛋跟上，然后去储物间里翻出两个篮子，一个自己拿在手里，一个分给蛋蛋，然后把宠物粮都放进去，看上去似乎是打算教它这个把兄弟一起干活儿。

　　啧啧，刚到店里第一天，还没来得及喘口气呢，就让人家干活，哈儿这也太实在了吧？不过看蛋蛋的样子，似乎并没有感到不快，反而高高兴兴的跟在哈儿后面朝宠物走去，一边走一边还胡乱翻着篮子里的宠物粮，似乎在琢磨这些到底是什么。

　　不等它们走到笼子边上，笼子里的吉娃娃啊、俄罗斯蓝猫啊什么的就立刻起身凑到笼子前面，汪汪喵喵的叫了起来，这些家伙现在已经形成条件反射了，一看到哈儿这副样子就知道该吃饭了。

　　当然也有几个好奇的打量着蛋蛋，似乎在琢磨着这个新来的家伙到底是什么动物？

　　打开笼子，撕开宠物粮，将口粮倒到吉娃娃的饭盆里，然后哈儿从蛋蛋的篮子里找出一袋猫粮塞到它的爪子里，示意蛋蛋像自己刚才那样给面前的这只暹罗猫喂食。

　　学着哈儿的样子拨开笼子的锁，打开笼门，撕开猫粮的包装袋，然后蛋蛋……伸出舌头朝着猫粮舔去，看样子它还想尝尝这猫粮究竟是什么味道的。

　　“嗯！”郁闷的哈儿一巴掌拍到蛋蛋的脑袋上，似乎在说，刚才那么好吃的口水蛙你还没有吃够？竟然连猫咪的口粮都要偷吃？

　　“呜~”蛋蛋委屈的叫了两声，放弃了继续品尝的打算，也不知道究竟是哈儿的教育起了作用，还是猫粮的味道不能让它满意。

　　就这样，一路督促着蛋蛋，花费了比平时多一半的时间，哈儿才把这些宠物喂完，等宠物们吃完饭之后，又打开笼子把它们全都放出来，在大厅里开始了锻炼。

　　平时这些宠物在哈儿排长的教导下可都是规规矩矩的，奈何今天来了蛋蛋这个捣乱的家伙，它一会儿学着猫咪的样子慵懒的躺子地上，一会儿学着狗狗的样子伸长舌头嘿嘿傻笑，一会儿又学着哈儿的样子指挥这些宠物，把大厅里搞得一团糟。

　　哈，看来你这把兄弟不听话啊？一边看热闹的沈一宾乐了，看来在给蛋蛋找到合适的主人之前，哈儿可是要头疼一阵子了，然而沈一宾没想到的是没过多久就该轮到他头疼了。

　　给这些宠物放完风，又帮着哈儿一起打扫完卫生，算算时间，差不多也该休息了，眼见哈儿和蛋蛋如此亲热，沈一宾也不忍心把它俩分开，所以就在储物间里翻出来了另外一张小床，和哈儿的床摆在一起，它们俩就挨着睡吧。

　　带着蛋蛋到浴室里好生洗漱一番，再帮它把毛擦干净，放到小床上，然后沈一宾就翻身上床准备睡觉了，“哈儿晚安，蛋蛋晚安。”

　　“嗯！”哈儿应了一声，挥挥爪子摆了个舒服的姿势，闭上眼睛就打算休息了，但是蛋蛋似乎并不打算这么早就睡觉，它瞪大眼睛在房间里望来望去。

　　忽然，它麻溜的从小床上下来，蹿上窗台，拉开了窗帘看向外边，而此时一轮明月正高高的挂在天上，月光洒进屋里，给卧室罩上了一层清朗的白色。

　　“噶！”见到满月，蛋蛋发出兴奋地叫声，从窗台跳到沈一宾的床上，用两只后爪和尾巴支撑着身体，面向月亮缓缓抬起前爪站了起来。

　　喂，大晚上的不睡觉你到底是要闹哪样啊？还没等沈一宾说话，蛋蛋就抬起右爪猛地拍打到自己的肚子上。

　　“咚！”竟然发出了鼓声。

　　“咚！”接着左爪，再次击打肚子发出击鼓一样的声音。

　　“咚！咚！咚！”鼓声越来越大、越来越密集，蛋蛋也跟随着鼓声的节奏开始跳起舞来，抬脚、旋转、击掌、拍打肚皮，没看出来它这幅圆滚滚的身材还能如此灵活。

　　“嗯？”哈儿也被这鼓声吵醒了，在小床上坐了起来，呆呆的看着蛋蛋的表演。

　　“喂，我说你能不能停下？这两天实在是太累了，我想睡觉啊！咱们明天再跳好不好？”沈一宾哭丧着脸说道，昨天晚上和希尔薇挤到一个帐篷里，他胡思乱想的一晚上没睡好，本想着今天能好好休息下，却没想到这货竟然来了这么一出。

　　“咚！咚咚！咚！咚咚！”蛋蛋却没有一点反应，仍然面向月亮拍打着肚皮跳着欢快的舞蹈。

　　“老板，别放音乐了！人家想睡觉啊！”旁边卧室的希尔薇也受不了了。


第120章 床塌了

　　“咚！咚咚咚！哦~哦哦~”蛋蛋根本没在意沈一宾的劝说，拍打肚皮的频率越发的快了起来，不仅如此，嘴里还哦哦哦哦的哼唱着歌曲，简直要把沈一宾的床当成它的表演舞台啊，而且绝对没有短时间内就停下来的打算。

　　“大晚上的不睡觉你们是要闹哪样啊。”已经搬到隔壁去住的贱贱也忍不住了，它直接从那边卧室的窗户飞到沈一宾的窗外，从缝隙中钻了进来，在窗台上翅膀大张，怒气冲冲的看着依旧在跳舞的蛋蛋。

　　“噶！”贱贱这么一站，似乎刚好挡住了月亮，蛋蛋当时就不满意了，于是窜过去把贱贱推到一边，等完整的满月再次出现的时候，它才满意的点点头，继续拍打肚皮跳起舞来。

　　“嗯？”看上去似乎很好玩的样子？哈儿现在也睡不着了，看着蛋蛋的舞姿颇为羡慕，为什么大家都是胖子，它的动作就能这么灵活呢？而且它的肚皮为何会发出这种声音？

　　“啪！”哈儿也学着蛋蛋的样子一巴掌拍在自己的肚皮上，随即发出一声脆响，然后哈儿嗷的惨叫一声捂着肚子躺在了床上，看来这货是疼坏了。

　　哎，这傻货的智商没救了，沈一宾都不知道说什么才好了，你就算想试试自己的肚皮能不能发出鼓声也应该轻一点啊？怎么就这么实诚呢？看人家蛋蛋用多大力气你就用多大力气？你们明明不是一个品种的好么？

　　“哈哈哈哈哈哈！”窗台上的贱贱直接笑得捶地打滚，它实在是被哈儿逗得不行了，笑得生气不接下气，连一句完整的话都说不出来，嘴里只是一个劲儿的喊着，“你这傻货……你这傻货……逗死我了……逗死我了……”

　　“咚！咚咚咚！哦~哦哦~”蛋蛋没有受到它们的打扰，依旧心无旁骛的拍打肚皮，对着月亮跳舞，看上去简直高兴极了。

　　“喂，我说你们就不能安静一点么！我要找警察投诉！”卧室的门哐啷一声被推开了，穿着睡衣的希尔薇怒气冲冲的出现在门口。

　　“老板，到底怎么了？要不要帮忙？”同样身穿睡衣的孙倩也从希尔薇肩膀后面探出脑袋，然后她俩看到了在沈一宾床上跳舞的蛋蛋。

　　噗，我怎么有点头晕啊？沈一宾赶紧拿起放在床头的营养快线喝了几口，这俩妹子的睡衣还真是够清凉啊，营养差点就跟不上了。

　　“我也不知道为什么，刚刚还好好地，但是蛋蛋一看到月亮就不正常了，又是跳舞又是拍肚皮的，简直就像嗑药了一样，鬼知道它发什么神经啊？”沈一宾耸耸肩道，我也想早点睡觉啊，可是这货折腾成这个样子让我怎么睡？

　　你们还算好的，只要回去用耳塞塞住耳朵，就可以继续睡觉了，但是我就不行啊，这货可是在我床上跳舞，我还得提防着它踩到我啊。

　　“嗯~”哈儿的肚子似乎终于不疼了，它摇摇晃晃的从自己的小床上爬起来，然后下床，两只前爪搭在沈一宾的床沿上，猛一用力将右腿也搭了上去。

　　喂，你这是要干嘛？这是我睡觉的床啊，可不是给你们玩得游乐场，沈一宾心中顿时涌起一阵儿不祥的预感。

　　“嗯！”不等他开口说话，哈儿已经爬上了床，学着蛋蛋的样子开始拍打肚皮、扭屁股抖腿跳起舞来，动作倒是学得有模有样，唯一不同的就是拍打肚皮的力气比蛋蛋轻了许多，俺来它还记得刚才的教训。

　　“哈哈，真有意思，我去拿手机录下来。”希尔薇这会儿也不急着睡觉了额，踏踏踏跑回屋里取出手机，把摄像头对准了沈一宾的床上。

　　“喂，公主，你这样真的好么？我可没穿睡衣啊。”沈一宾赶紧把被子往上拉了拉，生怕春光外泄。

　　“我拍哈儿和蛋蛋，谁拍你啊。”希尔薇撇撇嘴说道，旁边的孙倩也是饶有兴致的看着它俩跳舞，右手还下意识的打着拍子，似乎是在琢磨这种舞蹈到底要配什么音乐才合适，至于被窝里的沈一宾，完全被她们忽视了。

　　“哦噢~”

　　“嗷呜~”哈儿和蛋蛋的配合越来越默契，舞蹈的动作也渐渐出现变化，慢慢的由两个家伙的独舞变成了合作的双人舞，时而互相击掌，时而互怼屁股，玩得不亦乐乎。

　　折腾了大概半个多小时，蛋蛋的拍打肚皮的动作越来越快，鼓声越来越激烈，这场舞蹈似乎终于要结束了！

　　“哦噢~”

　　“嗷呜~”只见蛋蛋最后一次拍打肚皮，然后猛地跳起将身子重重的砸向床面，哈儿也跟着跳了起来。

　　“喂，不要啊！”沈一宾心中突然涌起一阵儿不祥的预感，然而还没等他喊出声，这两个胖家伙就猛地砸到了床面上。

　　只听咔嚓一声，沈一宾的硬板床直接被这两个胖子的体重砸断，他也窟通一声摔倒了地上，被子落到一边，露出了沈一宾光溜溜的身体，这下就尴尬了。

　　“终于跳完了，好困啊，我们回去睡觉吧。”希尔薇将头扭到一边，假装什么都没有看见。

　　孙倩却觉得有些不好意思，她建议道，“老板，要不你把我的床搬过来睡？我先和希尔薇挤一挤？”

　　“不用了，我去沙发上将就一晚上吧？”哎，看来明天得买个结实点的床了。

　　折腾累了的蛋蛋和哈儿重新回到床上睡去，可怜的沈一宾却只能抱着被子下楼来到沙发上将就，而且一闭上眼睛脑海里就满是蛋蛋的鼓声，折腾到半夜方才睡去。

　　第二天早上醒来，照照镜子，发现自己和哈儿一样也戴上了黑眼圈，等希尔薇和孙倩到了楼下，发现她俩也差不多。

　　“嗯？阿宾你这是怎么了？”沈一宾还没把沙发收拾好，白艳妮就走了进来，她看到沈一宾这副模样，忍不住问道。

　　“哎，昨天晚上把床弄塌了，只要在这将就下了。”沈一宾下意识地答道。

　　把床弄塌了？白艳妮看了看满是黑眼圈的沈一宾、希尔薇和孙倩，“无耻！”


第121章 阿宾不是你想的那种人

　　弄塌了的床，一男两女三对黑眼圈，这几个关键词让白艳妮的脑海里瞬间就浮现出许多少儿不宜的画面，她顿时变得怒不可遏，亏我这么担心你，你刚回来我就过来探望，没想到你却背着我……背着我做出这种勾当来！

　　“无耻！”白艳妮怒骂一声，转身就朝店门走去，她已经暗暗下定决心，以后一定要把这家店给盯住了，一旦发现沈一宾有什么不法行径，就立刻抓起来要他好看。

　　不就是个无耻之徒么？为什么我心里这么不舒服啊？还有些酸酸的，白艳妮突然有些把握不准自己的现在的状态了，这到底是怎么回事？

　　“白警官，您这是怎么回事啊？”沈一宾昨天被蛋蛋和哈儿折腾的觉都没有睡好，一大早又劈头盖脸的挨了白艳妮的骂，搞得他莫名其妙、完全摸不着头脑，他赶紧上前两步拉住了白艳妮的胳膊。

　　“你自己做了什么难道自己不清楚？还要来问我？”在白艳妮看来，事情都是明摆着的了，沈一宾还要狡辩，简直是无耻之极。

　　希尔薇眨巴眨巴眼睛，和沈一宾一样搞不清楚状况，这位女警官不是沈一宾的朋友么？怎么会突然翻脸？

　　而孙倩却是有些明白白艳妮生气的原因了，她虽然没有谈过恋爱，可大学室友的经验却是非常丰富，耳濡目染之下她对这些事情倒也有些了解，将刚才沈一宾和白艳妮的对话回想了下，她很快就弄清楚了，哎，这都是误会啊。

　　那位白警官怕是误会……孙倩脸上微微发红，有些不好意思继续往下想了，阿宾可不是你想的那种人啊，可要是自己出言解释岂不是欲盖弥彰？

　　啊，有了！希尔薇昨天不是拍有视频么？孙倩立刻想到了办法，她故作大声地说道，“老板，蛋蛋昨天晚上把你的床弄塌了，今天就罚它不准吃早饭好不好？”

　　嗯？蛋蛋把床弄塌了？蛋蛋到底是谁？白艳妮把目光移向希尔薇，既然这话是孙倩说的，那蛋蛋就肯定不是她了，难道值得是希尔薇？可为什么又叫蛋蛋呢？难道是说她有俩荷包蛋？白艳妮下意识的将目光挪向希尔薇胸前，当下就忍不住涌起一阵儿羡慕，这种规模无论如何也不能被叫做荷包蛋吧？

　　正好，这会儿哈儿也带着它的把兄弟下楼来了，孙倩连忙招手，“蛋蛋，快下来，今天早上不准吃早餐！”

　　“额，你们说是它把阿宾的床弄塌的？”白艳妮顿时尴尬了，自己好像……好像有些想歪了，为了掩饰尴尬，她连忙装换话题，“这是店里新来的宠物？是什么动物啊？我看好像有点像浣熊？”她倒是和希尔薇猜的一样。

　　“不是浣熊，是日本狸猫。”希尔薇现学现卖，将昨天沈一宾教给她的知识说给了孙倩听，说完还拿出手机，“哎，昨天蛋蛋和哈儿在老板的床上跳舞，不仅折腾的我们没有说好觉，还把床给弄塌了。”

　　“哈哈，没看出来啊，这俩胖嘟嘟的家伙，跳起舞来还挺有意思。”当看到希尔薇所拍摄的视频时，白艳妮忍不住笑了起来，尤其是最后蛋蛋和哈儿把沈一宾的床蹦塌的那段，简直笑得眼泪都要出来了。

　　可怜的沈一宾到现在还没闹清楚刚才白艳妮为何要骂他无耻，现在又为何突然变得这么高兴，在一边莫名其妙的挠着头。

　　“阿宾，你再要买床的话可得买个结实点的了，不然恐怕又会被这两个家伙弄塌啊。”视频播放完毕，白艳妮说道，说完之后她就觉得有些脸上发烧，这一个大姑娘家的，和个男人讨论买床的事情，怎么就觉得这么怪异呢？

　　“是得买个结实点的。”沈一宾瞪了哈儿和蛋蛋一眼，咬牙切齿地说道，今天晚上你俩要是再敢折腾，我就打断你俩的腿，可是看到这俩货萌哒哒的样子，沈一宾觉得就算它俩继续折腾自己怕是也下不了手吧？

　　晚上的事情晚上再说，现在还是先去给自己买个床吧，要不然又得在沙发上窝着了，孙倩和希尔薇要照看店面，沈一宾只要将目光落在白艳妮身上，“白警官，您今天休假？要不帮我去选一下吧？我这人不会买东西。”

　　刚才她那么生气，该不会拒绝我吧？沈一宾有些担心，可白艳妮刚好在犹豫该怎么和沈一宾解除误会，听到这个邀请立刻答应下来，“好，没问题，咱们现在就去吧？”

　　等上车的时候，白艳妮才觉得似乎有些不妥，一男一女去买床，这明显就是只有即将结婚的情侣去给自己的新房做准备啊？他们俩现在去是几个意思？

　　“这张应该够结实吧？”到了家具城里，沈一宾专门挑选那些看起来很结实的大床，引得店里的销售人员连连侧目，少年，你和你女朋友看起来都不胖，难道是还担心把床给压塌了？你俩到底是多能折腾？

　　沈一宾反应迟钝，没有看见销售员眼睛里的异样，白艳妮可是做警察的，那里看不出他们眼中的暧昧，忍不住狠狠瞪了回去，才不是你们想的那样啊！

　　挑选了整整两个小时，忍受了无数异样目光的煎熬，白艳妮终于帮着沈一宾挑好了床，纯红木的大床，保证蛋蛋和哈儿这俩家伙压不垮。

　　上次买车把积蓄花光了，这次买床就只好刷信用卡了，付完账，也不用店里帮忙送去，轻轻松松的就把大床塞进了五菱宏光后面，等他们回到店里的时候，刚好快到午饭时间了。

　　“白警官，我今天打算做椒盐蛇段，不知道您吃不吃得惯？”为了照顾新来的蛋蛋，沈一宾最近的菜单都比较诡异。

　　“没问题，以前出差的时候吃过，味道还不错。”白艳妮倒是没有圣母的毛病。

　　停好车，正准备叫孙倩和希尔薇她们一起出来帮忙把床抬到二楼去，抬眼一看却发现店里面现在正热闹着呢。


第122章 狸猫统一全球

　　“你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道短暂的光阴……”一般午饭时间店里都没有什么客人，所以孙倩又趁着这个机会拿出吉他开始进行练习。

　　如果是之前也就罢了，一般她练习的时候希尔薇和沈一宾、哈儿都在一边安静的听着，贱贱或许会跟着唱上几句，场面虽然热闹但也不觉得吵闹。

　　可今天却不一样了，店里多了蛋蛋这个二货，它一听到音乐声响起，就忍不住开始跟着吉他的节奏拍打肚皮跳起舞来，还真别说，这货在舞蹈方面的确有天分，虽然是第一次听到这支曲子，却也能根据旋律自由的调整自己的动作，渐渐的和孙倩的配合越来越默契。

　　哈儿这呆货自然也不肯放过这个凑热闹的好机会，也晃晃悠悠的凑到蛋蛋身边，学着它的样子跟着跳了起来。

　　沈一宾下意识的看了看它俩的脚下，还好是瓷砖水泥地，而且还是一楼，不用担心它们把地板压塌，也不用担心吵到楼下的人。

　　“好了，休息会儿准备吃饭吧，我今天给你们做椒盐蛇段。”妈蛋，你要是敢把这张新买的床压塌了明天咱们就改善伙食吃龙虎斗。

　　和三个妹子一起费力的把红木大床抬到二楼安装妥当，将被压塌的床丢到储物间里，然后沈一宾到厨房里麻溜的忙碌起来，不一会儿椒盐蛇段和几个搭配的素菜就做好了。

　　沈一宾的厨艺现在是越来越长进了，希尔薇刚听说是蛇肉的时候还有些犹豫，可是自从她吃了第一口之后就再也不顾公主的矜持，和沈一宾他们争抢起来。

　　不过希尔薇的动作再快也比不过蛋蛋，没等她夹两筷子，蛋蛋的饭盆就变空了，沈一宾只得再帮它添上满满一饭盆。

　　一直到他们都吃饱喝足的时候，蛋蛋和哈儿两个还抱着饭盆吃得不亦乐乎呢，几个人也懒得动态，就坐在饭桌边闲聊等着它俩吃完，沈一宾忽然想到了一个关于狸猫的段子，忍不住笑了出来。

　　“阿宾，你笑什么呢？”白艳妮好奇地问道，孙倩和希尔薇也转过头来看着他。

　　“没事儿，就是想起了一个历史典故。”沈一宾忍着笑回答，“你们都听过狸猫换太子的故事吧？”

　　孙倩和白艳妮同时点头，希尔薇则摇摇头，沈一宾先把狸猫换太子的故事给她讲了一遍，然后说道，“假如当初换太子的那只狸猫是这货，而且宋真宗对李贵妃是真爱的话，或许他们会把狸猫养大，让它继承皇位登基称帝。”

　　“然后中国就会被狸猫所统治。”沈一宾继续说道，“因为狸猫喜欢吃蛇，所以大宋的君度就会向南方盛产蛇虫的热带地区扩张，拿下大理、交趾等国；同时狸猫还喜欢吃鱼、吃虾，吃螃蟹，所以大宋就要组建远洋船队为皇帝陛下捕捉鱼虾。”

　　“随着舰队的远航，他们会抵达东南亚、抵达美洲、抵达澳大利亚，地理大发现就没哥伦布、麦哲伦他们什么事儿了；同时在远航的过程中大宋的舰队还会接触到西亚和欧洲的商人，他们惊讶的发现自己船上的普通物品都能在这些商人手里卖到好价钱。”

　　“于是海洋贸易也随之得到巨大的发展，大宋的商人们纷纷组建新的船队，带着大宋的丝绸、茶叶、瓷器前往西亚、欧洲进行贸易，并且获取了巨大的利润；同时为了抵御沿途海盗的袭击，大宋必定会大力发展海军，用来保护献给陛下的鱼虾和商队的货物。”

　　“在海上作战当然要发展远距离进攻武器，有鉴于宋朝已经出现了突火铳，所以我们有理由相信大宋的海军有可能发明大炮、火枪等武器，这样一来大宋的军事实力就会大大增强，无论是契丹人、女真人还是蒙古人的骑兵都会倒在大宋的大炮与火铳之下。”

　　“大宋最终会在陆地上击败北方的游牧民族，在海上环行世界，位他们的皇帝陛下霸占世界上每一处渔场，大宋也将成为世界上最为强大的帝国。”

　　“哎，你说当年宋真宗怎么就不肯把狸猫当成太子呢？要不然现在那还轮得到美国人当世界霸主啊！”沈一宾看着埋头猛吃的蛋蛋，煞有介事地说道，说到最后语气中还流露出一丝蛋蛋的忧伤。

　　白艳妮、孙倩和希尔薇三个妹子直接听傻了，她们看看沈一宾再看看蛋蛋，实在无法想象这货身穿黄袍、高座宝座之上的画面，要是这货当了皇帝，一定会在朝堂上拍着肚皮跳舞吧？

　　要是真这样，那朝堂上的包拯、杨家将们又该如何应对？这画面实在太美不敢想象啊？哦，不过或许展昭会当上更大的官吧？谁让他的外号里也有一个猫字，说不定能够因此而得到狸猫陛下的赏识呢。

　　“噶？”蛋蛋终于吃完饭了，它抬起头来看着这四个家伙，你们为毛都盯着我看啊？

　　“哈哈哈哈哈！”白艳妮终于忍不住先笑了起来，随后孙倩和希尔薇也笑得直不起腰来，搞得哈儿和蛋蛋一脸懵逼，完全不知道出了什么情况。

　　“哎呦喂，阿宾啊，你的脑洞还真是够大的。”过了好半天，白艳妮等人才恢复过来，她擦擦眼泪拍着沈一宾的肩膀说道。

　　“我觉得你可以去好莱坞当编剧了，你如果写出这样一个剧本，我想迪士尼恐怕一定会感兴趣的，到时候我也可以动用王室基金给你投资，至于主角么就让蛋蛋去本色演出好了。”希尔薇也当起了捧哏。

　　“我可以谱写主题曲，曲子的旋律么，就参考昨天晚上蛋蛋跳舞时候拍打肚皮演奏的那首好了。”孙倩也难得的和他们开起了玩笑。

　　笑过之后，众人开始收拾桌子，然后准备下午的营业，沈一宾坐在沙发上看着赖在哈儿跟前的蛋蛋，这货的主人怕是不好当啊，每天晚上要是都来这么一回谁能扛得住？


第123章 蛋蛋的天赋技能

　　可孙倩、希尔薇她们似乎觉得还不够热闹，在下楼的时候孙倩还说道，“我记得酒吧里好像有一个非洲手鼓，我晚上拿回来看看能不能和蛋蛋合奏。”

　　“好主意，我会弹钢琴、会拉小提琴，手鼓还真没有学过，你可以教教我。”希尔薇也是看热闹不怕事大的性子。

　　“喂，我这开的是宠物店，可不是乐队排练室啊，我昨天晚上就没睡好，你们今天能不能让我多睡会？”沈一宾简直心塞，我这张床可是刚买回来的，难道你们就要让它又被蛋蛋和哈儿这两个货压塌么？

　　“老板，我们晚上吃什么？”这才刚放下筷子，希尔薇就关心起晚饭来了，看来沈一宾的手艺已经彻底征服了希尔薇。

　　“我说公主殿下，您就不害怕长胖么？”沈一宾开玩笑道，刚才希尔薇吃的分量可不少，要是天天这么吃的话，说不定等实习期结束、阿尔弗雷德过来接她的时候都要认不出来了，而且索科威亚的民众也会因为自己把他们美丽的公主喂成一个大胖纸而感到愤怒吧？

　　“不好意思，本人体质特殊，怎么吃都不会胖。”希尔薇得意洋洋地说道，引起了白艳妮和孙倩的好一阵儿羡慕。

　　“晚上我们吃水煮鱼好了，你们先在店里看着，我出去买鱼，白警官下午就在店里玩吧，晚上一块儿吃饭。”说罢沈一宾把三个妹子留在店里，自己则带着哈儿和蛋蛋出了店门，准备去采购食材。

　　“我……额，好吧。”白艳妮本来打算和沈一宾一起出去买菜，可是想想又觉得不好意思，于是留在店里逗弄起贱贱来。

　　可惜今天时间有些不够，要不然沈一宾就带着哈儿和贱贱两个家伙去河边捉鱼去了，那还用得着买，不过哈儿的块头毕竟还小，能抓上来的鱼也小，就算大有收获也只能用另外的做法，却是不适合做水煮鱼。

　　“老板，有没有新鲜的草鱼啊……额，今天是老板娘看店啊。”来到附近的果蔬店，沈一宾带着蛋蛋和哈儿走了进去。

　　“他去进货去了，草鱼有啊，早上刚从鱼塘捞起来，阿宾你随便挑。”沈一宾可是这家店的大客户，老板娘热情的打着招呼，“呦，哈儿也来了啊？竹笋给你留着呢……额，阿宾，后面这只是？”

　　“哦，是狸猫，哈儿的把兄弟，蛋蛋，来和老板打个招呼，再看看你喜欢吃那种鱼？”虽然名字里都带个猫字，可如今看来这狸猫的知名度比起熊猫来却是要差得远了。

　　打完招呼，哈儿继续去翻找竹笋，沈一宾带着蛋蛋来到鱼缸边研究那条鱼会比较好吃，而老板娘则笑呵呵的看着他们，桌上的手机里传出广场舞的音乐，引得蛋蛋不断回头，若不是鱼的吸引力要大一些，说不定它就又要跟着曲子跳舞了。

　　买好草鱼、竹笋、黄豆芽、粉丝等材料，沈一宾掏出钱包结账，然后带着这俩家伙回到店里，将食材放好之后，沈一宾决定补个午觉，昨天晚上实在是被蛋蛋折腾的没睡好，现在还有些犯困呢。

　　“我要睡觉了，你们俩下去和贱贱他们玩吧。”沈一宾打了个哈欠，走进卧室一头栽倒在床上，不一会儿就进入了梦乡。

　　哈儿挠挠脑袋，晃晃悠悠的下楼去了，蛋蛋没有跟着它一起，而是跟着沈一宾回到卧室里，可它也没有选择上床睡觉，而是趴在地上吸吸鼻子，在卧室里四处溜达起来，好像在寻找着什么一样。

　　“哈儿……别闹，让我再睡一会儿。”睡的迷迷糊糊的，沈一宾似乎觉得又有一只毛茸茸的爪子在自己脸上磨蹭，他以为又是哈儿，闭着眼睛随手将其拨开。

　　可是对方并没有打算放弃，而是继续骚扰，而沈一宾好像也觉得有点不对了，咦，这只爪子好像不是哈儿的啊？哈儿的爪子可要比这个厚实的多。

　　“谁啊！”受这么一惊吓，沈一宾猛地睁开眼睛，却看见蛋蛋正趴在床头，瞪着亮晶晶的眼睛看着他。

　　“蛋蛋，我说你就不能让我安静的睡会么？”沈一宾不禁有些恼火，昨晚上折腾还不够，今天又要继续骚扰我？咦，这货的表情肿么这么诡异，就好像是……一只刚抓到老鼠的猫迫不及待的想要向主人请功一样。

　　我去，这货该不是抓了老鼠丢在我床上了吧？沈一宾顿时被吓得睡意全无，要是这样的话我这被子也该扔了，他连忙坐起来紧张的打量着床铺。

　　“嗯？这是……”老鼠什么的倒是没有发现，不过床头还真的多了点东西，只见蛋蛋的右爪下方正压着一小堆钞票，有五十的有二十的纸币，也有一块钱的硬币。

　　“噶！”蛋蛋得意的昂起了头，似乎在显摆自己的功劳，然后指指床铺底下，又指指屋子角落，似乎在说这些都是它刚才从那些地方翻找出来的。

　　沈一宾疑惑的拿起钞票仔细研究起来，这张五十的我有印象啊，上次一不小心给撕破了，还专门用透明胶带黏了起来，只是后来怎么也找不到了，还有这张二十的也是，不知道谁在上面写了字……渐渐地沈一宾回想了起来，这些似乎都是他平时不小心遗失的。

　　沈一宾平时喜欢把大额钞票都放在钱包里，至于小额钞票常常就随手塞在口袋里，每次上床睡觉都是随手把衣服丢在床头，时间一长这就难免有些零钞从口袋里掉出来。

　　“五十、一百、一百五、一百七、一百九……”沈一宾把这堆零钱理了理开始数钱，最终的数字让他着实有些汗颜，“……我去，一共四百二十七块，这都够两三天的饭钱了。”他才刚在这里多久啊，就丢了这么多的零钱？幸好有蛋蛋在，要不然恐怕这四百多块就真的丢了。

　　蛋蛋还有这个本事？那么我是不是可以考虑考虑带着它去街上溜一圈，看看能不能捡回来更多的钱？沈一宾摸着下巴琢磨起来。


第124章 蛋蛋不见了

　　据说狸猫的大蛋蛋是象征着“财富”，过去日本金匠常常用狸猫的蛋蛋皮来包裹黄金碎块来制作金叶子，沈一宾看着这些被蛋蛋找出来的钞票，不仅想起了这些传说，难道说这货就像招财猫、三足金蟾一样能够招财、旺财？

　　只是不知道要是让蛋蛋帮忙赚钱的话会不会和上次那三千五百多万一样被未来宠物店逼着捐出去呢？沈一宾下意识的拿出来手机，然而除了几个系统广告之外并没有新的消息，看来未来宠物店对他失而复得的这点钱并没有什么兴趣。

　　或许四百二十七块钱本来就是我的，蛋蛋只是把这些钱重新找回来，并不能算是它帮助自己赚到的钱，所以未来宠物店才默许了的吧？

　　这么说的话，将来自己还是有机会利用其它办法赚到钱的啊？沈一宾脑中闪过这样的念头，嗯，那天一定要抽空想想这些问题。

　　“蛋蛋，干得不错，值得表扬，一会儿吃晚饭的时候先给你盛饭好了。”沈一宾帮着蛋蛋顺了顺毛表示鼓励，接着起床洗漱一番，带着它到了楼下。

　　如今沈一宾的宠物店知名度越来越高，店里又有哈儿、贱贱这样的明星宠物，所以店里的客人也多了起来，等他下楼的时候，看到孙倩和希尔薇都有些忙不过来了，就连白艳妮也跑去帮忙招呼客人。

　　他不仅有些汗颜，人家都忙成这样自己还在上面睡懒觉，实在是不好意思啊，连忙上去帮忙，“先生您好，您是看中了这只龙猫是吧，我来给您介绍下，龙猫学名南美栗鼠……”

　　孙倩和希尔薇形象气质俱佳、服务态度也非常好，所以就算是专业知识方面还稍微有所欠缺，也能吸引住顾客，让他们产生购买的欲望。

　　而沈一宾虽然平时脑子有些不够用，但是却具有丰富的宠物知识，无论顾客问到什么问题，他都能够非常流利的回答，听得顾客们连连点头，很快就对他产生了信任感。

　　再加上店里的宠物的确品质不错，价格也十分合理，所以从沈一宾下楼到下午六点，店里就卖出了三只宠物，成交金额也超过了一万块。

　　“总算是下班了，可把我累坏了，老板，晚饭一定要做好吃些啊。”等送走最后一名客人之后，忙活了整整一天的希尔薇瘫倒在沙发上说道。

　　“没问题，你们稍微休息下，马上就好，哈儿，上楼开工。”对这样工作认真的员工，当然要进行鼓励，沈一宾不怎么会说话，但是让她们吃好喝好还是能办到的。

　　将鱼杀好洗净，剁下头尾，片成鱼片，并把剩下的鱼排剁成几块，将鱼片用少许盐、料酒、生粉和一个蛋白抓匀，腌15分钟，再将黄豆芽、笋片等配料用水烫下捞起来放好。

　　然后煮上一锅水，开后将鱼片倒入，稍稍翻几下鱼片发白就可以捞出，将粉丝、豆皮放入鱼汤内煮开，倒入清水和豆芽、笋片煮一会儿，好让这些食材充分吸收鱼的鲜味，将煮好的鱼片、豆芽都倒入大盘子里。

　　最后在锅里倒上油，将红椒，花椒都入油炸一会儿，直到香味溢出，再浇到鱼肉上，满满的一大盆水煮鱼就做好了；当然，沈一宾的这种做法和传统做法略有不同，主要是为了照顾哈儿的口味，可在哈儿的指导下，味道却是比一般饭店里的更好吃。

　　“哈儿，让他们上楼来吃饭。”沈一宾一边装盆一边吩咐道，哈儿擦了擦嘴边的口水，从椅子上溜下去，迈着小短腿晃晃悠悠的来到二楼楼梯口招呼一声，那些在楼下等候多时的家伙们就一拥而上，围坐在餐桌边。

　　“蛋蛋，饭盆拿来，今天首先给你盛。”沈一宾说话算话，接过蛋蛋的饭盆先给它盛了满满一饭盆，因为狸猫本来就喜欢吃鱼，所以沈一宾也不用担心它会被鱼刺扎着。

　　“蛋蛋今天做了什么？让你这么高兴？”往日里享受这种待遇的可是哈儿，今天沈一宾却突然做出改变，孙倩忍不住好奇的问道。

　　“是这么回事儿……”沈一宾一边给哈儿盛菜一边把刚才蛋蛋在自己卧室里干出的事情说了一遍，引得几个妹子啧啧称奇。

　　“我有几个首饰也丢在王宫里找不到了，阿宾，你能不能把蛋蛋借给我用用，让我带回国帮忙把首饰找出来？”希尔薇问道。

　　“我看就把蛋蛋编入警队吧，要是真有你说的那么神奇，那我们以后查找赃款什么的可就方便多了。”白艳妮这是打算把蛋蛋当警犬来用了。

　　“等会吃完饭，我就把蛋蛋带到大街上溜一圈儿去，刚才还不到半小时就找到了四百多块，这么算的话一小时就是一千块，每天带它出去遛三小时就是三千块，一个月就是十万块啊！这可比开店赚多了。”沈一宾也忍不住开起了玩笑。

　　希尔薇等人笑成一团，贱贱又开始吐槽，哈儿则小口小口的抿着啤酒，蛋蛋好奇的看着哈儿的酒碗，似乎在琢磨自己要不要尝尝，这顿饭大家都吃的十分开心。

　　“好了，今天下午你们都累了，剩下的还是我来收拾吧。”中午偷了回懒，沈一宾有些不好意思，所以就将收拾餐桌的任务主动接过来，让他们都下楼去喝茶聊天了。

　　哎，这做菜是一件极有成就感的事情，品尝美食也很让人开心，可唯独收拾餐桌、碗筷什么的一点都不好玩啊，沈一宾一边收拾一边吐槽，忙活了半个多小时，才算是将厨房和餐厅彻底收拾干净。

　　正当他琢磨着晚上该想个什么办法好让蛋蛋别再继续跳舞的时候，却见希尔薇一脸焦急的冲上楼来，“老板老板，不好了，蛋蛋不见了！”

　　嗯？怎么回事儿？你们不都在楼下么？店里就这么大的地方，怎么会把蛋蛋弄丢了？沈一宾连忙跟着希尔薇到了楼下，只见店门开了道缝隙，大厅里不见了蛋蛋的踪迹。


第125章 蛋蛋你厉害了

　　“刚才我们几个在下面看倩倩弹吉他、贱贱唱歌、蛋蛋和哈儿跳舞，不过没多久倩倩就要出去上班了，我们俩也到门口送了下她，不过门口有点不太好打车，所以就到前面路口去了，然后等回来的时候就发现蛋蛋不见了。”白艳妮紧张地说道，“我去看了下监控，它出门往左边去了，刚好和我们方向相反。”

　　“左边？出门之后去那儿了？”沈一宾看向贱贱和哈儿，“你们俩就没看住它？”

　　“你店门口的监控范围没多大，它出去没多久就看不到了，要不要我给局里打个电话调出其他监控看看？”白艳妮主动请缨。

　　“这傻货刚才去储物间拿宠物粮，我也跟着进去了，等出来的时间就看不到新来的那二货了。”贱贱的语气略带内疚，自觉没有照顾好新来的家伙很是有点不安。

　　“不用，我想想它能到那里去吧。”沈一宾这时才想起那个新安装的宠物雷达，或许可以从这里看到蛋蛋的位置。

　　说完他拿出手机打开宠物雷达，只见地图上熊猫头像的绿色光点和鹦鹉头像和黄色光点都在自己旁边，唯独狸猫头像的蓝色光点在他们的左边，而且看上去还在移动，“它应该是去左边的居民小区了，白警官，我俩出去把它找回来吧，希尔薇你在店里照顾哈儿和贱贱。”沈一宾很快就认出了蛋蛋所在的位置。

　　“我也想去！”

　　“带上我一起吧。”希尔薇和贱贱几乎同时出声，哈儿也摇头表示反对沈一宾的安排，他们三个都想早点找到蛋蛋。

　　“好吧，那出来的时候把门锁好。”沈一宾没时间和他们啰嗦，于是点头应道，反正这地方也在白云街上，而白云街的人早就习惯了哈儿和蛋蛋的存在，应该出不了什么问题。

　　麻溜的锁好店门，沈一宾顺着宠物雷达所指示的方向小跑过去，白艳妮、希尔薇和哈儿紧随其后，至于贱贱干脆站到了沈一宾的肩膀上。

　　嗯？怎么好像有音乐声？跑出两百多米，沈一宾隐隐地生出一种猜测，这货该不会是听到了音乐声，刚才在店里又没有跳过瘾，然后又听到了音乐声，所以才跑了出去？

　　“贱贱，听到音乐声没有？”沈一宾指向前方，“你先飞过去看看蛋蛋在不在那边？”

　　“好，你们也快点！”说罢贱贱煽动翅膀飞了起来，循着音乐的声音向前飞去，不一会儿就消失在了街道转角处。

　　很快他们也跑过这个拐角，音乐声也随之更加响亮了，一首熟悉的曲子传入他们的耳朵，“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　放眼望去，只见前面白云小区大门前的广场上灯火辉煌，满满当当的挤了几十号人正在广场上随着音乐跳舞，嗯，这正是大家喜闻乐见的广场舞。

　　这几十号人排着整齐的队伍面朝小区的花坛，而花坛两边摆放着两个巨大的音响，正发出阵阵极具旋律感的音乐。

　　咦？平时王阿姨不是站在前面领舞么？怎么今天没在？沈一宾隔壁茶叶店的王阿姨可是对广场舞极其热衷，而且还是这支广场舞团队的领舞，每次沈一宾路过这里就能看到她在队伍前方给其他跳舞的人做演示，但是今天前面好像没有啊。

　　不是吧！沈一宾顺着王阿姨平时所在的位置向后看去，顿时惊呆了，只见蛋蛋这货正站在花坛上，跟随着音乐的节奏欢快的摇摆手臂、扭腰抬腿，欢快的跳着舞蹈。

　　而它面向的那几十号广场舞爱好者也跟随它的动作摇摆手臂、扭腰抬腿，怪不得沈一宾没有看到王阿姨，原来她领舞的位置被蛋蛋给占了啊！

　　“阿宾，我们急成这样，这货却在这儿开开心心的跳舞呢，要我说我们还是回去吧，不要这货了，让它在这儿跳个痛快。”贱贱气呼呼的飞了回来，它原以为蛋蛋出事了，结果现在人家可滋润着呢，害得大家白担心一场，顿时把它气得不轻。

　　“哇，你们国家的舞蹈爱好者真多啊，在这种地方跳舞看起了比身穿礼服、在酒会上跳舞开心多了。”希尔薇冒着星星眼羡慕的看向这群大姑娘、小媳妇、胖阿姨、老太太，“我能去跟着她们一块儿跳舞么？”

　　这么一说倒也是啊，看看这一个个大姑娘、小媳妇、胖阿姨、老太太脸上欢快的笑容，可是比电影里看到的那些舞会快乐多了，卧槽，我的手脚怎么也忍不住开始跟着音乐的节奏抖动？这广场舞真是太魔性了！

　　沈一宾赶紧控制住自己的手脚，妈蛋，希尔薇愿意去她去，打死我都不去，“既然蛋蛋找到了，你愿意去就去吧。”

　　厉害了，连外国公主都无法拒绝广场舞的魅力，中国文化征服全球指日可待啊，沈一宾脑海里忍不住浮现出希尔薇带着索科威亚王室所有成员在他们国内的标志性广场上牌随着《最炫民族风》的动感节奏欢快舞蹈的场景。

　　这场景实在有点辣眼睛啊，你打碎了我自小对公主的美好幻想，看着希尔薇兴奋地加入舞蹈人群，沈一宾胸口想起了心碎的声音。

　　白艳妮也瞪大了眼睛，完全不知道说什么才好，这和她所想象的公主也不一样啊。

　　“嗯？”哈儿挠挠脑袋，拽了拽沈一宾的裤子，似乎也想和她们一起跳。

　　“你不准去！”公主去跳广场舞已经够毁三观的了，要是熊猫也掺和进去，沈一宾的童年就要被毁光了。

　　说话间，这首曲子也到了尾声，似乎是到了休息的时候，那些大姑娘、小媳妇、胖阿姨、老太太停下舞步，朝着蛋蛋涌去，她们手中举着水杯饮料、零食小吃一窝蜂的递到蛋蛋面前，似乎是在向它献殷勤。

　　蛋蛋你厉害了，这么快就搞定了几十号大姑娘、小媳妇、胖阿姨、老太太？


第126章 白云街扛把子

　　“来，我这是店里珍藏的陈年普洱，喝了能暖胃排毒，你试试看。”王阿姨冲在了最前面，为了讨好蛋蛋，她把店里压箱底的好东西都拿了出来。

　　“喝我的，我这是桐木关金骏眉，喝了能提神消疲，咱们一会儿还要继续跳呢，喝点能精神些。”另一位阿姨不甘示弱地说道。

　　喂，你们这样真的好么？这都是上千块钱一两的好茶啊，平时我都喝不起，你们就这么给狸猫喝了？

　　“下午的竹笋好吃吧？你喜欢吃什么，明天早上我让我家那口子给你买去。”果蔬店的老板娘虽然没带什么好饮料，可也不肯放过这个和蛋蛋套近乎的好机会。

　　“来尝尝我给孙子买的牛肉干，从阿根廷进口的好牛肉做得，保证好吃。”这位连给孙子的零食都献出来了。

　　“我这儿有点给老头子下酒的鸡爪子，你要不要啃点？”这位的老公晚上看来只能干喝酒了，他的下酒菜被老婆贡献给了蛋蛋。

　　蛋蛋抱着爪子呆呆的看着她们，完全不知道该如何是好，自己不过是出来跳个舞，怎么引起这么大的动静？

　　沈一宾也搞不懂啊，他连忙带着白艳妮和哈儿凑了过去，“蛋蛋，一不留神你就跑出来了，赶紧和我回去休息吧。”

　　“不准走！”话音刚落，数十双愤怒的眼神就瞪了过来，当王阿姨认出沈一宾的时候赶紧过来说道，“阿宾啊，这是你店里的宠物？这是什么动物？以前怎么没见过？”

　　不等沈一宾回答她就继续说道，“不过它的舞跳得可真是好啊，比我跳得强多了，我们下个月有广场舞比赛，你就让我们跟着它好好学学吧！”

　　“对啊对啊，有我们在，保证把它伺候的好好地，还有一小时就跳完了，等跳完之后我亲自给你送回去，你就放心吧。”果蔬店的老板娘也过来帮腔。

　　“是啊是啊，老板，现在距离睡觉还早，你就让我们再跳一会儿吧？”希尔薇现在也做了叛徒，这种欢快的娱乐方式已经让她逐渐沉迷。

　　得，我要是敢拒绝的话，今天估计是没办法活着回店里了，这些大姑娘、小媳妇、胖阿姨、老太太的吐沫就能把我淹死，沈一宾只好保留意见，“额，好吧，你们继续……继续，我就在旁边等着……”

　　“好，姐妹们，我们开始下一首曲子！大家好好跟着这……诶，阿宾，这只到底是啥动物？叫啥名字？”王阿姨显然已经心甘情愿的将自己领舞的位置让给了蛋蛋。

　　“这只是日本狸猫，你叫它蛋蛋就行了。”似乎在这些广场舞大妈的心中，会跳舞的蛋蛋比哈儿还要受欢迎啊。

　　“好，现在既然有蛋蛋给我们指导，那我们就更要好好练习，下个月争取把冠军拿回来，让建设路、青云街的那群家伙看看咱们的厉害！”王阿姨继续为他们加油鼓劲，上次的比赛才得了个第三名，她可是不甘心。

　　说罢，众人依依不舍的散开，重新排好队伍，下一首曲子随之响起，“水浒里的美眉个个长得美，特别是小金莲让人回味，大郎为爱心碎，二郎为情逃罪，可莲妹眼里只有，西门最有男人味……”

　　听到音乐声，蛋蛋顿时为之一振，立刻跟随着音乐的节奏击掌拍肚皮跳起舞来，这些舞蹈的动作似乎都是它现编的，但是却和音乐极其融洽，王阿姨一边模仿一边暗暗高兴，有了这些全新的动作，她们一定能赢得下次的比赛。

　　这到底是什么神曲啊？听到这歌词，沈一宾直接给跪了，我还以为这些广场舞大妈都跟不上时代了，谁曾想到人家才是时尚先锋啊，这种神曲沈一宾根本就没听过好么。

　　“额，旁边有家咖啡店，我们去坐坐吧？”听她们说还有一小时才结束，总不能在这里干站着吧？沈一宾向白艳妮发出邀请。

　　走进咖啡店，给自己和白艳妮点了一杯咖啡，给哈儿和贱贱点了两杯果汁，然后这群家伙就隔着玻璃看着蛋蛋天皇巨星般的风采。

　　说是一个小时，可时间到了之后却没人愿意走开，今天这广场舞简直跳得太过瘾了，淡淡的每一个动作都让她们为之沉迷，硬是拉着蛋蛋多跳了半个多小时才结束。

　　而且看样子要不是小区物管出来提醒她们现在已经快到休息时间了，她们这样会影响到大家休息，恐怕她们还会继续跳下去吧？

　　“阿宾，明天吃完饭我就去你店里接蛋蛋，蛋蛋喜欢吃什么？我明天给你带点过去。”看王阿姨的样子，沈一宾要是敢不答应，她就能把沈一宾的店给砸了。

　　“对啊，对啊，蛋蛋喜欢吃什么，我让我老公明天早上就去进。”果蔬店的老板娘也跟着问道，“我记得你今天好像买了草鱼？”

　　“额，蛋蛋喜欢吃蛇。”我就不信这个你也能进到。

　　“蛇？喜欢吃什么蛇？我二舅的外甥女的表哥的邻居刚好开了家养殖场，什么眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、蝮蛇都有，我明天给你送几条去！”这点小问题怎么能难倒神通广大的广场舞大妈们？立刻就有那人脉广博的大妈出来应话了。

　　好吧，你们厉害，沈一宾敷衍几句就赶紧带着蛋蛋离开了，再这样下去，就算是要月亮看来这群人也能联系到NASA再开展一次登月计划给蛋蛋弄来。

　　这天晚上不知道是蛋蛋跳够舞了，还是没有满月的原因，蛋蛋并没有搞事情，让沈一宾也能睡个好觉。

　　第二天醒来，沈一宾像往常一样吃完早饭带着这几只宠物出去逛街，沿途不断遇到大姑娘、小媳妇、胖阿姨、老太太上来给蛋蛋打招呼，并且送上各种零食小吃，不一会儿沈一宾的怀里就被塞得满满的了。

　　看着蛋蛋昂首挺胸、趾高气昂的样子，沈一宾想起了铜锣湾收保护费的浩南哥，现在看蛋蛋这架势，简直就是白云街的扛把子啊，完全可以在白云街横着走了。


第127章 隔壁店要转让

　　“来，蛋蛋，听说你喜欢吃蛇，我昨晚上专门让人给你弄了几条。”甚至还有人把礼物送到了店里，刚回来就在门口遇到了隔壁茶叶店的老板、同时也是白云小区广场舞团队的队长王阿姨，她一见到蛋蛋就殷勤的递过来手中的袋子。

　　沈一宾的店该开业的时候，王阿姨还时不时的过来转转，可是随着选秀大会的举办和沈一宾店里生意的逐渐火爆，王阿姨来的次数就渐渐少了起来，这倒不是说王阿姨心生嫉妒，而是就算来了也是看着沈一宾在一边忙碌，未免有些无趣。

　　只是今天王阿姨却顾不上这么多了，昨天晚上蛋蛋在广场上的舞蹈可是把她给惊呆了，为了在下个月的云中市广场舞大会上夺得冠军，王阿姨觉得自己必须和蛋蛋拉好关系啊，要不然蛋蛋不去了可怎么办，凭借她们自己编的舞蹈课不足以夺冠。

　　“蛋蛋，快谢谢王阿姨。”我要说蛋蛋喜欢金条的话你送不送啊？沈一宾一边接过袋子一边暗暗琢磨着。

　　“哎呦喂，没看出来阿宾你还真是做生意的好料子，你这儿刚开业的时候我还嘀咕着怕是要先赔上几个月才能慢慢好起来，没想到这么快就做得这么火了。”看着沈一宾店里一大早就来了客人，王阿姨感慨地说道。

　　孙倩今天休假，去找自己的闺蜜玩去了，不过还有希尔薇可以接待客户，所以沈一宾还能坐在沙发上和王阿姨聊天，他谦虚道，“都是运气好，在做生意上，我还要和王阿姨您这样的前辈多学习啊。”

　　“嗨，学什么呀，我的茶叶店都快开不下去了。”一说起生意的事儿，王阿姨就忍不住发起了牢骚，“今年店里的生意越来越差了，以前那些卖茶叶送礼的客户也不来了，现在的年轻人又不喜欢喝茶，要不是这店铺是我自己的，而且一时也找不到其他事干，我早就把茶叶店转让了。”

　　咦，王阿姨要转让自己的店？沈一宾忍不住琢磨起来，现在店里生意越来越好，就这间小店的空间已经有些不够用了，自己还想着那天找机会问问情况，却没想到王阿姨先开口了。

　　“额，王阿姨，您要是转让的话大概是什么条件？”沈一宾琢磨着自己这家店的租金是一个月两万，王阿姨的茶叶店面积差不多是自己这间宠物店的两倍多，算下来每个月的租金应该在五万块多点，自己也能承受的起，只是这转让费、装修费用什么的怕是有点难啊。

　　“嗯？阿宾你想转？”王阿姨做惯了生意，那能听不出沈一宾话里的意思，她看看旁边大厅四周堆满的宠物笼子，点点头道，“也是，你现在的生意越来越好了，这么小的地方怕是有些不够用了，要是你想要的话阿姨给你点优惠。”

　　王阿姨说这话的时候眼神一个劲儿的在蛋蛋身上瞟，似乎是在说只要你答应让蛋蛋一直教我们广场舞，转让费、房租什么的都好说。

　　“也就勉强养活自己而已，和王阿姨你比起来还是差远了，你现在光凭这一排的几家店铺，光收房租就比我赚得多多了。”沈一宾恭维道，不过这也是实话，王阿姨年轻的时候也是个人物，倒腾各种生意挣下了不少钱，现在只是年纪大了懒得在操心这些，她开这家茶叶店其实也全是为了赚钱，更多的是为了打发时间而已。

　　只是这一年多来她找到了广场舞这个更吸引她的娱乐项目，渐渐地就不想再继续开店了，所以才萌生出转让店铺的打算。

　　“你这家店现在房租是两万，隔壁店我就算你便宜点，一个月给五万就行。”沈一宾这家店也是从王阿姨那边租的，“刚好我有个朋友打算在其他地方开家茶叶店，那些茶叶、茶具、柜子什么的我可以处理给她，所以转让费什么的就算你便宜点，给一个月房租就好。”

　　王阿姨给出的价格十分优惠，不仅房租便宜了不少，就连转让费也几乎等于没有，沈一宾要是单纯的想赚钱，把这家店接过来再转给别人就能赚上不少。

　　当然，他那些这家店的主要目的还是为了给哈儿一个更大的活动空间，看看蜀中大熊猫基地里那些熊猫享受的竹林树丛、游乐场等配套场所，再看看哈儿只能和自己挤在一间卧室里，沈一宾心里难免有些内疚。

　　“王阿姨，这个月怕是不行，我还得等一阵儿才能攒够钱。”沈一宾算了算，他这家店的房租是半年付，要是隔壁店也是这样，加上转让费就要三十五万，他现在可没有这么多钱。

　　“我可以等你一个月，下个月我朋友的店就要开了，要是你那时候还没想好的话，我就只有租给别人了，总不能让它空着不是？”又看了看蛋蛋，王阿姨把条件又往下降了降，“阿宾，我看你也挺老实的，不是那种偷奸耍滑的人，所以这房租我可以稍微宽限点，允许你一季度付一次。”

　　这样就只需要二十万，自己想想办法或许还能凑到，但是还有一个问题得提前说清楚了啊，“谢谢王阿姨，不过我还有件事情想问下您，您这店铺能不能大改啊？”说罢沈一宾翻出当初遇到孙倩的那家西餐厅，找出阳光房的照片给王阿姨看。

　　“您看，我想装修成这样，让哈儿和蛋蛋他们也有个玩得地方。”为了说服王阿姨，沈一宾把蛋蛋也带上了。

　　“我看看啊。”王阿姨看着照片琢磨了一阵儿，“这得把二楼也打通，不过好像不影响主结构，只要你愿意签长约一直租下去的话我就允许你这么办，当然，你到时候如果要退租，就得给我恢复成远样，押金也得多加一点。”

　　这些条件说得合情合理，让沈一宾无话可说，但是增加押金还有装修店铺可都要花大价钱啊，一个月的功夫我到那里找这么多钱去呢？难道真要牵着蛋蛋去街上捡钱去？


第128章 还是缺钱啊

　　沈一宾在心里算了算，第一期的房租要交十五万，再加上押金、装修费用什么的，自己一次性起码得拿出来一百万才行，可他现在的积蓄还不到十万块，还差九十万该去那儿找？想想先前捐出去的三千五百万沈一宾就心塞。

　　当初的这笔钱就算只留个零头给自己，那也足够支付这笔费用还绰绰有余，可是现在他却只能自己想办法了。

　　难道又要找人借钱？自己刚把借徐烨等人的钱还上才几天啊，再问别人开口是不是有点尴尬？而且就算是借大概也只能借到二三十万，距离一百万还差得很远。

　　或者去网上众筹？放上几张哈儿萌哒哒的照片大概就能吸引不少人出钱吧？但是用这种办法似乎有些不厚道，沈一宾过不了自己心理那一关。

　　“阿宾你慢慢考虑考虑，反正还有一个月时间呢，到时候想好给我说一声就成。”王阿姨或许看出了沈一宾的为难，起身准备离开，临走时她还不忘叮嘱两句，“等吃完晚饭我再过来，你可一定要把蛋蛋借给我们啊。”

　　“行，反正它也喜欢跳舞，在那儿不是跳呢。”去广场上跳舞总比大半夜的在自己床上蹦跶好吧？沈一宾爽快的答应了下来。

　　今天店里只有沈一宾和希尔薇两个人招呼顾客，而客人却不见减少，沈一宾忙的不可开交，几乎连坐下来休息休息喝口水的时间都没有，就更不用说琢磨如何凑钱的事情了。

　　“老板，今天的营业额是两万三千七百五十块。”打烊之后，希尔薇将今天的销售情况汇报给沈一宾。

　　“嗯，我知道了，你先休息会儿，我去做饭。”沈一宾点点头，最近的生意真是越来越来好了，今天这两万多块的收入，抛去进货开支、工资提成还有水电房租这些成本，净利润已经超过了四千块，这样算下来这个月的利润额应该超过十万块。

　　如果能把店铺的规模扩大，再招两个员工帮忙，销售额肯定还能翻上好几倍，大概用不了半年时间，那一百万的投入就能全部赚回来，只是这一百万该怎么凑呢？

　　哎，不想了，还是先填饱肚子再说吧，瘫在沙发上发呆又不能解决钱的问题，稍微琢磨了会儿沈一宾就起身上楼准备做饭，王阿姨早上送来的蛇肉还在厨房里放着呢，今天要是不解决的话就不新鲜了。

　　吃完饭沈一宾还是没有时间琢磨钱的事情，刚放下碗筷，王阿姨就过来敲门了，一进到店里，王阿姨首先向蛋蛋打招呼，“蛋蛋，蛇肉的味道怎么样？喜不喜欢吃，喜欢的话我明天再给你送几条。”

　　“蛋蛋可喜欢了，满满一大锅全都吃完了，不过明天就不用送了，我买了些牛蛙准备给蛋蛋换换口味，再好吃的东西天天吃也腻味不是？”蛇肉的价格可不便宜，沈一宾怎么好意思整天让王阿姨给他送。

　　“也是，那蛋蛋还喜欢吃什么？我后天给弄点过来？”王阿姨依旧客气的不行，沈一宾推让半天才让她放弃了给店里长期供应食材的打算。

　　“蛋蛋，歇的差不多了吧？歇好了咱们就出去转转，到昨天的地方跳舞去。”人家这么客气，沈一宾也不好不让蛋蛋出去不是？收拾收拾房间就带着希尔薇、哈儿和蛋蛋跟着王阿姨出去了，至于贱贱，今天和孙倩一起去她闺蜜那儿了。

　　“蛋蛋，来了啊。”

　　“蛋蛋，就等着你了。”一到白云小区门口的广场，几十号大妈大婶就涌过来热情的打着招呼，众星捧月一般将蛋蛋簇拥到了最前方，今天她们甚至还搭建了一个小型舞台，供蛋蛋跳舞，看起来着实下了些功夫。

　　希尔薇也加入到了她们的队伍之中，而那些大妈大婶们也很高兴有个外国妹子加入到自己团队之中，甚至还把她推倒了最醒目的位置上，和王阿姨一起站到了队伍的最前面。

　　“……花丛中的菊花不及你动人，你的笑容让它们羞涩枯萎，你的柔情似水被紧紧包围，绽放出爱情的甜美，看那一朵朵菊花爆满山，盛开在我们相爱的季节……”音乐响起，沈一宾一阵儿菊紧蛋疼，为毛她们选的歌都这么魔性呢？听得他尴尬癌都犯了。

　　不过那些大妈大婶似乎毫不觉得，脸上洋溢着灿烂的笑容，开始跟着蛋蛋扭腰抬臀挑起新的舞步，她们欢快地舞着，在热闹的广场上，别人投射过来异样的眼神，诧异也好，欣赏也罢，并不曾使她们的舞步凌乱，因为令她们飞扬的，不是别人注视的目光，而是她们不老的心。

　　不过你还真别说，这些人真是发自内心的热爱这项娱乐活动啊，出来跳舞总比呆在憋闷的屋子里打麻将好吧？既不用花多少钱，还能锻炼身体，好处简直不要太多啊。

　　一曲终了，王阿姨没急着开始下一首曲子，而是快步走到舞台前，和蛋蛋交流着刚才的动作，她摆出一个姿势，然后蛋蛋摇摇头摆出正确的姿势，王阿姨再根据蛋蛋的姿势调整，一个动作修正完毕之后再开始下一个动作，然后再将这些要点传授给其他大妈大婶们。

　　“好，我们再来一遍，今天晚上咱们不多练，光把这首曲子练熟就好。”王阿姨开始指挥她们重新排队。

　　“听说青云街有个舞蹈学院的退休老师给她们编舞，所以才能每次都压我们一头，不过现在有了蛋蛋，咱们可就不用怕她们了。”果蔬店的老板娘自信满满地说道，以她多年跳广场舞的经验来看，蛋蛋指导的舞步可是比青云街的强多了。

　　练习一直持续了两个小时，小区物管又过来催促了，她们才依依不舍的离开，临走时还再三叮嘱蛋蛋明天一定要准时到，她们还有好几首曲子没有练习呢。

　　“赵阿姨，咱们走吧？”王阿姨走到她邻居的身边说道。

　　“我的耳坠好像不见了。”赵阿姨着急地说道。


第129章 带着蛋蛋去赌石

　　“呦，是那个祖传的翡翠耳坠？怎么丢的？”王阿姨立刻看向赵阿姨的耳朵，只见左耳朵上挂着一枚碧绿透亮的耳坠，右耳朵上却是空空如也，这下王阿姨也着急了，她和赵阿姨是邻居，知道这对耳坠乃是她家祖上传下来的好东西，不仅价值不菲而且颇具纪念意义，要是找不见了那可就太遗憾了。

　　“估计是刚才跳舞的时候掉的，我刚才出门的时候还照镜子了，两只耳坠可都在。”赵阿姨是大户人家出身，对自己的仪表十分注意，每次出门都要仔细看看是不是那里有疏漏。

　　“那肯定还在广场上，我让大伙儿一起过来帮你找。”于是王阿姨连忙招呼人过来帮忙，“都别走，都别走，赵阿姨的耳坠不见了。”

　　“怎么回事儿？”刚刚散去的大妈大婶们纷纷回转过来，待问清楚情况后连忙俯下身子，打开手机的手电筒，一寸一寸的扫着刚才赵阿姨所站的地方。

　　“阿宾，我们年纪大了眼神不好，你年轻眼睛尖，也过来帮忙找找。”王阿姨也把沈一宾叫了过来。

　　“是什么样的耳坠？”沈一宾连忙问道，当他看清楚赵阿姨还剩下的那枚时，不禁倒吸一口冷气，这东西看起来可不便宜啊。

　　于是沈一宾和希尔薇也加入到寻找的队伍中来，哈儿挠挠头不知道他们在干些什么，也趴在地上好奇的看来看去，然而它不仅没帮上忙，还挡住了沈一宾的视线。

　　“哈儿，你就别给我们添乱了，到一边等着……”话刚说到一半，沈一宾愣住了，看到哈儿他就想起了蛋蛋，蛋蛋既然能找到他掉在床底的钱，那么是不是也能找到翡翠耳坠？

　　“蛋蛋，快过来帮忙。”咦，蛋蛋那去了？沈一宾站起身来看向舞台，却看到舞台上早已见了蛋蛋的身影，他连忙四下看去，这货该不会又跑到别处玩去了吧？

　　还好没过多久沈一宾就发现了蛋蛋的踪迹，它正和沈一宾他们一样趴在地上找着什么，当沈一宾看过去的时候，蛋蛋正要将一枚亮晶晶的小玩意儿捏在爪子里站起来，然后兴冲冲的朝沈一宾这边跑过来。

　　这么快就找到了？沈一宾大喜过望，然而等蛋蛋把这个亮晶晶的小玩意儿放到手里，他又尴尬了，还以为找到了耳坠，原来不过是个一块钱的硬币而已，害得自己白白高兴一场。

　　“额，干得好，继续加油。”沈一宾拍拍蛋蛋的肚皮鼓励道，然后小心翼翼的将硬币塞到口袋里，可别小看这一块钱啊，再来一块就能买注彩票了，万一要是中个五百万岂不就不用为资金犯愁了？

　　接下来蛋蛋不断将自己发现的好东西塞到沈一宾手里，还真别说，这片广场上掉的好东西还真不少，平时虽然有物业天天打扫，可还是有不少硬币、零钱什么的卡在砖缝里，藏在草丛中，就这么一会儿的功夫，蛋蛋已经给沈一宾找到了十来块钱。

　　亲，我要的不是这些啊，捧着一堆脏兮兮的零钞，沈一宾都无语了，难道蛋蛋只认钱不认识那些珠宝首饰啥的？

　　“你再想想是不是拉到其他地方了？比如电梯里，小区里面？广场这块都找遍了也没有啊？”这会儿可不光光是蛋蛋在忙，那些大妈大婶也没有闲着，她们四散开来把刚才跳舞这片广场已经翻了个遍，可惜依旧没能发现翡翠耳坠的踪迹。

　　“那个怎么办啊！”赵阿姨颓丧的坐在花坛边，这倒不是钱的问题，翡翠耳坠虽然贵重，可以她们家的实力也没放在眼里，但是这却是她们祖传的老物件，她的奶奶传给了母亲，母亲再传给她，她都戴了几十年了，还打算等闺女嫁人之后传给闺女呢，现在竟然丢了一枚，实在让她觉得没办法向奶奶、母亲交代。

　　嗯？蛋蛋这是在干吗？沈一宾正打算上前帮着王阿姨劝几句，却见蛋蛋找了个屁股朝天趴在地上和一块地板砖叫着劲，爪子伸到砖缝里拼命地往外抠，可白云小区乃是云中市的高档社区，建筑质量非常好，又岂是它能轻易抠开的？

　　翡翠耳坠该不是在这里吧？沈一宾赶紧上前帮忙，他用手机照进砖缝，只见里面果然反射出一点绿莹莹的光芒，他连忙回过头来喊道，“王阿姨，赵阿姨，你们快过来看，耳坠好像在这边。”

　　“来吧耳坠给我。”王阿姨跑到跟前一看，然后问赵阿姨借到那只剩下的耳坠，对着手机发射出来的光芒一照，反射出来的效果和砖缝里的绿光颇有相似。

　　“应该就是这儿了！我刚才好像一直就在这跟前跳舞。”赵阿姨似乎也看到了希望，激动地说道，几个人连忙上前试图把这块地板砖抠起来，可惜依旧没能达成目的。

　　不过既然知道耳坠在那，那接下来的事情就好办了，到小区门口找到物管，借来工具，轻轻松松的就把地板砖撬开了，然后果然看到了那枚翡翠耳坠。

　　“蛋蛋，这次可真得感谢你啊，要不然我怕是没办法安心啊。”赵阿姨把耳坠紧紧的握在手里，感激淋涕地说道，“你想要什么给阿姨说，阿姨保证给你弄到。”

　　额，能借我一百万么？可以付利息，半年内归还？沈一宾心里胡思乱想着，而蛋蛋则傻乎乎的蹲在那里，似乎在为别人拿走了它给沈一宾的东西而郁闷。

　　当然这些话是不会说出来的，“赵阿姨，不用客气，这家伙平时在家里就喜欢到处翻找我丢的东西，帮你找东西也是顺带的事情，现在时候不早了，您还是赶紧回去休息吧，要不然家人又该着急了。”

　　好说歹说将赵阿姨她们劝了回去，沈一宾带着希尔薇、蛋蛋还有哈儿准备返回店里休息，在回去的路上沈一宾琢磨起蛋蛋今天的表现来，看来这货不单单是能找到钞票，对于于是这些东西也很敏感啊，这样的话是不是可以带它去赌石呢？


第130章 宠物不让进

　　“呦，今天遇到什么好事了，这么高兴？”回到店里，孙倩已经回来了，她正坐在沙发上摆弄着非洲手鼓，想来是准备给蛋蛋伴奏的。

　　“今天蛋蛋可是出风头了。”希尔薇连忙将蛋蛋找到翡翠耳坠的事情说了一遍，上次它在沈一宾房间里找到零钱的时候她只是听说而已，这次确实亲眼目睹，感觉大不相同。

　　“老板，您卖蛋蛋的时候可得小心了。”孙倩好像突然想起了什么有趣的事情，捂着嘴巴笑道，“可千万别把它卖给结了婚的妇女，要不然老公好不容易藏点私房钱，结果还没来得及花就被蛋蛋给挖出来了，这该多郁闷。”

　　听到这话沈一宾也忍不住打了个哆嗦，这的确太可怕了，不仅私房钱没了，说不定还要被罚跪蚂蚁、跪电灯泡什么的，实在是太残忍了。

　　嗯，为了广大男同胞的幸福着想，就算将来要卖蛋蛋，也得买个单身的妹子或者男同胞才行啊！咦？为毛我觉得卖蛋蛋这几个字听起来这么别扭呢？

　　“你们继续玩吧，我去楼上查点资料。”看孙倩这架势，肯定是不但算马上睡觉的，那就让他们在楼下玩吧，沈一宾打算上去查查资料，看看有没有赌石的门道。

　　斜靠在床上，打开平板电脑搜了起来，他以前只在网络小说里看到赌石的段子，现实世界里还真没遇到过，总得提前做点准备不是。

　　按照网上的说法，赌石就是赌翡翠，而翡翠的原石有两种：山石和水石，山石是从翡翠矿山里直接开采出来的，没有外皮，形状不规则，有很多棱角和裂纹，结构粗糙疏松，质量不怎么好，不属赌。

　　水石，即翡翠的砾石，经过大自然中的风化、搬运等一系列活动形成了独有的外皮，翡翠碎块就变成由外皮包裹的近似圆形或椭圆形的砾石了，由于砾石表面有一层风化皮壳的遮挡，看不到内部的情况，人们只有根据皮壳的特征和在局部上开的“门子”，凭自己的经验来推断赌石内部翡翠的优劣。

　　翡翠原石的价格不高，品相不好的几百到几千每公斤的都有，而品相好一些的就要数万乃至数十万，赌石者买下原石之后，一刀切开，如果能够切出玉石，那么就会暴发，如果切不出来玉石或者切出来的玉石品质不好，那么他先前的投资就全部打水漂了。

　　怎么感觉和赌片了玩骰子开大小一样啊？这是沈一宾对这一行当的第一印象，只不过赌石的风险更大，收益也更高。

　　今天那枚翡翠耳坠已经卡在了砖缝里，从上面看无论如何也是看不到的，蛋蛋能够发现凭借的肯定不是目光，而是其它原因，照这么说的话带它去玩这个应该没问题吧？

　　可到底去那儿找赌石的地方呢？根据网上查到的消息，赌石的场口大都分布在缅甸还有彩云之南一带，这让沈一宾大失所望，这些地方一般都是鱼龙混杂，他可不敢去冒险，要是到时候被人黑了可怎么办？

　　不知道云中市有没有这种地方啊？这种地方一般应该在玉石市场附近吧？心下如此想着，沈一宾又开始搜索云中市的玉器珠宝市场来，结果还真的被他搜到了一处地方，云中市的还真有一条街专门精英玉器珠宝。

　　明天带着蛋蛋看看去，不过要不要给它栓根绳子啊？要是这货一到别人店里就乱拿东西可就不好了，沈一宾暗暗琢磨着。

　　先查了查去这条街的路径，然后又在微信上找白艳妮问了下这条街的治安情况，要是治安情况不好他可不敢去冒险，别到时候钱没挣到还被别人讹上一笔，这可就不划算了。

　　好在白艳妮传过来的是好消息，这条街的治安情况一向比较好，并没有出现过太多的治安事故，只是她明天还要上班，怕是没办法呸沈一宾一块去了。

　　凡事还是得谨慎些的好，明天就带蛋蛋一个去好了，哈儿先留在家里，沈一宾打定了主意，然后又细细的研究了一番这条街的地形通路之类的情况，方才上床睡去。

　　“蛋蛋，走，带你出去逛一圈。”早上醒来，吃过早餐，估摸着那条街上的玉器店也该开业了，沈一宾就把神车开出来，打开副驾驶的门，对着蛋蛋招招手。

　　“嗯！”蛋蛋还没有反应过来，哈儿却一脸兴奋的钻了进来，看上去这货一位沈一宾又要带它去郊外玩了。

　　“乖，今天我们是去办事的，不是出去玩的，要是一切顺利的话，明天我再带你出去好不好？今天你就留在店里帮忙看店。”沈一宾揉了揉哈儿的脑袋，扩大店面的期望越来越紧迫了，哎，要是有片小竹林，有几棵大树，这货恐怕就不会感到憋闷了吧？

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋委屈的看着沈一宾，再看看蛋蛋，这是有了新人就不要旧人了？

　　“不是，我是真的有事要让蛋蛋帮忙。”经过这么长时间的熟悉，沈一宾和哈儿是越来越默契了，他立刻就明白了哈儿眼神中的意思，连忙解释道，好容易才把哈儿劝回去，带着蛋蛋离开了白云街。

　　除了白云街左拐经过两个十字路口再右拐，开了半小时的车，终于到了玉器珠宝一条街的路口，沈一宾放缓了车速，缓缓打量着街两边的店面，现在这些店面也才刚刚开门，店里的工作人员正在忙碌的打扫卫生。

　　咦，还真有原石啊？沈一宾猛地踩下了刹车，只见前面那家玉器店的里面好像摆放着几块原石，难道这就是赌石用的么？

　　赶紧把车停好，沈一宾带着蛋蛋就走了过去，然而在店门口他被店里的小姑娘拦住了，“对不起先生，我们这里不让宠物进来。”一边说着她还一边打量着蛋蛋，大概在琢磨着这是什么动物吧？

　　不是吧？我好不容易看到了一线希望，就被你这么给打碎了？不让进的话怎么发挥蛋蛋的天赋？


第131章 大不了在门口切

　　“为啥不让进。”劳资坐灰机、去西餐厅、上直播节目都能带着宠物，凭毛线到你一家小小的玉器店就不让进了？

　　“先生，您看我们店里都是些贵重物品，要是万一被您的宠物撞到地上摔碎了算谁的？”这时候老板也出来了，他显然不是第一次遇到这种事情了，依旧保持着微笑回答道。

　　额，这么一说好像也有道理啊，要是客人拿个翡翠镯子把玩的时候，不小心被宠物撞了下或者吓到手一哆嗦摔倒地上，这可就是几万几十万的损失啊，到时候免不了又是一番纠葛，所以为了避免这样的情况发生，还是不让宠物进去的好。

　　但是，不让蛋蛋进去，难道要我自己去分辨原石？我又木有什么黄金瞳、透视眼的，那能看出那块石头里有玉？这不是白扔钱吗？

　　“我就看见你们店里摆了几块石头，就想过来问问，这些石头都是原石？卖不卖？”干脆先问清楚了再说吧，要是人家那是准备自己加工而不是拿来赌石的，我也不用纠缠了。

　　“是的，这些都是我们老板刚从彩云之南运回来的，正打算拿出来销售呢，先生您要是有兴趣可以进来细细看看。”老板一听这话眼睛顿时亮了，沈一宾说话什么的一听就不像是玩这个的，或许看了几个赌石暴富的新闻就想有样学样，这样的棒槌正适合拿来宰一刀。

　　“里面光线不好，我就在外面看吧，你给我搬到门口来。”沈一宾打定主意说啥也不进去，木有蛋蛋在他还玩毛线啊，呸，这句话为毛听起来又这么别扭？沈一宾暗暗呸了自己一口，他现在有些后悔给蛋蛋取这样一个蛋疼的名字了。

　　“先生，里面灯光挺足的，您就在里面看吧。”老板迟疑了下问道，这些原石虽然没有剖开，但毕竟也是贵重物品，就这么搬到外面似乎不合适。

　　“在阳光下看和在灯光下看能一样么？”沈一宾装出一副门清的样子说道，“你就说下一块儿多少钱吧，合适的话我就看，不合适你也不用搬出来了。”他现在卡上只有十万块，贵了也买不起啊。

　　“这几块一块五万，后面那几块大的价格不等，从八万到二十多万都有。”听到沈一宾的话，老板只想笑，那还有这种讲究？而且看他的样子什么工具都没有带，难道就凭肉眼来观看有木有玉？

　　“你这能刷卡么？”在得到肯定的答复后沈一宾点头说道，“行了，你就先把那几块五万块的给我搬过来好了。”

　　“额，那好吧。”老板看看左右，旁边似乎没什么碍眼的人物出现，于是他朝里面打了几个手势，老板指挥着俩店员小心翼翼的将原石搬到门口，然后站在旁边以防意外，“鄙人姓宋，在这儿开了家小店，先生贵姓，您以前都在那块玩？我怎么没见过您？”

　　“哦，我姓沈，这是第一次到这儿来。”沈一宾含糊地说道，说完拿起一块原石装模作样的打量着，同时用眼睛的余光给蛋蛋丢过去个眼神，示意它可以开始了。

　　见到沈一宾拿原石的手法和观察的动作，宋老板又想笑了，这根本就是外行么，嗯，这几块石头都是他花了点小钱运回来的次品，里面有玉的希望不大，若是行家来了要么看都不看，要么杀价杀到几千块切着玩玩，现在好不容易遇到个棒槌，得想办法忽悠他买了才行。

　　“先生您看这块石头表皮颜色发黄，一看就是纯正的帕岗毛料，这么多石头您第一眼就看中了这块，一看就是懂行的。”说完宋老板竖起大拇指，把沈一宾好一顿夸赞，而旁边的那两个店员脸板得实实的，拼命忍住笑意，老板这又是在忽悠人了。

　　“原来这就是帕岗毛料啊。”帕岗乃是缅甸十大名坑之一，属历史名坑，开采最早毛料皮以灰白及黄白色为主，结晶细，种好，透明度高，色足，这些都是沈一宾昨天晚上查到的资料。

　　“对，你看这皮色，你看这窗口露出来的绿……”这下宋老板更加笃定沈一宾棒槌的身份了，其实这块石头那是帕岗的，明明是他从彩云之南提溜回来的。

　　沈一宾嘴上有一搭没一搭的和宋老板说着，眼神的余光却一直盯在蛋蛋身上，只见蛋蛋正围着地上的那几块原石毛料转来转去，时不时的把鼻子凑上去闻闻。

　　宋老板当然也看到了这一幕，不过没有做任何阻止的动作，切，玉石又不是红烧肉，难道还能让你闻出来不成？要真是这样的话，我们还练毛线的眼光啊，到时候牵几条狗去缅甸溜一圈不就行了？

　　“我再看看这块吧。”沈一宾轻轻将手中的毛料放下，又捧起了另外一块，这块刚才蛋蛋好像观察的久一些，不知道是不是有货啊。

　　“这块是打木砍毛料，您看这黄红色的皮，要是开出来说不定有如血似火的红翡玉石，红翡翠价格可是十分珍贵的啊。”咦，这块是那儿捡回来的来着，我怎么给忘了？

　　沈一宾拿起一块石头，宋老板就吹嘘一番来历，不是帕岗的，就是后江老坑的，要么就是灰卡的，都是缅甸知名的场坑，但真实情况就只有他知道了，反正绝不会是他刚才所说的那些地方。

　　沈一宾虽然摸不准他说得到底是真是假，可他也没有将希望寄托到自己的观察上和宋老板的话里，只要蛋蛋没有反应，他就不会掏钱。

　　就在宋老板说得口干舌燥，有些不耐烦的时候，沈一宾看到蛋蛋又回到了刚才那块黄红色皮子的毛料跟前，伸出两只爪子似乎要把石头送到沈一宾怀里。

　　难道真的有货？沈一宾按捺住激动问道，“老板，这块也是五万？”

　　“对，门口这些统统五万块。”宋老板激动地就和马上要跟小姨子跑路私奔一样，“里面就能刷卡，您是打算要这块了？”

　　“嗯，帮我切开吧。”沈一宾取出银行卡递过去。


第132章 还真有红烧肉啊

　　“你们两个，快把家伙拿出来。”眼见一笔大生意做成，宋老板连忙招呼店员去取切刀，自己则从口袋里掏出手机刷卡器接在手机上，然后接过沈一宾的银行卡，麻溜的开始操作，生怕沈一宾反悔。

　　其实沈一宾也紧张啊，对于蛋蛋的能力他也是猜测而已，可没有经过检验，这样贸贸然就赌上自己一半的积蓄，实在是有点担心。

　　哎，要是这次赔了，中午你就饿着吧，沈一宾手掌从蛋蛋的背上划过，帮它顺了顺毛，然后输入密码完成交易，不一会儿自己的手机就收到了支付成功的短信。

　　而宋老板那边也把工具准备好了，他把切石机放好通上电源然后问道，“沈先生，您是现在就自己切？”他现在已经琢磨着等切开之后怎么安慰沈一宾顺便再怂恿他再接着赌了。

　　额，这手艺咱不会啊，从昨天晚上查到的资料来看，这切石头也是有讲究的，要是切不好就算里面有玉石也得被他给切坏了。

　　切坏的玉石可买不上什么好价钱，所以沈一宾推让道，“昨天打球把手给磕了，有点不太利索，还是您帮我个忙切开吧。”

　　“可以，不过我可提前说好了，要是切的时候有点什么意外您可别埋怨我。”宋老板这也是帮着沈一宾打预防针了，免得一会儿切不出来东西他借机发火。

　　在沈一宾点头之后，宋老板将这块柚子大小的毛料放到了切石机上，然后开动砂轮朝着毛料的表皮慢慢擦过去，店门口顿时响起了刺耳的“呲呲”声，这也吸引了周围店铺的老板还有过往的路人围过来看热闹，这现场赌石的事情在云中市可不多见。

　　众人也不嫌弃四处飞溅的石屑和灰尘，眼睛眨也不眨的盯着宋老板手下的毛料，不一会儿的功夫，他已经在毛料上擦出了一个小小的窗口，店员取出一盆水，将打磨出来的窗口擦了擦，不等宋老板说话，周围就响起一片叹息声。

　　“哎，没货啊。”这些老板都是玩久了玉的人，从窗口石面的色泽纹理来看，一点都不像是有玉的样子。

　　“额，这么说这块毛料里没东西？”我的五万块难道就这么飞了？

　　“小伙子，你这是刚开始玩吧？赌石那有不交学费的？”刚才说话那位白发银亮的老人不以为意的笑笑，“不过现在说没东西还早，再继续切着看看吧。”

　　“这会我再切深一点。”宋老板又把砂轮往中间移了移，在沈一宾点头后他果断的下刀，不一会儿的功夫一片大概半厘米厚的石皮就被宋老板切了下来，露出一块更大的窗口。

　　沈一宾挥挥手扇走眼前的灰尘，眼睛眨也不眨的看着宋老板用水洗去窗口的尘土。

　　“慢着！好像有东西。”银发老者似乎看到了什么，眼中闪过一抹精光，立刻凑上前去。

　　“赌涨了？”旁边围观的闲人马上激动起来，他们纷纷向前涌去，纷纷伸长了脖子，不管到底能不能看懂，他们都像第一时间看清楚发生了什么。

　　“别挤别挤，摔坏了你们赔得起么？”宋老板连忙让店员将人群隔开，这里还放着好几块原石毛料呢，要是让谁顺手摸走一块可就亏了。

　　而银发老者乃是这条街上的名人，显然不受这个限制，只见他小心翼翼的捧起毛料，细细打量刚才破开的窗口，一点一点的用清水洗去窗口的灰尘，露出了中间的一抹红色。

　　“嘶！红翡翠？”宋老板倒吸一口冷气，下巴差点掉在了地上，在一般人的印象中翡翠都是绿色的，但实际上翡翠却是有绿紫白黄红黑六种颜色，其中绿色最为常见，但其它五种颜色的翡翠也是价值不菲，尤其以红色翡翠最为珍贵。

　　现在从窗口看只能看出了一些淡淡的红色絮状物，但以银发老者还是宋老板来看，这块毛料里米安有红翡翠的概率极大，按照行内的话来说就是自从开了这个窗口，这块毛料的价值就涨了。

　　“这位先生，您这块毛料卖么？要是愿意卖的话，我出二十万。”银发老者琢磨了下，报出来这样一个数字。

　　这么一下价格就翻了两倍？从五万直接涨到二十万，净赚十五万啊！沈一宾昨天的资料没有白看，马上就明白了老者的意思，这块毛料虽然开出了好玉的概率大大增加，可没有彻底破开石头终究不能确认，老者给出二十万等于把风险和机会都揽了过去，要是开出来好玉就是他赚了，要是开不出来也和沈一宾没关系，他还是能落到二十万。

　　可这二十万距离自己拿下王阿姨的店面还有很大的差距，偶尔开上一块还可以说是自己运气好，要是接着再开出来那肯定就会有人产生怀疑，如此以来恐怕就会有人对蛋蛋动歪心思了，似乎还不如继续赌下去。

　　“不买，还是继续切下去吧。”稍微权衡一番，沈一宾做出决定。

　　“嗯，有胆气，是干这个的料子。”银发老者也不生气，给沈一宾比了个大拇指，然后用指甲在毛料上划了一道线，“下一刀从这儿切。”

　　“就按老先生说的办。”我又不懂，而这位老先生一看就是专家的样子，那就相信他一回吧。

　　这一刀可是比刚才狠多了，几乎是从毛料的三分之一处下刀，就算是沈一宾已经点头，宋老板的手还是有些微微发抖，他深呼吸数次才让自己的手稳定下来，然后切开了石头。

　　“好，给我看看。”刚切完这一刀，老者就将毛料抢在手中，用水洗去面上的灰尘，脸上露出惊讶的神色，只见一抹耀眼的红色浮现出来，赤红如火，浓郁如血，就算不懂玉的人也能看出价格不菲，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　宋老板惊讶的看向沈一宾身边的蛋蛋，心下暗自嘀咕着，这块石头里还真的有红烧肉啊，可不，这毛料的红翡翠的确有几分像红烧肉。


第133章 发财了

　　“这位先生，您现在愿意出让的话我出一百二十万。”银发老者继续说道，轻轻一刀下去，毛料的价格又翻了数倍，俗话说赌石就是“一刀天堂，一刀地狱”，现在看来这句话真是极有道理啊，如果刚才那一刀下去什么都没有的话，现在别说一百二十万了，恐怕就连一万二都没有了。

　　卖还是不卖？难题又抛到了沈一宾这边，他盯着破开的窗口，一时有些不知道怎么办才好，按道理说现在租下店面然后改装的钱已经够了，自己此行的目的已经达到，似乎可以收下这一百二十万走了。

　　但是要是万一里面还有更好的东西呢？要是下一刀还能看到红色会不会继续涨价？沈一宾问老板要了一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟喝了几口，方才平静下来，蛋蛋的天赋技能也没有告诉他里面究竟有多少好东西，继续赌下去的话会不会有风险？

　　昨天晚上查到的资料中倒是有无数一夜暴富的神话，花个几千几万块钱开出几千万上亿的玉石，但是在沈一宾看来那些不过是幸存者偏差而已，在这些人的成功后面不知道有多少人倾家荡产，赌石终究是赌，而自古以来就是十赌九输。

　　“好吧，既然您喜欢的话，那就卖给您了，不过我能不能看您彻底破开？”沈一宾自付自己一向运气不好，所以在冷静下来之后放弃了继续赌下去的打算，接受了老者的报价。

　　“好，去我店里吧，把你的银行卡号给我，我给你转账。”说罢老者拿起毛料带着沈一宾离开，只留下宋老板和一群闲人发出遗憾的叹息。

　　一百二十万的好东西就让我五万块钱卖了？莫非这小伙子是老手，我才是被骗的那个菜鸟？宋老板不甘心的看着沈一宾进到老者店里，眼睛转了转，不知道在想些什么。

　　这次蛋蛋没有受到刁难，跟在沈一宾身后大摇大摆的进了老者的店里，就在刚才他已经得知了老者的基本情况，老者复姓欧阳，乃是云中大学的一位退休教授，在玉器方面多有研究，处于爱好方才开了这家玉器店。

　　这家店可比宋老板的看着高档多了，切石机似乎也先进许多，在给沈一宾转去一百二十万之后，欧阳教授开始戴上眼镜小心翼翼的琢磨起这块毛料来，动作虽然不快，却异常流畅，一看便知胜过宋老板许多。

　　经过一个多小时的仔细琢磨，毛料中的红翡翠终于被完整的破了出来，只是这翡翠的块头似乎比沈一宾预期的小了一些。

　　“哎，老了，又看走眼了。”欧阳教授取下眼镜，不无遗憾的摇摇头，不过看上去他似乎也没有多少失望。

　　“额，您的意思是这块翡翠不值一百二十万？”他该不会反悔啊？沈一宾下意识的摸了摸钱包。

　　“那倒不是，这块翡翠虽然不如我预期的大，但一百五十万总能卖到的，如果请名家下刀雕刻，价格还能更高。”欧阳教授微笑着摇摇头。

　　“那您遗憾什么呀？”没亏就好，没亏就好，沈一宾顿觉轻松了许多，他对欧阳教授的印象不错，要是他亏了自己也难免有些内疚。

　　“你想想看，我花了一百二十万，还冒了这么大的风险，预期的收益肯定在两百四十万以上，结果才开出来一百五十万的翡翠，有些郁闷也是难免的。”其实经济上的收益倒是其次，主要是看走了眼才让欧阳教授有些郁闷。

　　他花了一百二十万，才赚了三十万，而沈一宾花了区区五万块，就收获一百二十万，而且把尺度卡得刚刚好，第一次二十万的时候没出手，第二次一百二十万就果断将风险交给了自己，乍看起来，似乎沈一宾才像是赌石的老手啊。

　　“有得赚就是好的，而且看您的样子，大概也不会把这块翡翠出手吧？能得到一块好玉想必您也开心吧？”怎么说沈一宾也是开店做生意的人，这点察言观色的本事还是有的，欧阳教授爱不释手的样子可瞒不过他。

　　“哈哈，被你说中了，我的收藏虽不能和那些大家相比，但也不算少，可独独缺少一块有分量的红翡翠，今天总算是如愿以偿了，这都多亏了沈先生啊，要不咱们中午一块吃个饭？”欧阳教授笑着发出邀请。

　　“实在不巧，家里人还等着我回去做饭呢，还是下次有缘再见吧。”兜里突然多了一百二十万，沈一宾也不安心在外面多待，还是早些回去的好。

　　对此欧阳教授也表示理解，所以就没有多加挽留，而是递过一张名片叮嘱沈一宾以后要是遇到好东西可以给他打电话，然后就将沈一宾送到了门外。

　　“蛋蛋！我们发财了！”一回到车里，沈一宾就忍不住紧紧地抱住了蛋蛋，这货简直太给力了，一下子就给自己弄到了一百多万，这下找王阿姨租房子、找装修队装修的钱就不用愁了，“说，中午想吃啥，我给你做！”

　　蛋蛋差点没被沈一宾勒死，连抓带挠的才从他的怀里挣脱出来，刚一脱身就直接从副驾驶跳到后座，躲得远远的。

　　“额，不好意思啊，刚才有点激动……有点激动。”沈一宾尴尬的笑了笑，连连向蛋蛋道歉，好说歹说才让蛋蛋的情绪好转起来，可它却说什么也不肯坐到前面了。

　　“那你在后面坐好，我们马上回去。”说着沈一宾发动了汽车，朝着白云街的方向驶去。

　　而在他身后，也有一辆不起眼的汽车同时启动，悄悄地跟在了他们的身后，沈一宾对此毫无察觉。

　　等他回到了店里，那辆车也在后面停下，带着墨镜的宋老板从车窗里探出脑袋，打量着周围的环境，“原来是个开宠物店的，我说以前怎么没见过呢？”

　　无论从哪方面看沈一宾都是外行人啊，可就是这样一个外行人，花了五万块就切出了一百多万的红翡翠，这里面一定有蹊跷。


第134章 你的蛋蛋卖不卖

　　“哈儿，你带着蛋蛋玩一会儿，我还有点事儿。”回到店里，直接把蛋蛋丢给哈儿，自己却一溜烟的上了楼，连店里的生意也顾不上打量几眼。

　　因为现在最要紧的事情是先去看看这一百二十万自己到底能不能拿到手，和这比起来店里的生意倒是算不得什么了。

　　回到卧室打开手机，微信上的未来宠物店依旧没有给自己发来任何消息，沈一宾不禁稍微松了一口气，以未来宠物店的敏感程度，肯定不会不知道自己得了这么一大笔收入，既然他还没有说话，是不是说自己这笔钱就能算是合法收入？

　　到底要不要问下呢？沈一宾打开了对话框，迟迟没有下定决心，要是人家知道倒还好，不知道自己却主动送上去的话岂不是亏大了？

　　不应该不知道吧，还是问下的好，现在问了就算收回去也比和王阿姨签了合约才被未来宠物店收回款项的好啊，起码不用承担违约责任不是？

　　沈一宾咬咬牙下定了决心，开始在对话框里输入信息，“额，那个，我今天赚了一百二十万，你知道不？”

　　“白痴，你的数学是哈儿教的么？拿出去五万块，收回来一百二十万，明明是赚了一百一十五万好么？”然后沈一宾遭到了未来宠物店的无情鄙视。

　　“你果然知道啊！”沈一宾不仅没有感到羞愧，反而有些高兴，既然对方知道这件事却没有让他捐款，岂不是说这笔钱可以装到口袋了？他连忙问道，“这么说这一百多万我可以拿来用了？”

　　“这次的性质和上次略有不同，上次那三千五百多万等于全部是贱贱赚的，你什么成本也没有付出，所以一分钱也不能给你留下；而这次则不一样了，你出了五万块，而蛋蛋仅仅是帮你提供了一些信息，成本和风险都是你承担的，决策也是你做出的，所以你有资格保留一部分收益。”未来宠物店回复道。

　　额，听这意思还是要剥削一部分去？沈一宾略心塞，不过转瞬就想通了，要不是蛋蛋自己哪来的这一百二十……哦不一百一十五万，分出一部分也是应该的，于是他接着问道，“那么这笔钱到底该怎么分？”

　　“三七分成，净利润的七成归你，三成是蛋蛋该得的，你还是和上次一样捐出去吧。”未来宠物店这次倒是格外大度。

　　一百一十五万的七成是多少？沈一宾掰着手指头算了算没算出结果，最终还是打开了手机自带的计算器，一百一十五万乘以零点七等于八十万零五千，这么说自己需要捐出去三十四万五千。

　　我现在卡上的余额有十来万，再加上这八十万就九十多万了，虽然还不到一百万，但第一期的费用应该差不多够了。

　　给王阿姨的房租、押金是要一次性付清的，但是给装修公司的款项却不用，到时候按照他们的工作进度付款，就可以将付款的时间延长一些，而在这期间，自己家的宠物店还能不断地获取收入，应该可以一直保持充裕的现金流用于各种支出。

　　那么要不要再带蛋蛋去赌一次呢？可这样总觉得有些危险，店里稍微出点意外就会导致资金链断裂，自己也会面临破产的危险。

　　可是一想到今天开原石毛料时的惊险刺激，沈一宾就赶紧打消了这个念头，从目前来看蛋蛋的本事也是只知道那块石头里有好东西，可是这好东西究竟有多少，能值多少钱却没个准数，早上要不是运气好果断的将没开完的毛料转给了欧阳教授，下一刀再把玉石切怀了那可就拿不到一百二十万了啊。

　　要是下次再去，花上几十万块钱最后买来的原石里只开出来几万块钱的玉石可怎么办？这种事情也不是不可能啊，而且偶尔一次还好，去得多了恐怕就要惹上麻烦，所以还是算了吧，沈一宾这时候还不知道他已经被人跟踪了。

　　自己能够得到这八十万已经是意外之喜了，实在不能要求太多，至于这剩下的三十四万五千找个时间去捐给云中市动物园好了。

　　上次已经给蜀中大熊猫基地捐了三千五百多万，以后哈儿遇到什么事情，伍桂教授肯定不会不搭理，他还指望明年哈儿继续去配种呢。

　　可要是贱贱、蛋蛋或者以后的其它宠物有个什么伤病的，蜀中大熊猫基地怕是帮不上什么忙，所以还是得和动物园打好关系啊，这就是沈一宾选择云中市动物园的主要原因。

　　钱的问题已经解决了，沈一宾自然心情大好，立刻下楼带着哈儿和蛋蛋去果蔬店买菜去了，准备一会儿好好地犒劳蛋蛋一番。

　　草鱼、竹笋还有一些其他配料，沈一宾很快选好了东西，摸出手机准备给老板娘付账。

　　“就这么点东西，付什么钱？拿走拿走，就当我请蛋蛋吃了，只要蛋蛋能好好教我们跳舞，我连送你一个月。”老板娘马上捂住了二维码。

　　以前哈儿来的时候也没这待遇啊，广场舞就这么有魅力？一个接二连三的给蛋蛋送吃的，一个都不让我付账了，还有就连公主都乐在其中，沈一宾觉得有些无法想象。

　　“王阿姨，你要是再这样的话我下次可不好意思来了啊。”沈一宾却不肯占这点便宜，最后还是给了钱。

　　回到店里，做完午饭，又忙碌了一个下午，等吃完晚饭的时候，王阿姨又准时的到了店里，准备接蛋蛋去继续跳舞。

　　“马上就好，等她们收拾完厨房我们一起过去。”沈一宾连忙给王阿姨泡了一壶茶，他还打算接着这个时候继续询问租她的店铺的事情呢。

　　“阿宾，这个茶一般啊，明天我给你带点好的过来。”王阿姨倒也不客气。

　　“那就谢谢王阿姨了。”这次沈一宾倒也没推辞，马上自己就要给她几十万了，蹭点茶叶算什么。

　　然而还没等他开口，王阿姨倒是先发话了，“那个阿宾阿，你的蛋蛋卖不卖啊？”


第135章 拿下新店

　　你要买蛋蛋就说买蛋蛋，能不能不加个你的？搞得好像你就和老佛爷一样，难道还要让我进宫去伺候你？

　　“买，当然买了，不过还是老规矩，要蛋蛋愿意跟您走才行。”哎，这段时间挺忙的，都没来得及研究下蛋蛋的身价到底是多少，一会儿得找未来宠物店问问。

　　“要是搞得和上次一样的大阵仗，阿姨可没什么信心，这段时间你就让你的蛋蛋带着我们跳舞，我看能不能把这小家伙哄高兴了。”王阿姨或许觉得蛋蛋和自己还不够亲密，所以就没有继续往下问，而是退一步提出了要求。

　　“行啊，没问题，反正它也挺喜欢跳舞的。”估计帮蛋蛋找主人也不会这么容易，就先让它在外面多和人接触接触吧，说不定那天就碰到亲和度达标的人了呢。

　　说完这件事，沈一宾趁机又问起店面的问题来，“王阿姨，就上次和您的说的那个事，我现在已经想好了，我愿意把您的店面租下来。”

　　“哦？看来阿宾你这生意好的超乎我的想象啊。”王阿姨略微有些惊讶，俩家店就挨着，每日近处的客人数量她也看在眼里，平时没事儿和沈一宾聊天对宠物行业的利润情况也略有所知，怎么算他这几个月也没赚到这么多钱啊。

　　“店里倒是没有赚到这么多，不过我从别的地方弄了点钱，算下来勉强也够第一期的费用了，保证耽误不了给您交房租。”沈一宾含糊地说道。

　　这么一说王阿姨就不好多问了，谁家做生意都会对自己的资金来源保密，既然沈一宾弄到钱了，再加上她对沈一宾的印象好不错，那么似乎就可以考虑答应了；要知道现在要找到一个像沈一宾这般老实的租客也不容易，既然大家都彼此熟悉，那么扩大合作似乎也挺合适。

　　“行吧，那我先带你去隔壁店里看看，等你确认无误之后，咱们就把合同给签了。”王阿姨说罢带着沈一宾到了隔壁店里。

　　这间店铺和沈一宾那家店一样都是上下两层的结构，只是面积上要比沈一宾的宠物店大上不少，两层加起来已经超过了五百平米，现在店里没什么客人，货柜上的也几乎没什么货物，看来王阿姨是真的不想做了。

　　“这罐大红袍你拿回去喝吧。”王阿姨还记得刚才说过的话，从柜子上取过一罐包装精美的茶叶给沈一宾递过去。

　　“诶，那就谢谢王阿姨了。”沈一宾也不矫情，以后打交道的时候还多着呢，有的是回报的机会，所以接过茶叶罐递给了哈儿；嗯，自己扩大店面主要就是为了这货，怎能不把它带过来看看，沈一宾指着前面的位置说道，“哈儿，我在这里给你种一片小竹林，然后栽几棵大树好不好？”

　　到时候把二楼打通，楼顶改成玻璃的，让阳光可以照射到室内的竹林树木上，想必哈儿会喜欢吧？只是这么做的话，二楼的两百多平面积就要浪费大半了，而且一楼也只要留够一百多平米，营业面积却是扩大不了多少。

　　从做生意的角度来说，这种改造毫无疑问是不划算的，有太多面积就这样毫无意义的浪费了，可只要哈儿喜欢，这又算得了什么呢？

　　“嗯！嗯！”哈儿傻乎乎的笑着，昂起大脑袋看向天花板，似乎在想象这间屋子里要是布满竹子和大树又会是什么样子，然后……Duang的一声仰天摔倒了地上，哎，这货的脑袋实在太大了，后仰的角度稍微大了点就失去重心摔倒了。

　　“哈哈，哈儿你这一手屁股向后平沙落雁式学得挺像。”沈一宾笑着比出大拇指，只要和这货在一起，心情总会感到愉悦啊。

　　“嗯~”哈儿委屈的揉揉屁股，可怜巴巴的看向沈一宾，似乎在说，人家都疼成这样了，你还嘲笑，实在是太不厚道了。

　　喂，你当初在山上滚来滚去都没喊疼，这点就受不了啦？沈一宾笑嘻嘻的看着它，就是不说话，过了一会儿哈儿也不知道是疼劲儿缓过去了还是觉得自己被看穿了，默默地爬了起来，又凑到沈一宾跟前抱住了他的腿。

　　楼上楼下转了几圈，仔细的看过每一处细节，没有发现什么太大的问题，于是沈一宾向王阿姨问道，“您看这合同签多久的好？”

　　“起码签三年，毕竟你要弄出这么大的动静，时间短了我不好办。”很快俩人商量好细节，前三年的合约，第一年租金每月五万，第二年上涨百分之五，第三年也是一样，因为沈一宾要做大改装，所以押金增加到十五万，如果他三年之内就要退租这笔押金是不退的；每季度交一次租金，新季度开始的五号之前租金必须交给王阿姨，要不然就追究违约责任……

　　“你现在可以找人来测量店面，进行前期设计，具体交房要等到下个月，不然我这么多东西也没地方放去。”合同谈论将诶数，王阿姨提了最后一项要求。

　　“这个没问题，反正我找设计师做方案也要时间。”这一点对沈一宾也是有利的，多一个月的时间他的资金也能宽裕一些。

　　打电话叫来律师签完合同，给王阿姨交了五万块的定金，这件事就这样搞定了，第一期的房租还有押金要到交房的时候才给。

　　然后请王阿姨和这位叫张丹璇的律师吃了个饭，再打电话联系到之前给他做装修的设计师，约好明天来店里测量房子并且沟通意向，等这些事情忙完，已经是晚上七点多了。

　　王阿姨忙不迭的带着蛋蛋去继续为广场舞比赛而努力训练，希尔薇也跟着一块儿去了，孙倩则是继续去酒吧唱歌，店里就只剩下了沈一宾和哈儿两个。

　　似乎也该看看蛋蛋的身价，还有购买它究竟需要什么样的要求了，沈一宾靠在沙发上打开了手机，调处和未来宠物店的对话框，将消息发了过去。

　　“噗~”等看到蛋蛋的身价，沈一宾直接一口水喷出来。


第136章 蛋蛋的价格

　　“大哥，有木有搞错？熊猫只要二万二千二百二十二块二毛二，说话这么流畅的鹦鹉只要三万八千三百八十四块三毛八，结果这只狸猫却要十八万八千八百八十八块八毛八？你是不是多打了一位数？”看到这个数字沈一宾差点呛死，这是诚心不让自己把蛋蛋卖出去吧！

　　刚还琢磨着要是价格合适的话就去看看蛋蛋和王阿姨的亲和度够不够，现在看来似乎不用多事了，王阿姨要是听到这个价格还不得把自己骂死？

　　“你也不想想自从收到这只狸猫之后，你增加了多少收入？再看看鹦鹉，这能比么？这个价格已经很厚道了，少年，赶紧努力去帮它找到主人吧，这样你就可以拿到一万八千八百八十八块八毛九的提成了。”未来宠物店还算厚道，最后一位数还给他四舍五入了。

　　妈蛋，贱贱可是给我赚了三千五百多万啊，还不是被你勒索走了？想想就心塞的不行；看来未来宠物店是不打算更改价格了，所以沈一宾只好放弃和他继续讲价的打算，呆呆的看着正在大厅中间带着那些宠物玩耍的哈儿，接下来到底该去那儿找这样的土豪呢？

　　不仅要有钱，而且亲和度也要符合要求，看来这蛋蛋比贱贱还要难卖啊，沈一宾又开始头疼了，从明天开始只要有人对蛋蛋产生兴趣，那就用亲和度测试APP查看下吧，只要亲和度能够达标，钱的问题再琢磨吧。

　　还好晚上王阿姨把蛋蛋送回来的时候并没有询问价格，这让沈一宾稍微松了一口气，现在那间店面可还没有交接呢，要是王阿姨一怒之下撕毁合同可就糟了。

　　“阿宾啊，你这蛋蛋也太机灵了吧？喏，刚才又在广场上捡了好几个硬币回来。”王阿姨摊开手掌，露出了几枚钢镚，看来蛋蛋又在广场上显露它的天赋技能了。

　　“呵呵，这家伙看到闪闪发光的东西就挪不开眼睛。”沈一宾打着哈哈应付道，总算是将王阿姨敷衍过去，可是他却没想到蛋蛋在广场上捡钱的一幕已经落到了有心人的眼睛里。

　　看来这东西的确有寻宝的本事啊，宠物店外面的汽车里，玉器店的赵老板摸着下巴眼睛眨也不眨的透过玻璃窗看着宠物店里的蛋蛋，一直到沈一宾拉上窗帘关上店门才依依不舍的移开目光。

　　嗯，看来这东西经常去广场上跳舞，明天在找机会试探下，或许可以……赵老板一边琢磨着试探的方案，一边发动汽车准备返回店里，要是这只狸猫真有这样的本事，那一定要想办法把它弄到手，那怕是花再多的钱也值得。

　　他已经迫不及待的开始YY自己带着蛋蛋在缅甸、彩云之南的赌石场上大杀四方、一夜暴富的情景了。

　　第二天本来轮到希尔薇休息，按照她的意思想带哈儿和蛋蛋一起去郊外游玩，可惜沈一宾已经约好了装修设计师，所以她只得更改了计划，将自己的休息日调整到明天。

　　吃过早餐打开店门开始营业，没过多久装修公司的设计师李振就到了，现在沈一宾店里的装修就是他们公司设计施工的，沈一宾看完成的质量不错，于是就想要和他们继续合作。

　　“沈老板，您这生意可是越做越大了啊。”进到店里看到哈儿和蛋蛋，照旧是先愣了下然后赶紧送上几句恭维的话。

　　客套过后，沈一宾直接把他带到隔壁店里看了一圈店里的情况，然后回来继续讨论，“我已经和隔壁店的老板谈好了，下个月就可以开始施工，你们要在这段时间里把方案拿出来，如果方案做得好，而且价格也合适的话，那我就继续和你们公司合作。”

　　“没问题，咱们公司的水平您还信不过么？您有什么要求尽管提。”说罢李振取出笔记本和签字笔准备记录沈一宾的要求。

　　“我打算把二楼打通，楼顶改成阳光棚，然后给屋子里种上一些竹子和大树……青云街的那家西餐厅你去过没有？就和那里的阳光房差不多就行。”沈一宾细细的把自己的要求说了一遍，甚至还拿出了西餐厅的照片给他们参考。

　　“这种室内景观设计我们也做过不少，以前那些大都是用在大型购物中心的中庭，像这种临街小店面的以前还真没做过，不过您也不用担心，其中的规则是相通的，只要根据实际情况稍微调整下就行。”李振琢磨了一会儿，觉得似乎并没有太大的难度，就干净利落的答应了下来。

　　然后他们再次来到王阿姨的茶叶店，取出工具详细的测量了店里的尺寸，记录在本子上，“您的意思我明白了，房间的数据我也收集到了，一会儿我就带人去云中市的几处有类似设计的地方去考察考察，然后一星期内给您拿出初步方案，到时候我们再继续讨论。”

　　“那行，这件事情就拜托你们了。”沈一宾稍微挽留了下，然而李振急着要去考察就没有留下吃午饭，沈一宾于是将他送到门口。

　　“希尔薇，把上次那个招聘启事继续贴出来吧。”既然店面要扩大，那么招人的事情也该重新开启了。

　　“好的，老板你要把王阿姨的店面租下来？”希尔薇一边在抽屉里翻找招聘启事一边问道。

　　“是啊，现在这家店，哈儿连个玩得地方都没有，实在不合适啊，到时候给它种点竹子大树什么的就好了。”沈一宾随口应道。

　　可惜的是整整一下午也没有遇到人来应聘，而到了晚上，王阿姨又来接蛋蛋去跳广场舞了，这次沈一宾也带着哈儿跟了过去。

　　果然来了，等他们到了广场上，在汽车里等候多时的赵老板摇上了车窗，对着副驾驶的年轻人说了句，“看到没有，就是在舞台上领舞的那只，一会儿按照我刚才说的办，千万不要出岔子。”

　　“我知道了。”副驾驶上的年轻人打开车门走了下去。


第137章 蛋蛋被人盯上了

　　“有种男人像武大郎，胆小懦弱没志气，和这样的屌丝在一起，生活没有快乐和惊喜，有种男人像武二郎，不懂情调蛮力气，满脑子都是英雄主义，很傻很天真自不量力，我的西门官人，你在哪里，日日夜夜我呼唤你……”当音乐声响起的时候，沈一宾又给跪了。

　　我说大妈大婶、阿姨姐姐们，你们选的曲子为毛都这么魔性啊？看来我真是奥特了，连这么牛逼的曲子都没有听过，你们才是紧追流行前沿的时尚达人。

　　希尔薇显然不知道这首曲子里的典故，依旧伴随着音乐的节奏跟着蛋蛋的动作跳着韵律感极强的舞蹈；你说我要是把这段拍下来发到索科威亚的网站上去，然后把歌词的意思翻译成当地的语言，希尔薇在索科威亚人民心中的完美形象会不会立刻破碎？

　　这样的话我会被人打死的吧？别的不说，就是阿尔弗雷德恐怕就不会放过自己，所以还是算了吧，沈一宾十分遗憾的放弃了这个想法，就让公主的这段黑历史保存在我的电脑硬盘里吧，这样的东西还是自己欣赏的好，实在不宜公之于众。

　　蛋蛋所编的舞蹈和她们往日跳得那些大为不同，难度并没有增加多少，观赏性却是大大提升，就连平时那些对广场舞不屑一顾的人也好奇的围了过来，欣赏着她们的舞步，这也几乎成了之白云街那些闲人们新的娱乐方式。

　　所以那个年轻人也装成了看热闹的观众挤进了人堆里，忍着无聊一直看到她们练习结束，这才悄悄地回到了车上。

　　“蛋蛋，和阿姨说再见，咱们回去了。”她们跳舞跳完了，沈一宾也带着哈儿从咖啡店里出来，准备和蛋蛋一块回去。

　　“嗯？蛋蛋去哪了？”谁知刚扭过头来和王阿姨说了两句话，蛋蛋就不见了，还好没等沈一宾摸出手机，希尔薇就发现了蛋蛋的踪迹，“那边，刚跑到花坛那边去了。”她伸手指向花坛，只见蛋蛋正趴在花坛上，把爪子伸进花丛中。

　　“这又是发现什么好东西了？”沈一宾好奇的凑了过去，前两天每次跳完舞就给自己送来一把零钱，今天看样子似乎有大收获？

　　“噶！”在花丛中掏弄一阵儿，蛋蛋跑回来摊开自己的双爪，只见除了几枚硬币之外，爪子里还有一块小小的玉牌，约莫寸许见方，上面还沾着点泥土，似乎刚被它挖出来。

　　“这个是你刚在花坛里找到的？”沈一宾捏起玉牌问道，蛋蛋闻言连连点头，似乎在为自己表功。

　　“好样的。”沈一宾拍了拍蛋蛋的肚皮，随即找到王阿姨，“王阿姨，您赶紧问问是不是又有人丢东西了？”

　　应该是今天刚落下的吧？要是前两天就在的话恐怕早就被蛋蛋找出来了，然而问了一圈却始终没找到玉牌的主人，“不知道是不是先走了，先放我这儿吧，明天我再问问，不过这东西看上去玉质雕工都一般，应该值不了多少钱，丢了也没什么可惜的。”王阿姨接过玉牌打量片刻说道。

　　“那就好，那我们就先回去了。”听到这番话，沈一宾稍微放下心来，带着哈儿和蛋蛋慢悠悠的朝店里走去。

　　而赵老板则更加笃定了蛋蛋的不凡之处，不用说刚才那块玉牌就是他让这个年轻人藏得，他开始琢磨起来，该用什么样的办法把蛋蛋弄到手呢？

　　第二天一早，沈一宾刚打开店门没多久，就有一名客人走了进来，他先是在宠物笼子边心不在焉的听着孙倩的介绍，眼神却一直在蛋蛋身上飘来飘去，过了一会儿他假装不经意的问道，“那只是什么动物？看起来倒是蛮可爱的。”

　　“那只是日本的狸猫，其实就是貉，属于犬科动物，性格较为温顺……”孙倩并没有觉察到异样，依旧按照沈一宾教授的知识介绍着。

　　“哦？听起来倒是挺有意思，这么说来这只狸猫也是可以出售的了？”客人按捺住激动，走到沈一宾跟前问道。

　　“嗯，当然也卖，不过这只比较特殊，得它认可你我们才能出售，我们也希望宠物能遇到合适的主人，这样对彼此都是好事。”沈一宾点头应道，旁边的希尔薇只好郁闷的把背包放下，难道今天又不能出去玩了？

　　“那怎么样才能得到它的认可呢？”客人被这个理由弄得有点莫名其妙，在他看来只要自己出得起价钱那就可以买了，还有这么多讲究做什么？他略显不耐烦的问道，“你就说个价格吧，价格合适了我们再说其他的。”

　　“十八万八千八百八十八块八毛八，谢绝讲价，另外还要得到它的认可。”沈一宾再次强调了这一点。

　　“十八万？”客人张大了嘴巴，显然这个数字超出了他的预计，他忍不住脱口而出，“你这是打劫啊？”

　　“反正就是这个价格，您觉得贵的话还可以看看其他宠物么，那些价格比较低一些。”我也不想卖这么贵啊，奈何我没有定价权啊。

　　“您还是留着自己玩吧。”客人摇摇头，大步走出了店里，走到街上拐了两个弯，来到玉器店宋老板的车上，将刚才的事情细细说了一遍。

　　“十八万八？”宋老板也是稍感惊讶，不过转瞬就恢复正常，沈一宾靠着这只狸猫在他那儿用五万块赚了一百多万，像这样的宝贝卖个十八万一点也不贵啊。

　　只是他为什么要出售呢？这里面是不是有问题？难道是别人给自己挖的坑？干这一行的难免要想的多一些，宋老板不禁想起了那个靠古董猫碗卖猫的故事来，难道他们用的也是这个套路？可那块原石的确是自己店里的啊？这个可做不了假。

　　“老板，他们出来了。”正琢磨间，刚才假扮客人的小伙子拍了拍他的肩膀，宋老板顺着他指的方向看过去，只见沈一宾带着那只狸猫上了车。

　　“跟上去看看。”宋老板也发动汽车跟在了后面。


第138章 不行咱们就偷吧

　　“对了，那老板还说不光是钱的问题，还得那只狸猫认可你，你才能买，就和之前他卖鹦鹉时候说的一样。”看来这俩人对沈一宾着实下了些功夫，连之前出售贱贱的事情都打听清楚了。

　　“小于，这么说他的确是打算卖了？”这么一提醒宋老板反而放下心来，他也听说过沈一宾拒绝了别人成百上千万求购贱贱的故事。

　　“应该是的，不过，宋哥，这可是十八万啊，您不觉得贵了点么？”小于有些不明白宋老板为什么偏要买这只狸猫。

　　“呵呵，据说狸猫能旺财，干我们这行的对这些彩头还是看得比较重的。”宋老板当然不肯说出真实原因。

　　沈一宾却不知道身后有人跟着，一气儿把车开到郊外的河边，将车子停在河滩上，打开车门把哈儿和蛋蛋放了出来，他拍拍蛋蛋的肩膀，“去吧，今天加油多弄点鱼，我们能不能吃饱可就全靠你了。”

　　“嗯！”到了野外，哈儿显得格外兴奋，连滚带爬的就向河边扑去，而蛋蛋则懒洋洋的晃到树林边，吸了吸鼻子似乎闻到了什么，然后没等沈一宾说话就窜进了林子里。

　　“阿宾，蛋蛋不会跑了吧？”希尔薇略显担心的问道。

　　“不会，它要是想跑，当初也不会跟着我们回来，估计是林子里有什么东西吧？”沈一宾倒是一点也不担心，他取出鱼竿走向河边，“我去钓鱼，你要不要一起？”

　　“这水好清澈啊，我觉得在这里游泳感觉一定很棒。”然而希尔薇却没有理会沈一宾，而是开始脱自己的衣服，看上去是打算在这里游泳了。

　　喂，你能不能不要这样？我可是正经人来着，沈一宾想要扭过头去不看，可惜却没有控制住自己本能。

　　可惜的是当希尔薇脱去外衣的时候，却露出了里面的泳衣，而且还不是比基尼，而是那种连体的，让他大失所望。

　　“我去下游，就不打扰你们钓鱼了，一会儿的午饭就靠你们了。”希尔薇摆摆手钻进水里往下游游去，只留下沈一宾呆呆的站在车边上。

　　沈一宾被希尔薇折腾的心神不定，这心要是不定肯定没办法好好钓鱼，在石头上干坐了半天也不见一条鱼上钩，反倒是哈儿不停的把小鱼拍晕抛到岸上，最后沈一宾干脆放弃了钓鱼，转而帮着哈儿收拾起那些扔到岸上的鱼来，至于蛋蛋现在还没有回来。

　　就在他们身后的小路上，宋老板也带着小于偷偷摸了过来，小于眼睛一个劲儿的朝着希尔薇消失的方向飘去，心里满是对沈一宾的嫉妒，啥时候我也能带个大洋马来野外游泳啊。

　　而宋老板则是紧紧地盯着蛋蛋刚才消失的地方，对小于那点想法嗤之以鼻，只要能将蛋蛋带回家，什么样的洋妞找不到？

　　诶呦喂，这狸猫还真是厉害啊，拨开一丛灌木，宋老板远远地看到了蛋蛋的踪迹，只见它正在树丛中上蹿下跳和一条一米多长的蛇斗得痛快，那条蛇左冲右突却始终没有办法摆脱蛋蛋的利爪，不一会儿身上就出现了伤痕。

　　嘶~宋老板不由得倒吸一口冷气，刚才他还打算偷偷摸摸的将蛋蛋抓住带走，现在看来怕是不用想了，就他这点本事，冲上去也是送菜的命，脸非被蛋蛋抓花了不成。

　　咱还是另外想办法吧，宋老板退缩了，鬼知道蛋蛋现在调戏的这条蛇究竟有没有毒啊，要是它用带毒的爪子给自己一下可就完了。

　　于是他悄悄地退了回去，带着小于开车返回城里，开始另想办法，既然早上他说肯卖，那么明天咱们就再找个人带着二十万过去，如果能直接买下来最好，买不下来的话我就想办法把它给偷出来，现在他无论如何也要把蛋蛋弄到手。

　　“阿宾，哈儿，你们不下水来玩一会儿么？这水可清凉了，比游泳馆里的舒服。”希尔薇从水面上冒出头来招呼着沈一宾和哈儿。

　　哈儿似乎有些意动，可是看看身上的衣服摇摇头表示算了，沈一宾则耸耸肩，“没带泳衣啊，下次再说吧。”下次我一定要带上泳衣，嗯，最好再给她买一套比基尼，然后一下水就装晕，到时候希尔薇会不会给自己人工呼吸呢？

　　于是乎沈一宾对下次的出游越发的期待起来，或者下次可以把白警官和孙倩也叫上？至于宠物店么？就先休息一天好了，到时候大家在花丛掩映之中、碧波荡漾之间，在清澈见底的河水里愉快的游泳，这是多么让人向往的事情啊。

　　希尔薇在水里折腾了一个多小时，似乎有些累了，气喘吁吁地上到岸边，坐在沈一宾旁边的大石头上，“阿宾，什么时候开始做饭啊，我有些饿了。”

　　沈一宾看了看桶里的鱼，“差不多够吃的了，我去把蛋蛋找回来，然后咱们就可以开始烤鱼了，哈儿，一会儿就靠你了。”

　　“嗯！”哈儿用力的点了点自己的大脑袋，还不忘将两只爪子合拢比出一个酒碗的样式。

　　“明白，啤酒都带着了，一会儿给你倒两碗。”现在沈一宾对哈儿的酒量已经彻底摸清楚了，倒也不害怕它喝多了发酒疯。

　　“我也带了一瓶索科威亚产的红酒，一会儿给你们尝尝。”见到沈一宾离开岸边，希尔薇也连蹦带跳的去车上拿东西了，现在的她可比当日在蜀中大熊猫基地第一次见面的时候开心多了。

　　“蛋蛋！吃饭了，快出来！”走到森林边，沈一宾双手放在嘴边大声朝着刚才蛋蛋消失的方向喊道，这货也不知道去那儿玩去了，怎么还不回来？

　　喊了好几声，也不见有回应，沈一宾也不由得紧张起来，正当他打算进到林子里面寻找的时候，却听见旁边想起一阵儿稀稀疏疏的声音，蛋蛋刷得从林子里窜了出来。

　　出来就好啊，快去河边等着吃饭吧，握草，你这嘴上叼的究竟是啥？沈一宾顿时吓尿了。


第139章 悠闲的午后

　　只见蛋蛋嘴上咬着一条一米来长的蛇，尖利的牙齿咬在蛇的七寸处，长长的蛇身拖在地上，偶尔还抽搐两下，似乎还没有死干净。

　　呼，还好是无毒的，等认清楚蛇的品种之后，沈一宾稍微松了一口气，“蛋蛋，你这是拿来给我们一块吃的？”

　　“噶！”蛋蛋点了点头，然后骄傲的昂起脑袋，似乎是在向沈一宾炫耀自己的战果，它快走两步来到哈儿的旁边，将蛇丢在地上，然后探出脑袋看看桶里的小鱼，哼了一声然后不屑的摇摇头，似乎在说和它相比哈儿的战果实在是太少了。

　　哈儿愣愣的看着脚边的蛇，再看看桶里的那些小鱼，郁闷的哼哼两声，以前每次出来都是它大出风头，没想到今天却被蛋蛋压了过去。

　　“阿宾，这个好吃么？”经过前段时间的锻炼，希尔薇现在对蛇这种东西已经没什么惧意了，反倒是对蛇肉的美味念念不忘。

　　可惜遗憾的是沈一宾来的时候没想到蛋蛋能抓到这么大的蛇，没有带太多烹饪蛇肉的配料，“哎，看来只能炖汤喝了，清炖蛇汤不需要太多的调料，蛇肉细嫩鲜美，还能起到美容养颜的效果，希尔薇你一会儿可以多喝点。”

　　沈一宾到车里把烧烤炉子取出来安放好，自己再去周围转一圈扯了不少野菜回来，然后点燃炉火开始准备烧烤，他将水桶里的鱼取出来刮鳞去内脏，清洗一遍稍微用作料腌一下然后递给哈儿，由它来掌控烧烤的火候。

　　“嗯！”哈儿接过鱼串，满意的哼了一声，看着蛋蛋傻笑两声，别看你刚才压过了我一头，可现在又到我发挥本事的时候了。

　　不多时，第一串鱼就烤好了，若是以前，哈儿肯定会把第一串送给沈一宾吃，可是今天它却递给了蛋蛋，也让你尝尝我的手艺，它们俩算是较起劲儿来了。

　　蛋蛋伸过爪子接过鱼串，送到鼻子下方闻了闻，眼睛顿时就亮了起来，也顾不上鱼肉还烫就一口咬了下去。

　　“嗷~”沈一宾想要阻止却已经迟了，蛋蛋立刻发出被烫坏舌头的惨叫声，它一溜烟儿的跑到河边猛喝两口河水方才好了些，可尽管如此它也没舍得放下爪子里的鱼串。

　　接下来蛋蛋就学乖了，先是对着鱼串吹两口气，等鱼串稍微不那么烫的时候再下口，一时间吹气声，被烫到惨叫声和咀嚼鱼肉的吧唧声不绝于耳，引得沈一宾和希尔薇都是胃口大开，眼巴巴的看着哈儿手里的鱼串，巴不得它早点烤好。

　　“嗯！”这时候第二批的鱼串也烤好了，哈儿分给沈一宾和希尔薇一人一串，沈一宾接过后顺手打开了啤酒，一口鱼串一口啤酒，简直是无上的享受啊。

　　“希尔薇，你要不要来一罐？”沈一宾给哈儿倒了满满一碗之后摇了摇手中的啤酒罐。

　　“我对啤酒有点过敏，我还是喝红酒好了。”希尔薇不无遗憾的摇摇头，从车里取出一瓶红酒和几个酒杯。

　　嗯？蛋蛋凑到哈儿的酒碗旁边吸了吸鼻子，哈儿连忙一把把酒碗护住，鱼串可以分给你，这个绝对不行，它着急的指着沈一宾直哼哼，似乎是在示意蛋蛋去问沈一宾要。

　　然而蛋蛋似乎对啤酒并不感兴趣，闻了两下就嫌弃的凑到希尔薇那里去了，然后再闻闻红酒露出舒爽的表情，伸着舌头连连喘息，似乎对这个很是向往。

　　“额，先给它倒一小杯吧。”有哈儿发酒疯的例子在先，沈一宾可不敢一次给蛋蛋太多。

　　“好吧。”希尔薇耸耸肩，倒了一小杯底递给了蛋蛋，蛋蛋用两只爪子捧过酒杯立刻一饮而尽，然后美滋滋的咂咂嘴巴，再次将酒杯递给希尔薇，一边啃着鱼串一边用可怜巴巴的眼神看着希尔薇。

　　“你还想要？那下一串鱼得先给我吃。”希尔薇也不失时机地要挟起蛋蛋来。

　　蛋蛋的眼睛在鱼串和红酒两边来回逡巡，许久之后方才做出了一个艰难的决定，它扭过头去不看烧烤炉，将酒杯递到希尔薇面前。

　　哈，这是又来了一个酒鬼？不过蛋蛋的酒量看起来似乎比哈儿好上不少啊？看着蛋蛋一连喝了三杯，神情却是依旧保持清醒，沈一宾在心里感慨道。

　　“好了，我是开玩笑的，这串还是你吃吧。”等下一轮的鱼串烤好之后，蛋蛋取过自己的那一份递给了希尔薇，希尔薇却笑笑又推让了回去。

　　这下可把蛋蛋给高兴坏了，一边啃着鱼串一边喝着红酒，偶尔拍打肚皮以显示自己的愉快心情，连带着让其他三个家伙都高兴了许多。

　　“果然还是新鲜的食材好吃啊，哈儿，再给我来一串。”希尔薇不顾矜持的打了个饱嗝，再次将手伸向哈儿。

　　“嗯~”哈儿却是挠挠头看向沈一宾，而沈一宾将水桶提起来给他们看了看，“已经吃完了，没有鱼了。”

　　“嗯。”哈儿的脑袋顿时耷拉下来，它还没有吃过瘾呢。

　　蛋蛋几乎将脑袋都伸到水桶里去了，确认里面没有一条鱼之后，不得不遗憾的站直了身子，左看看右看看，然后一溜烟的跑到旁边，将那条蛇叼起来返回哈儿身边，爪子指指烧烤炉子，再指指这条蛇，似乎在说让哈儿把这条也烤了。

　　嗯，这会功夫，它已经被哈儿的烧烤手艺给征服了，脸上露出谄媚的笑容，生怕哈儿不答应一样。

　　“蛋蛋，这个烤着可不好吃，还是我来给你们炖汤喝吧。”沈一宾站起来打算从蛋蛋那里把蛇接过来。

　　“呜！呜！”蛋蛋却丝毫不领情，赶紧叼着蛇后退几步，躲开了沈一宾的手，再次将目光看向哈儿，又往它跟前凑了凑，再次将蛇递上前去。

　　“哈哈哈哈。”一边看热闹的希尔薇捂着嘴巴笑了起来，蛋蛋着急的样子实在是把她给逗乐了。

　　妈蛋，劳资的厨艺被这货给嫌弃了，都到这程度了沈一宾那还能不明白蛋蛋的意思，他现在是满肚子的心塞。


第140章 该回去了

　　“嗯！”还好哈儿比较懂事，它接过蛋蛋递过来的蛇，揉了揉它的脑袋表示鼓励，转手将蛇递给了沈一宾，这蛇肉太嫩了，烤着的确不如炖汤好吃啊。

　　蛋蛋还想从沈一宾手里把蛇抢回来，却被哈儿给拉住了，嗯嗯啊啊的说了半天，似乎才让蛋蛋明白这个意思，然后蛋蛋气鼓鼓的坐在地上，眼睛眨也不眨的看着沈一宾把蛇剥皮之后切成一寸长的小段。

　　看这货的架势，要是一会儿沈一宾炖出来的蛇汤不好吃，它非得和沈一宾拼命不可。

　　妈蛋，前几天哪次做饭你不都是吃的一干二净，现在却嫌弃起我的手艺来了？一会儿有本事你别吃！

　　沈一宾心中吐槽不已，先烧开了一锅水，将蛇肉段放到开水里过了一下，然后捞出来用清水洗净，再放进清水锅里慢慢炖煮。

　　把葱切成段，把生姜切成姜块，然后也放到汤锅里，蛇肉本来就十分鲜美，因此不需要太多的作料，将炉火加大，不一会的功夫，锅里的水就咕嘟咕嘟叫了起来。

　　用勺子撇去面上的浮沫，然后把炉子下面的炭块拨出来一些，盖上盖子用小火慢慢炖煮，接下来只要等到蛇肉被炖烂就好了。

　　在等待的时间里，沈一宾也没有闲着，把刚才挖的野菜凉拌下当做下酒菜，几个家伙一边吃着野菜一边耐心地等待着蛇汤炖好的时候。

　　其他三个家伙还算有些耐心，一边喝酒一边吃着凉菜，但是蛋蛋就不行了，眼睛一直盯着汤锅，要不是沈一宾和哈儿盯着，这货怕都打开盖子好几次了。

　　被阻止了几次，蛋蛋也有些郁闷，不停的将酒杯递给希尔薇让她添满，沈一宾本来想阻止，可看到蛋蛋似乎没有任何喝醉的迹象，就只好由着它去了，不给它找点什么事儿干，估计这锅蛇汤怕是不好喝到嘴啊。

　　哈儿看着蛋蛋大口大口喝酒的样子好生羡慕，眼巴巴的看向沈一宾，但是沈一宾可是知道它的酒量的，刚才已经喝了一碗了，这一碗也喝了一多半，要是再给它倒酒的话，今天估计是不用回去了。

　　见沈一宾不为所动，哈儿只好回过头来伸出舌头轻轻沾一点啤酒然后缩回嘴里闭上眼睛回味半天，等酒味彻底没有了之后再沾一点送回嘴里。

　　这幅可怜的样子看得沈一宾和希尔薇都有些于心不忍了，要是让不知道哈儿酒量的人见了，还以为他对待哈儿多苛刻一样。

　　“嗯？嗯！嗯！”正当沈一宾看着哈儿发愣的时候，哈儿却突然睁开了眼睛，爪子直直指向炉子上正用小火炖着的汤锅。

　　清汤蛇肉炖好了？沈一宾立刻反应过来，刚光顾着看哈儿去了，差点忘了这个，他连忙打开锅盖用筷子试了试，蛇肉果然已经被炖的酥烂了。

　　“不要着急，不要着急，马上就好。”蛋蛋马上就窜了过来，沈一宾赶紧拦住，这还差最后一个步骤呢。

　　用筷子将葱段和姜块从汤锅里捡出来，然后加入细盐调味，稍微搅拌下这锅清汤蛇肉就算做好了，沈一宾取出四个汤碗，把蛇肉和汤盛到碗里，其中给蛋蛋的那一碗蛇肉最多，这是为了犒劳它抓蛇的功劳。

　　“试试看，合不合你的胃口。”沈一宾信心满满地说道，光从散发出来的香味来看，这锅清汤蛇肉绝对是上品，不怕蛋蛋不喜欢。

　　这次蛋蛋吸取了教训，没有急着下嘴，而是先对着蛇肉吹了半天气方才试探着咬了一口，这第一嘴下去蛋蛋的眼睛就亮了起来，接下来就完全控制不住了，两只爪子不断从碗里捞起蛇肉段塞到嘴里，就连酒也顾不上喝了。

　　前几次做得蛇肉口味更重一些，这次仅仅放了点葱姜和盐作为调料，却能将蛇肉的鲜美发挥到极致，相较而言更符合蛋蛋的口味，自从第一口下去就停不住了，呼哧呼哧将第一碗吃完，两口将汤喝干净，就再次将碗递给了沈一宾。

　　“我说你吃慢点啊，也没人和你抢。”沈一宾忍不住提醒道，自己和希尔薇早就吃饱了，至于哈儿似乎对蛇肉的感觉一般，这剩下的半锅可都是蛋蛋的。

　　然而这话并没有什么卵用，他们碗里的肉还没有吃到一半的时候，蛋蛋的第二碗又吃完了，这次沈一宾干脆直接把锅放到了它的面前，你还是用这个来吧，要不然我都没时间自己吃东西了，光能给你盛肉了。

　　“嗝儿。”希尔薇毫无仪态的打了个饱嗝，起身将碗筷放好，伸了个懒腰准备离开，“我有些困了，先去车里睡一觉，一会儿记得叫我。”

　　喂，你现在就穿着泳装，直接这样去睡觉好么？你就这么鄙视我的胆子？沈一宾眼巴巴的看着希尔薇钻进车里躺下，自己却不敢有所行动，只能控制住自己不往车那边看，闷头喝着自己的蛇汤。

　　哈儿也吃饱了，它摇摇晃晃的走到草坪上嘭的摔倒，然后打起了呼噜，这货吃饱喝足后也困了。

　　而蛋蛋趁着这会儿没人注意，跑到希尔薇刚才的位置，抱起酒瓶咕噜咕噜灌了起来，等沈一宾发现的时候，整整一瓶红酒已经被它喝光了。

　　喂，你该不会像哈儿一样喝醉酒了发酒疯吧？沈一宾担心的看着已经有些站不稳的蛋蛋，但是蛋蛋却没有像哈儿那样闹腾，而是歪歪扭扭的走到哈儿身边，也一头栽倒在草坪上，成大字型躺着，发出巨大的呼噜声。

　　哈儿本来睡得好好地，却被这呼噜声吵得不胜其烦，它闭着眼睛伸出右腿，朝着呼噜声传来的方向踹了过去。

　　蛋蛋直接被它踹的顺着草坪滚了下去，一直滚到坡底下方才停住，而就算闹出了这么大的动静，蛋蛋依旧没有任何反应，还是美美的躺在那里打着自己的呼噜。

　　我去，你们都睡着了我怎么办？沈一宾也有些困啊，可是他却不敢睡觉，要是有人路过把哈儿或者蛋蛋带走了怎么办？

　　就这样干坐在那里熬了俩小时，终于到回去的时候了，他起身打算把这三个家伙叫醒。


第141章 这只狸猫似乎不一般啊

　　“希尔薇，起来了，该回去了。”沈一宾首先走到车边敲了敲窗户，估计她醒来换衣服什么的还要一些时间，就让哈儿和蛋蛋多睡一会吧。

　　“让我再睡一会儿吧，人家还没有睡够呢！”希尔薇迷迷糊糊地答道，看样子在车里还睡得挺舒服的。

　　“再不走等回城的时候就是晚高峰了，堵在路上就不好玩了。”沈一宾加大了敲窗户的力度，总算将希尔薇叫了起来。

　　“嗯~”希尔薇半闭着眼睛坐起来伸了个懒腰，刚好被沈一宾看到胸前的沟壑，沈一宾猝不及防之下只觉得一阵儿眼晕，还真是深不见底啊，他连忙转身离开，“你先换衣服，我去把它俩叫起来。”

　　“哈儿，起来了。”红着脸跑到草坪上，推了推哈儿的肩膀，可是这货挥挥爪子打开他的手，换了个姿势又继续打起了呼噜。

　　“哈儿，再不起来我们就走了啊。”追上去再稍微加了点力气，哈儿依旧没有任何反应。

　　“哈儿，吃饭了，晚上吃竹笋炒肉。”嘿，我就不信叫不醒你了。

　　“嗯！”一听到有吃的，哈儿立马坐了起来，睁开眼睛左右打量，鼻子不停的吸气，似乎是在寻找竹笋炒肉到底在那里。

　　等清醒过来发现自己依旧在河边，周围那有一点饭菜的踪迹，哈儿有些郁闷了，转过身去将后脑勺丢给沈一宾，不满的一个劲儿哼哼着。

　　“乖，回去马上给你做。”沈一宾挠挠它的咯吱窝，哈儿咯咯的笑了起来，被吵醒的那点起床气也随之烟消云散了。

　　将哈儿慢悠悠的站了起来，沈一宾起身准备去收拾鱼竿、水桶、烧烤炉子什么的，至于叫醒蛋蛋的任务就交给它的把兄弟了，“哈儿，你去把蛋蛋叫醒，我去收拾东西。”

　　“嗯！”哈儿应了一声，又用两只前爪护着脑袋，身子团成一团咕噜噜向草坡下滚去，谁知中间遇到点起伏一下没控制好方向，Duang的一声撞到了蛋蛋的身上。

　　我去，刚才我把哈儿叫醒的动作那么轻，这货都一肚子的起床气，它这样折腾蛋蛋还得了，这俩该不会打起来吧？沈一宾赶紧绷紧了神经，随时准备冲过去阻止它俩的打斗。

　　然而……就算是遇到这么猛烈地撞击，蛋蛋依旧没有反应，仍然打着震天响的呼噜声，躺在草坪上不肯起来，似乎完全没有受到干扰。

　　“嗯！”哈儿摸摸自己的脑袋，似乎有些不明白这货为什么睡得这么死，绕着蛋蛋转了两圈，干脆两只爪子握住蛋蛋的肩膀，拉着它坐起来一阵儿猛摇，把蛋蛋的脑袋摇得就和拨浪鼓一般，这下总该能把你叫醒了吧？

　　然而……哈儿还是失望了，蛋蛋耷拉着脑袋，口水顺着嘴角流下，眼皮就好像铁铸的一般，说什么也不肯睁开。

　　嗯？哈儿左右看看，Duang的一声将蛋蛋丢到地上，自己腾腾的跑到河边，捧了一捧凉水，开始的时候还只是一滴一滴的往蛋蛋的脸上滴，到后来干脆一捧水全都泼到脸上去，但就算是这样，蛋蛋也只是伸出爪子在脸上抹了抹，依旧不肯睁眼。

　　气得哈儿一屁股坐在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，完全不知道怎么办才好了，而这时候沈一宾已经收拾好了东西，又在远处催促它了，“哈儿，好了没有？我们该走了。”

　　“嗯！”郁闷的哈儿干脆站起来拉住蛋蛋的右腿，将它顺着草坡拖上去，蛋蛋的脑袋不住地嗑在草坪的起伏上个，发出嘭嘭的声响，但是这依旧无法阻止它发出的呼噜声。

　　好容易把蛋蛋拖到了车边上，哈儿瘫倒在地上张大嘴巴喘气，这几十米的距离可是把它给累坏了，也把沈一宾和希尔薇给看呆了。

　　喂，你们不是把兄弟么？怎么这么折腾人家？看到他俩询问的目光，哈儿无辜的指了指蛋蛋的眼睛，这货依旧处于沉睡之中。

　　沈一宾和希尔薇也试着上前唤醒蛋蛋，却同样没有效果，他只得叹气道，“哎，估计是刚才喝多了，先把它丢到后座去继续睡吧。”不过就算是这样也比哈儿喝醉了发酒疯要强啊，看来这蛋蛋不仅酒量比哈儿大，就连酒品也要强好多啊。

　　“你来开车吧，我眯一会儿。”将驾驶座让给希尔薇，自己则坐在副驾驶上闭起了眼睛，沈一宾也总算可以睡觉了。

　　回去的时间掐的刚刚好，正好赶在晚高峰之前通过那几条拥挤的道路，顺顺利利的回到了店里，而蛋蛋依旧没有醒来，要不是它那震天响的呼噜声，沈一宾恐怕就要以为这货是不是出问题了。

　　“呦，蛋蛋这是怎么了？”沈一宾把它抱下车来的时候，孙倩也吓了一跳。

　　“没事儿，就是喝多了，估计再睡会就好了。”沈一宾把它抱到楼上放到它的小床上，然后给它盖好被子，就带着哈儿一起出去买菜去了。

　　等做好饭菜端上桌子的时候，呼噜声突然消失了，蛋蛋耷拉着眼皮出现在了餐桌边，这货终于醒了，众人方才松了一口气。

　　吃晚饭的时候，蛋蛋的眼睛一个劲儿看向希尔薇这边，似乎还想喝酒，可是这次希尔薇却说什么也不给了，倒是不怕它喝醉，只是蛋蛋喝完酒睡觉的呼噜声也实在太大了，要是再让它喝酒的话，晚上大家估计就都不用睡觉了。

　　郁闷的蛋蛋只要将精力发泄到跳舞上，晚上在白云小区门口的广场上很是显摆了一番自己的舞姿，各种快节奏的动作将王阿姨等人可是折腾的够呛。

　　和往常一样，蛋蛋的舞姿也吸引了不少人拿出手机拍成视频传到网上，就这样蛋蛋也渐渐的在网上火了起来。

　　云中市之外的某座城市里，一个约莫十八九岁的少女正在电脑前看着蛋蛋的舞姿，扫过她的浏览记录，几乎全是蛋蛋跳舞的视频。

　　“这只狸猫似乎不一般啊。”看完最后一个视频之后，少女喃喃地说道。


第142章 远道而来的客人

　　“老板，您这狸猫卖么？”自从有了第一个问价，对蛋蛋产生兴趣的客人似乎越来越多了，这不刚刚开门，就有一名阿姨前来询问了。

　　“当然卖，不过也要看买的人合适不合适。”沈一宾还是那句老话，想买可以，您得通过APP的测试才行啊，当然说出来的时候就变成了蛋蛋的认可。

　　和之前许多次一样，客人都将这话当成了沈一宾哄抬价格的借口，这名阿姨矜持的笑笑说道，“您就说个实诚的价格吧，我看这只狸猫挺可爱的，是真的喜欢，只要您报价，我绝对不还价。”是啊，像这样能带来财运的宠物谁不喜欢呢，嗯，这位其实就是宋老板的夫人，要不是听他说的有模有样，她才舍不得花钱买宠物。

　　“十八万八千八百八十八块八毛八，您要是能接受这个价格我们再谈其他的。”沈一宾其实有些不太相信有人愿意花这么多钱来买蛋蛋，在他看来只要报出价格这位客人就会和昨天的那位一样退缩，也省的他再多费口舌。

　　“这么可爱的小家伙，十八万倒也不贵，您这儿能刷卡么？”但是今天却不一样了，这位阿姨直接从包里摸出了银行卡。

　　“这个是十八万啊！”沈一宾惊讶的张大了嘴巴，这世界上的有钱人真的多到这个地步了么？蛋蛋又不像贱贱那般已经显露出能挣大钱的潜质，就这样花十八万买回去划算么？

　　“也就几个包包的钱而已，这点钱我还是出得起的。”阿姨略微有些不满地说道，似乎再为自己被小看了而生气，其实在她心里却是极其忐忑，要是这只狸猫没有她家那口子说得那么神奇，等回去后看怎么收拾他。

　　“您等等。”难道这次这么顺利就能把蛋蛋卖出去么？或者说这位阿姨是看了蛋蛋在广场舞上的表现才来买的？沈一宾摸出了手机偷偷打开亲和度测试APP进行了测试，测试出来的结果既让他感到庆幸又有些遗憾，庆幸的是这位阿姨和蛋蛋的亲和度并没有达到要求，可以将蛋蛋多留一阵儿了，而遗憾的是自己还要为帮蛋蛋找到一名合适的主人而头疼。

　　恰好这会蛋蛋也懒洋洋的趴在沙发上，看也不看这位阿姨，所以沈一宾也找到了借口，“不好意思，您看它似乎并不喜欢您，所以为了宠物着想，我们不能将它出售给您，要不您再看看店里的其它宠物？”

　　“那有你这样做生意的？”阿姨顿时不满了，“我愿意花钱买，你为什么不卖？那家的宠物不是买回去慢慢才熟悉的，那有一开始就合拍的？”

　　还真有，贱贱这货不是第一眼看到孙倩就主动送上门去了？还有哈儿刚看到我的时候不也挺黏的么？可这些沈一宾却不适合说出来，他只能不断地说着好话劝说这位阿姨放弃购买蛋蛋的打算，这位阿姨却是不肯退让，甚至还说要去有关部门投诉，却是非要买下蛋蛋不可。

　　双方纠缠了半天，彼此也没有能够说服对方，最后阿姨气呼呼的走了，而沈一宾也没有放下心来，看样子这位阿姨显然不是那种可以轻易退让的人，或许最近一段时间她还会再来的吧？

　　不过沈一宾也没有过于担心，之前那些想要购买贱贱的土豪阔少都被他打发了，这位阿姨应该也不会给他造成太多的困扰吧？

　　“我把银行卡都拿出来了，那小子却但还是不肯卖。”那位阿姨出来没走多远就找到了宋老板的车打开车门坐了进去。

　　“为什么？”宋老板现在越来越摸不准沈一宾的想法了，“难道还是说要给宠物找个合适的主人？”他这两天可是找了不少出售贱贱时的资料，他越看越加相信这只狸猫或许就像那只鹦鹉一样，的确有不同寻常的本事。

　　“对，你说他是不是坐地起价啊？要不我明天再去加点钱试试？”宋老板的老婆不甘心地说道。

　　“估计没多大用处，当初那些人把鹦鹉的价格都抬到上千万了，他也没见松口，估计是真有讲究啊，不过你还是去试试吧。”尽管并没多少信心，可宋老板还想去试试，他叮嘱道，“不过也别明天去，这样就显得咱们太想要这只狸猫了，等后天……哦不，大后天你再去试试。”

　　哎，看来这两天我别的也不用干了，就在门口盯着吧，要是有人在这两天时间里把狸猫买走我也好想办法看看能不能加价转买啊，“你在车里帮我盯着点，我先去买点吃的垫垫肚子，再去上个厕所，这几天我就和他耗着了。”

　　接下来两天时间里，宋老板就这样躲在车里一直盯着沈一宾的宠物店，且不说吃饭上厕所让他受尽折磨，光停车费就花了不少钱。

　　总算等到大后天了，宋老板不敢再等了，一大早就让自己老婆到店里找到沈一宾，“老板，你到底想要多少钱就明说，再加个三五万的我也没问题，我是真喜欢这只狸猫。”带来的财运啊。

　　“阿姨，真不是钱的问题。”沈一宾苦恼了，他还以为上次劝走之后就不来了，没想到这才几天时间人家又第二次来了，他仿佛回到了当初那些土豪蜂拥而至抢购贱贱的时候了。

　　“你要不卖我找消费者协会投诉你去！”宋夫人也有些气急了，为了这只狸猫都把他们两口子折腾成什么样了。

　　沈一宾好说歹说总算又一次把宋夫人劝走了，可是看她不甘心的样子，恐怕过两天又会再来。

　　沈一宾还没有从苦恼中恢复过来，就见一辆出租车停在店门口，一名十八九岁、依稀还带着些旅途疲惫的少女打开车门拖着箱子急匆匆的走了进来。

　　她的眼睛在店里环视几圈，一下就看到了蛋蛋，“老板，请问……请问这只狸猫卖么？”少女用略显生硬的汉语问道。

　　额，这是怎么回事儿？难道蛋蛋的消息还传到国外了？沈一宾有些纳闷。


第143章 神马？蛋蛋是神？

　　蛋蛋既不像哈儿那样一看就觉得可爱，也不像贱贱一样拥有广为人知的特殊能力，自己本想着要给它找到一个合适的主人恐怕不容易，没想到这几天接二连三的有人来询价，好像有点不科学啊。

　　“老板，请问……请问这只狸猫卖么？”见沈一宾半天也没有回应，这名小姑娘再次问道，问话的时候她还鞠了个躬以示尊重。

　　“额，卖，当然卖。”稍微愣了会，沈一宾连忙答道，接着他就打算说明购买蛋蛋的要求还有蛋蛋的身价。

　　然而还没有等他开口，这个小姑娘就显得异常激动起来，她再次九十度鞠躬，“非常感谢，请问狸猫大人的身价是多少，我只带了一百万够么？不够的话我会想办法尽快凑够的，请您务必让我把狸猫大人带走。”

　　等会儿，这个大人是怎么回事？为毛要这样称呼蛋蛋啊，沈一宾疑惑的看着小姑娘，还有沙发上好奇的探起脑袋的蛋蛋。

　　“看上去您好像是从远道而来？路上估计辛苦了吧，先坐下喝杯茶休息休息，然后我们慢慢聊好不好？”沈一宾把她引到沙发上坐下，“哈儿，蛋蛋，给客人让个位置。”

　　这俩货把沙发都占满了，为了腾开座位，沈一宾打算先让它们让一让，哈儿倒是没什么，从沙发上溜下来晃悠到沈一宾的脚下窝着了，而蛋蛋似乎略有不满，哼了一声盯着小姑娘看了一会儿，方才打算起身离开。

　　“啊，不用客气，不用客气，我坐小凳子就可以了，请务必不要让狸猫大人让座。”小姑娘似乎受了惊吓，她想要上前让蛋蛋继续躺在沙发上，又有些不敢触碰蛋蛋的身体，一时间显得非常慌张。

　　“那怎么行，您是客人么，蛋蛋，到我这儿来。”迟钝的沈一宾依旧坚持自己意见，而蛋蛋也不情不愿的起身凑到哈儿身边一块窝着了。

　　可是这个小姑娘似乎还是不敢在沙发上就坐，而是坐在了旁边的小凳子上，看到沈一宾给她倒茶再次鞠躬致谢，“非常感谢您的款待。”

　　喝了两口茶，她的神情似乎有些缓和，沈一宾也觉得时机差不多了，于是问道，“请问您是从那里来的？又是从那里得知蛋蛋……哦，蛋蛋就是这只狸猫的名字……的消息呢？还有您为什么非要购买蛋蛋？”而且你今年应该还不到二十岁吧？你家人能允许你花这么多钱来购买宠物么？可别倒是被她的家长当成骗子堵上门来啊。

　　“事情是这样的。”沈一宾的问题有点多，而且语速较快，小姑娘的汉语虽然不错可听起来还是有些吃力，所以愣了一会儿才开始回答问题，“首先我向您介绍一下我的身份。”

　　说着小姑娘换了一副严肃的表情，再次向沈一宾鞠躬道，“在下乃是本阵狸大名神社本代的继承人兼巫女佐伯香织，初次见面，请多指教。”

　　神社？继承人？巫女？这是什么诡异的情况啊？佐伯香织的介绍让沈一宾有点懵，哈儿勾搭回来一个索科威亚的公主，蛋蛋你也不甘示弱，弄来了一个日本的巫女？你们俩还真不愧是把兄弟啊！

　　“啊，佐伯小姐您好，我是本店的店主沈一宾，很高兴见到您。”沈一宾笨手笨脚的回礼道，等会儿，这个本阵狸大名神社的名字为何听起来这么古怪啊？

　　“嗨，在下因为自身身份的缘故，所以经常利用网络搜集关于狸猫的消息，前几天刚好在视频网站上看到狸猫大人跳舞的视频，所以就专程找到这里，说实话要找到您的店还真是花了一番力气呢。”佐伯香织继续说道。

　　沈一宾依旧一脸懵逼，神社巫女和狸猫有什么关系啊？或许看出了沈一宾的疑惑，佐伯香织连忙解释道，“我们家的本阵狸大名神社就是专门供奉狸猫神的，一直从战国时期延续至今，已经有五百多年的历史了；每代继承人都需要寻找一位狸猫大人请回神社内供奉，而我现在正在完成这项任务。”

　　“当然，并非是任意一只狸猫都可以进入神社接受供奉，必须要具有神性的狸猫才行，所以我寻找了好久也没有找到合适的对象，直到在网上看到这位狸猫大人的视频。”说完佐伯香织起身跪倒在地，对着蛋蛋叩首道，“狸猫大人，请跟随我回到神社接受供奉吧。”

　　“等等？狸猫也可以作为神接受供奉么？”沈一宾又觉得自己的脑子不够用了。

　　“是的，我们日本可是有八百万众神呢，而狸猫又是日本神话中一种十分具有灵性的动物，所以有很多神社都将狸猫当做神灵供奉，除了我们佐伯家的本阵狸大名神社之外还有高松市屋岛寺祭祀的蓑山大名神秃狸，它可以保佑人们喜结良缘、夫妻和睦、家庭圆满、子孙满堂、生意兴隆，全日本各地都有很多信徒。”

　　厉害了，没想到蛋蛋你还这么牛逼啊？就算哈儿再受人欢迎，恐怕也没谁给它立庙祭祀吧？在这方面你可比你的把兄弟强多了，沈一宾看了蛋蛋一眼，心里有些忐忑，要是让这位巫女妹子看到当天哈儿提着蛋蛋的脚把它拖上草坡的画面，她会不会把哈儿给砍了呀？

　　“额，蛋蛋，你还是和哈儿坐到沙发上去好了。”蛋蛋可是人家的神啊，自己就让蛋蛋窝在自己脚下，这好像有点不尊敬吧？

　　“您看，这是我们神社的照片。”佐伯香织害怕沈一宾不相信，还拿出了手机打开相册，将她拍摄的神社照片翻给沈一宾看。

　　我去，这神社的规模还真不小啊，从照片上来看，这座本阵狸大名神社坐落于群山之中，屋舍连绵规模极大，前来叩拜祭祀的信众也是络绎不绝，而佐伯香织正穿着一身红白色的巫女制服主持着祭祀活动。

　　“狸猫大人对本阵狸大名神社非常重要，所以拜托您让我把狸猫大人带走吧。”佐伯香织再次跪倒在地叩首道。


第144章 好难缠的妹子啊

　　“您有什么条件尽管开口，只要能将狸猫大人请回神社，无论什么样的条件我都会答应的。”佐伯香织一脸严肃地说道。

　　喂，你这个什么条件都能答应听起来很容易让人想歪啊，现在店里还有不少客人呢，看到佐伯香织跪在地上说出这样的话，那些客人的脸色都有些异样，而希尔薇和孙倩也时不时的将目光撇过来。

　　事情不是你们想的那样啊，从这些客人的目光来看，他们显然把沈一宾当成了勒索敲诈的坏人，我还是赶紧把这个神经不正常的妹子带走吧，鬼知道接下来她还会干出什么事情来，沈一宾连忙起身把她扶起来。

　　“我们还是去楼上谈吧，您这样会吓到我的客人的。”这里可不是日本啊，随便给人下跪叩首不合适啊。

　　“啊，非常抱歉，我会赔偿您的损失的。”说着她又要去包里摸银行卡了。

　　“不用不用，你还是和我来楼上聊吧，哈儿，蛋蛋，我们走。”说着沈一宾招呼哈儿和蛋蛋起身跟自己一起上楼。

　　本来每次上楼的时候沈一宾并不在意谁先谁后，可佐伯香织就不行了，她非要恭恭敬敬的请蛋蛋走在前面，“身为巫女，怎么能走在狸猫大人前面呢，这实在是太失礼了。”

　　看她的样子，如果不是在沈一宾的店里，她恐怕还要拽住哈儿不准它和蛋蛋并排行走，因为这也是失礼的事情啊，熊猫虽然可爱但也是凡间的生物，狸猫大人可是神灵啊。

　　不过还真别说啊，如果把蛋蛋带到日本的战国时代，就凭它先前显露出来的能力，忽悠住那些愚昧的百姓，混个神灵当当似乎也不是什么了不起的事情啊。

　　到了楼上，沈一宾把佐伯香织引到餐桌边就坐，奈何她却无论如何也不肯坐的比蛋蛋更高，而是选择了跪坐在地上和沈一宾谈话，沈一宾只好去卧室里取出两个抱枕给他和佐伯香织当蒲团，学着她的样子坐在地板上聊天。

　　“啊，不可以对狸猫大人这么失礼！”正当沈一宾琢磨着该怎么开口的时候，只听佐伯香织一声大喊，回头一看正好看到哈儿和蛋蛋打闹，哈儿用自己的爪子拍打着蛋蛋的脑袋，而佐伯香织连忙上前护住蛋蛋。

　　幸好你晚来了几天啊，沈一宾再次为她没有赶上河边烧烤而感到庆幸，不过没高兴多久他又愣了，额，这个我平时好像也喜欢拍打蛋蛋的脑袋来着，她该不会以为这也是亵渎她的神灵吧？

　　“噶？”蛋蛋和哈儿玩得真高兴，却突然被人打断了，心里肯定不高兴，哼哼两声饶过佐伯香织，又把脑袋伸到哈儿面前，似乎是让它继续敲打。

　　“狸猫大人，请您务必保持自己的尊严啊！”佐伯香织的心碎了一地，您可是我认定的神灵啊，怎么能这样子呢。

　　“哎，它们俩平时就喜欢打闹，没关系的。”沈一宾略微有些头疼，这位巫女妹子得到蛋蛋的决心可比之前的客人大多了啊，要是一会儿检测出来亲和度达不到要求可怎么办？

　　“诶，怎么能这样呢？”佐伯香织纠结了，在自己家神社里配受尊崇的狸猫在这里似乎和别的宠物没有什么不同，这让她有些难以接受。

　　“不要紧的，哈儿和蛋蛋打闹都很有分寸的，不会出什么事情。”就算……就算河边那次，蛋蛋好像也没有出什么问题吧？

　　佐伯香织脸上露出苦恼的神色，按道理说自己身为本阵狸大名神社的巫女应该维护狸猫大人的尊严，可是既然狸猫大人自己都不介意，自己要不要继续干涉呢？

　　“阿宾啊，今天中午吃什么？”不知不觉已经到吃午饭的时间了，希尔薇从楼梯口探出脑袋问道，同时好奇的打量着佐伯香织，这妹子是来干嘛的？

　　“啊，不好意思，一时光顾着聊天都忘了。”沈一宾不要意思的拍拍脑袋，“我马上出去买菜。”

　　说罢他把目光转向佐伯香织，“佐伯小姐也一起留下用餐吧，等吃完饭我们再继续商量。”

　　“给您添麻烦了。”佐伯香织再次俯身行礼。

　　“哈儿，蛋蛋，我们走，去看看今天果蔬店里有什么好吃的；佐伯小姐，您就在店里稍微休息下，我和它们出去买菜。”说着沈一宾就准备下楼。

　　“那个……我可以跟你们一起去么？”佐伯香织可不想离开蛋蛋身边。

　　“额，好吧。”就这样沈一宾带着他们三个出了宠物店，来到旁边的果蔬店里，选购了一些鱼虾、竹笋之类蛋蛋和哈儿爱吃的食材，然后回到店里准备做饭。

　　嗯？他竟然把鱼虾都拿到厨房里去了，难道狸猫大人也喜欢吃做熟了的食物？佐伯香织好奇的看着沈一宾在哈儿的指导下忙碌，至于蛋蛋则伸着舌头蹲在厨房的门口，似乎已经等不及要品尝美味了。

　　“哈儿，去叫她们上来吃饭。”没用多少时间，饭菜已经做好了，佐伯香织连忙上前帮着沈一宾将饭菜端到餐桌上。

　　不等沈一宾吩咐，哈儿和蛋蛋就捧着饭盆坐到了椅子上，这又让佐伯香织吃了一惊。

　　“这位是日本来的巫女佐伯香织小姐，这两位是我的店员孙倩和希尔薇。”沈一宾简单的给她们做了个介绍。

　　“巫女？”这个身份让孙倩和希尔薇都十分好奇。

　　“我是日本札幌本阵狸大名神社的当代继承人和巫女佐伯香织，初次见面请多关照。”哎，这孩子为什么这么多礼呢？弄得沈一宾浑身不自在。

　　“好了，有什么问题我们吃完饭再聊吧，先吃饭先吃饭。”再让她继续客套下去，恐怕饭菜都凉了。

　　“诶，狸猫大人怎么能自己吃饭呢？还是让我来侍候您吧？”看着蛋蛋捧着饭盆就打算吃饭，佐伯香织连忙上前说道。

　　说完她从蛋蛋手中接过饭盆，用自己的筷子夹起一片鱼肉，看样子竟然打算给蛋蛋喂饭，沈一宾和孙倩、希尔薇都呆住了。


第145章 佐伯香织的亲和度

　　“额，那个，佐伯小姐，蛋蛋自己会吃饭的，平时都不需要人喂。”这样子让我们怎么吃饭啊，希尔薇忍不住劝道。

　　“不行的呢，身为本阵狸大名神社的巫女，侍候狸猫大人乃是我的本分，绝对不能够马虎。”佐伯香织认真地说道，然后夹起一只虾送到蛋蛋的嘴边。

　　厉害了，连吃饭都有人喂，你这日子过得不要太舒服啊，只是看蛋蛋的样子似乎并不太喜欢这种侍候，因为它每次吃饭都是大口大口的吃，而现在佐伯香织每次只夹过来一小点，让它怎么能够适应。

　　而坐在它旁边的哈儿看看佐伯香织，再看看沈一宾，看样子似乎也想有样学样，“哈儿乖，自己吃。”难道你要让我也盖个熊猫神社把你供起来咩？

　　“嗯！”哈儿似乎有些受伤，于是它把脑袋伸到蛋蛋面前，一口将佐伯香织送过来的鱼片吞掉，然后向蛋蛋露出得意的笑容。

　　“啊，怎么能够这样，这可是人家给狸猫大人进献的食物啊。”往日光靠卖萌就能征服世界的哈儿在佐伯香织面前却碰壁了，佐伯香织现在的眼睛里就只有蛋蛋而已。

　　“嗯~”哈儿看到这幅情况，略微有些心塞，郁闷的低下头继续去舔酒碗里的啤酒去了，或许只有啤酒的美味才能抚慰它受伤的心灵。

　　看到哈儿有滋有味的喝着啤酒，蛋蛋似乎也回味起了在河边品尝过的红酒，它可怜巴巴的看向希尔薇，好像是想再问她要点红酒喝一喝。

　　“我上次带过来的红酒都喝光了，蛋蛋你要是喜欢的话我一会儿打电话让阿尔弗雷德再送些过来好了，不过最快也得到明天了。”希尔薇上次给蛋蛋喝的红酒可不是市面上随便能买到的，那是索科威亚王室自己酒庄酿制的，就算她想要也只能从京城索科威亚大使馆调拨，她通知阿尔弗雷德，阿尔弗雷德给大使馆打电话，大使馆再派人送过来最快也要一天的时间。

　　“诶，狸猫大人是想喝酒么？我刚好带了日本的清酒，是我们家自己酿制的，狸猫大人应该会喜欢吧？”说完佐伯香织恭恭敬敬的对蛋蛋鞠了个躬，“狸猫大人，请您稍等，我这就去给您拿酒。”

　　不等沈一宾有所反应，她就腾腾腾的跑到楼下，从箱子里取出了一瓶清酒送到楼上来，然后问沈一宾要了个酒碗放到蛋蛋面前倒满，“狸猫大人，请您享用。”

　　一个有王室酒庄，一个有私人清酒作坊，可怜的我喝酒就只能去超市买，人和人之间的差距为什么这么大捏？沈一宾又心塞了。

　　嗯？蛋蛋低下头好奇的嗅着清酒的味道，这个味道和哈儿喝的啤酒，还有上次希尔薇给它的红酒都不一样，不过闻起来似乎挺好喝的样子？

　　蛋蛋先学着哈儿的样子用舌头舔了舔，然后眼睛马上亮了起来，兴奋地连连点头，对它来说清酒的口味比希尔薇的红酒还要好啊，于是蛋蛋用爪子捧起酒碗，昂起头来咕嘟咕嘟喝了个干净。

　　“噶！”空空如也的酒碗递到了佐伯香织的面前。

　　“嗨，我马上给狸猫大人您满上。”这下子佐伯香织愈加笃定蛋蛋就是她所要寻找的狸猫了，传说中的狸猫神就喜欢偷喝老百姓家里的清酒啊，而且她家本阵狸大名神社供奉的狸猫神像的腰间也挂着一个酒壶呢。

　　“嗯？”正在小口小口喝着啤酒的哈儿也对蛋蛋面前的酒碗产生了好奇，于是再次将脑袋歪过来，眼巴巴的看着碗里的酒。

　　佐伯香织立刻紧张起来，她害怕熊猫又会抢狸猫大人的酒，而蛋蛋也有些犹豫，一边是它非常喜欢喝的酒，一边是自己的把兄弟，到底该怎么抉择好呢？

　　最终似乎还是义气占了上风，蛋蛋恋恋不舍得将酒碗送到哈儿面前，然后回过头来看着佐伯香织手里的酒瓶，里面应该还有不少吧？

　　额，佐伯香织看到这一幕不知道如何才好了，从心里讲她并不愿意让哈儿品尝给蛋蛋的清酒，可现在是狸猫大人送给熊猫的，她似乎也不好阻止。

　　“噗！”很快佐伯香织就不用纠结了，哈儿轻轻地抿了一口就猛地吐了出来，显然它并不喜欢清酒的味道，对它来说清酒的酒精度数还是高了点。

　　“噶~”蛋蛋连忙夺过酒碗，美美的喝了一口，喝完之后还眯起眼睛不住地摇头，似乎是在赞赏清酒的美味，又似乎在可惜哈儿不懂得品味。

　　喝完之后不等它递过酒碗，佐伯香织就主动接过来又给它满上，这让沈一宾不得不发出提醒，“佐伯小姐，千万别让它喝醉了啊！”就蛋蛋喝醉后的呼噜声，绝对能吵到楼下的客人。

　　“诶？狸猫大人不是应该经常喝醉的么？”日本神话里，喝得醉醺醺地，四脚朝天躺在庭院里呼呼大睡的狸猫形象可是十分卡哇伊的。

　　好吧，我不和你们这些搞封建迷信的人多说话，沈一宾耸耸肩闭上嘴巴，专心致志的对付起面前的饭菜来，希尔薇和孙倩交换了个眼神，也不知道说什么才好了。

　　果然，大半瓶清酒下肚，蛋蛋就从椅子上溜了下去，成大字形躺在地板上打起了震天响的呼噜声，引得哈儿和贱贱两个连忙捂上耳朵。

　　“好了，佐伯小姐，您可以吃饭了。”现在总该不用伺候蛋蛋了吧？

　　“狸猫大人睡在这种冰冷的地面上是不是不太好呢？”佐伯香织却依旧不肯吃饭，直到沈一宾帮着她把蛋蛋抬到小床上，盖好被子，这才顾得上喂饱自己。

　　吃完饭，又帮着收拾好餐桌厨房，佐伯香织坐在沈一宾面前，似乎又要提起购买蛋蛋的事情。

　　“您稍等下。”沈一宾拿出手机，打开了亲和度测试的APP，不知道佐伯香织的亲和度能不能达到购买蛋蛋的最低要求呢？将资料输入进入，沈一宾按下了开始测试的按钮，不一会儿结果就出现在手机屏幕上。


第146章 就差一点啊

　　“该客户拥有丰富的狸猫喂养照顾经验，能够让宠物受到十分妥帖的照顾，本项分数20分，该客户得分20。”第一项竟然是满分。

　　“该客户具有专业的舞蹈、乐器演奏训练，和宠物十分搭配，能够让宠物保持心情愉悦，本项分数20分，该客户得分18。”第二项也很高！这也就比孙倩当初的得分差一点，难道她真的可以获得蛋蛋的认可？

　　“该客户身体健康状况良好，保持着经常锻炼的好习惯，完全具备饲养宠物的精力，本项得分20，该客户得分15。”这就53分了啊！

　　“该客户经济状况非常好，完全可以满足宠物日常生活所需，本项得分20，该客户得分15。”嗯，现在是68分了。

　　“就刚才双方的接触来看，该客户的行为让宠物略感不适，本项得分20，该客户得分10。”等最后一项得分出来的时候，沈一宾直接愣住了。

　　我去，要不要这样啊？啥都合适了就第一印象不太好？总得分也因此受到拖累只得到78分，距离80分的及格线就差了两分而已，悲催程度也是仅次于沈一宾当初刚刚拿到哈儿的时候了。

　　“先生……先生！请您务必允许我将狸猫大人带回神社去。”佐伯香织见沈一宾半天也没有反应，于是再次鞠躬请求道。

　　“额，这个……佐伯小姐，似乎刚刚出了一点问题啊。”沈一宾挠挠头说道，“就刚才的情况来看，您的行为让蛋蛋略微有些不适应，在这种情况下我不能让您带走它。”

　　“诶？怎么会这样？难道是我刚才不够恭敬么？”佐伯香织立刻紧张起来，为寻找到一只合适的狸猫带回本阵狸大名神社，她已经花费了相当长的时间，几乎走遍了日本每一处狸猫生活的地点，可却迟迟没有找到让她满意的狸猫，前不久在网上看到蛋蛋的视频后，她就笃定这只才是神社需要的狸猫神，因此远渡重洋从日本赶来，希望能够将蛋蛋带回去，可谁知店主竟然不肯答应，这就让她有些不知所措了。

　　“具体的情况我也不清楚啊。”哎，APP上只说刚才蛋蛋和佐伯香织的初次见面并不融洽，具体问题出在哪里却没有说明。

　　“那我到底应该怎么做呢？”佐伯香织迷茫了，她倒是对沈一宾的话没有太多怀疑，而是仔细回想着刚才和蛋蛋接触的每一个细节，琢磨着到底是哪里出错了，是自己刚才鞠躬的角度还不够大？还是清酒的味道不和狸猫大人的胃口？

　　小姑娘在飞机上就激动地一直没有休息，刚从飞机下来就急匆匆来到店里，现在又遭受到了这样的打击，整个人显得格外憔悴，看得沈一宾有些于心不忍，“额，那个，佐伯小姐，要不您先休息下？等休息好了再想办法？”

　　“嗯，这一定是狸猫大人对我的考验，身为本阵狸大名神社的继承人和本代巫女，我是不会轻易认输的。”佐伯香织握紧了拳头，似乎下定决心要赢得狸猫大人的信任，她再次向沈一宾鞠躬道，“店主先生，那就麻烦您了。”

　　“不用客气。”沈一宾将目光转向孙倩和希尔薇，“你们俩谁的床皆佐伯小姐休息下？”看样子估计她也不肯去酒店，那么就让她在店里稍微休息下吧。

　　“请问，我可以和狸猫大人睡在一个房间么？”佐伯香织打量了一番二楼的格局，很快就猜出了隔壁的那间房子才是这两位姐姐的住处，可是她却想要和狸猫大人住的更近一些。

　　“这么大的呼噜声，你睡在它旁边能睡得着么？”希尔薇耸耸肩说道，“我看你还是睡我的床好了。”

　　“没关系的，狸猫大人的呼噜声如此浑厚，这说明它的健康状况非常好，对此我应该感到高兴才是，绝不会受到打扰的。”佐伯香织却不介意。

　　哎，实在是搞不懂你们这些玩封建迷信的啊，沈一宾都有些无奈了，更关键的是他平时稍微有点邋遢，有些不好意思让佐伯香织睡到自己床上啊，可是无论他和孙倩、希尔薇怎么劝说，佐伯香织都不肯答应。

　　就连沈一宾另外给她找一床被子的打算都拒绝了，理由是蛋蛋现在正在睡觉，换被子的动静太大，要是打扰到狸猫大人就不好了。

　　“好吧，既然你不嫌弃的话就去睡吧。”沈一宾无助的扶住了额头，他也不敢轻易把佐伯香织赶走啊，且不说她会不会让自己如愿，万一她真的走了，沈一宾还能到那儿去给蛋蛋找到合适的主人？

　　先前为了给贱贱找到主人，自己可是花了天大的功夫，最后还是运气好方才遇到了孙倩，现在佐伯香织的亲和度虽然只有78分，可似乎只要多和蛋蛋接触接触，最后一项的得分应该就能提高到十二分以上，换作别人得分说不定只能更低。

　　在没有找到更合适的对象之前，沈一宾就只能暂时顺从佐伯香织的意思，以免三个月期限到来的时候还没有给蛋蛋找到合适的主人。

　　“给您添麻烦了，真是万分抱歉。”佐伯香织再次鞠躬道，然后在希尔薇的带领下去洗漱去了，沈一宾也和孙倩、哈儿还有贱贱到了楼下，开始准备下午的营业。

　　“以前只在动漫里见过桔梗、神乐千鹤这样的巫女，没想到这次竟然见到真的了，不知道佐伯小姐穿巫女服又会是什么样子的呢？还有她到底会不会演奏神社中的音乐？”孙倩看问题的角度还真是和一般人不一样啊。

　　“看样子她短时间内是不会离开的，等熟悉了之后你自己和她交流就好。”沈一宾有气无力地说道，“哎，这姑娘为何要这么多礼啊，刚刚鞠躬鞠的我腰都酸了。”

　　不一会儿，希尔薇也下来了，她告诉他们，佐伯香织已经在沈一宾的床上睡着了。

　　咦，我是不是忘了什么？身为一个单身狗的我，床上似乎……沈一宾忽然意识到了一个严重的问题。


第147章 装修方案敲定

　　平时我也懒得叠被子啥的，床上乱七八糟的扔着衣服、小说之类的东西，这下可全都被佐伯香织看到了啊！我的形象已定毁了，沈一宾现在有些后悔答应她睡自己的床了。

　　“看样子蛋蛋那傻货要被人买走了啊？”贱贱懒洋洋的躺在抱枕上说道，它看了看孙倩，再看看楼上，最后目光落在沈一宾和哈儿身上，摇摇头叹息道，“哎，可怜的哈儿，我和蛋蛋的主人都是聪明漂亮的姑娘，就你这倒霉的家伙只能跟着阿宾这样的白痴。”

　　“嗯！”哈儿听到贱贱说自己主人的坏话，当然不高兴了，猛地扑过去，可惜贱贱不等话说完就飞了起来，让它扑了个空。

　　“哎，本来说晚上做点无花果沙拉的，现在看来还是算了吧。”贱贱这货现在和孙倩聊天有说有笑，对别人却是冷嘲热讽，让沈一宾很是郁闷，他拉长声音说道。

　　听到这个贱贱立刻闭上了嘴巴，虽说它现在归了孙倩，可吃住依旧在店里，得罪了沈一宾肯定没什么好果子吃。

　　“老板，你的房间实在太乱了，你就不能收拾下么？”正待再反击贱贱两句，希尔薇却从楼上下来了，而且一下来就吐槽道。

　　“额，那个，平时店里太忙了啊，实在顾不过来。”而且平时我的卧室除了蛋蛋和哈儿，也没其他人进去，何必在意这点小问题呢？单身狗的卧室不都是这样么？

　　“怪不得你单身到现在。”希尔薇也懒得继续劝说了，白了沈一宾一眼说道。

　　说得好像你就有男朋友一样，沈一宾话到嘴边却没有说出口，“来客人了，你赶紧去帮忙吧，不然扣你工资。”

　　“无良的资本家。”希尔薇嘟囔一句，立刻换上热情的笑容开始迎接客人，“您好，您喜欢那种宠物？”

　　好意思说，你可是比资本家更加堕落腐朽的贵族啊，沈一宾靠在沙发上揉着哈儿的脑袋，肚子里一阵儿腹诽。

　　正在两个家伙玩得不亦乐乎的时候，装修公司的设计师李振到了，他进到店里坐在沈一宾的旁边，拿出平板电脑翻出了这几天做出来的草图，“沈老板，这是我们根据您的要求做出来的方案，您先看看，满意的话我们就可以开始细化了。”

　　“好的，辛苦你们了。”沈一宾接过平板电脑翻看起来，嗯，李振的水平还是不错的，将沈一宾强调的几处要点把握的非常好。

　　从效果图上来看，王阿姨的茶叶店二楼被敲掉了一大半，天花板也换成了透明的玻璃，两层楼的层高变成了一层，空间也变得广阔起来，让人一看就觉得心情舒畅，不像现在这家店这般压抑。

　　眼光顺着正面的屋顶洒下来，正好照在屋子中间的大树上，在大树旁边是一片近百平米的竹林，竹子葱郁茂密，周围还有滑梯、秋千之类供哈儿玩耍的设施，对此沈一宾很是满意，“这是参考了大熊猫基地的设计吧？”

　　“对，我们在网上找了不少大熊猫基地的照片，除了这些我们还增加了大型空调之类的设计，无论是夏天最热的时候还是冬天最冷的时候，都可以将温度调节到熊猫最喜欢的程度，另外还有……”李振细细的解说道。

　　“哈儿，来看看喜欢不？”对此沈一宾是比较满意的，李振的设计完全符合他对新店的设想，甚至还有超出。

　　“嗯？”哈儿将脑袋伸过来，好奇的打量着显示屏上的效果图，当看到大树、竹林还有秋千、滑梯的时候，它立刻兴奋起来，“嗯！嗯！”

　　“大的方向没有问题了，就照着这个做吧，如果从下个月开始施工的话，需要多长时间才能完工？还有总预算是多少？”既然哈儿满意，沈一宾也就没有意见了。

　　“其他的都还好说，就是改装玻璃天花板还有室内种植植物有些麻烦，可能要比您上次装修花的时间长一些，大概需要两个月吧？至于总预算等我稍后算出来发您邮箱。”眼见一笔生意就要做成了，李振很是高兴，按照这个标准，装修费用可不少，他又能拿一笔提成了。

　　“行，那就这么定了吧，等预算出来的时候，如果没有太大问题我们就把合同签了。”说着沈一宾将李振送到了门口，看来晚上要和王阿姨说一声，把那位张丹璇律师的联系方式要到，让她帮忙看看合同。

　　“哈儿，再过几个月你就可以住在刚才图片里的地方了。”这都多亏了蛋蛋啊，只是等新店装修完毕的时候，蛋蛋恐怕早就离开了吧？一想到这些，沈一宾心里的高兴又失落了几分。

　　正说话间，只听楼上传来蛋蛋的叫声，看样子它已经从醉酒中醒过来了，抬眼一看，佐伯香织小心翼翼的护着蛋蛋走下楼来。

　　“嗯！”正处于兴奋中的哈儿立刻扑了上去，和蛋蛋打闹在一起，佐伯香织手足无措的看着蛋蛋被哈儿压在身下揉着脑袋，喂，不想这么对待狸猫大人啊！可看蛋蛋的表情似乎很享受这种打闹，这让佐伯香织阻止也不是，干看着也不是。

　　哎，还是眼不见为净吧，佐伯香织强迫自己不去看这一幕，转过身来询问沈一宾，“店主先生，请问楼上的洗衣机可以用么？”

　　“哦，没问题，你想用就用吧。”啧啧，这身上的衣服一点儿也不见脏啊，难道就要换洗？哎，当个妹子还真是麻烦啊，我平时都是把脏衣服攒着，一个月才洗一次的。

　　“给您添麻烦了。”佐伯香织又鞠了一躬，然后拿上自己的行李箱到二楼去了，不一会儿楼上传来了洗衣机开动的声音。

　　这一开动就停不下来了，过了好久沈一宾还能听到洗衣机的响声，她到底有多少衣服要洗啊？就算行李箱里装的都是衣服也该洗干净了吧？

　　该会是洗衣机坏了？带着这样的疑问，沈一宾上了二楼，然后……他立刻被眼前的一幕惊呆了。


第148章 佐伯香织晚上睡哪儿？

　　只见自己的卧室被收拾的干干净净，床上的被子被叠的整整齐齐，小说、手机充电器摆放在枕头边，那些脏衣服已经消失的无影无踪。

　　我的床铺也能这么干净整齐？沈一宾甚至还专门退出来重新看了看，要不是哈儿和蛋蛋的小床就在旁边，他几乎都以为自己是不是进错门了。

　　哎呀，没看出来这佐伯妹子竟然如此体贴，如此懂事，这可比隔壁那两个只顾自己的家伙强多了啊，沈一宾忍不住对比起她和孙倩、希尔薇来，这两个家伙一个醉心音乐、一个是公主，可是不会做这些事情。

　　“啊，店主先生，刚才我看到屋子里稍微……有些凌乱，狸猫大人居住在这种环境下对它的健康恐怕不怎么好，所以就自主主张收拾了下。”这时候佐伯香织也从阳台上晾衣服回来了，她再三斟酌语言说道，“如果给您造成了困扰十分抱歉。”

　　妈蛋，我还以为你做这些都是为了我，没想到却是为了蛋蛋啊，沈一宾放佛听到了自己心碎的声音，原来佐伯香织所做的这一切都是为了让蛋蛋能有一个舒适的居住环境，而不是为了自己啊。

　　如果蛋蛋没有住在自己的卧室，而是住在别的地方，恐怕佐伯香织连看也不会看自己的房间一眼吧？这还真是……人不如狗啊！沈一宾现在感到无比的心塞，刚才的些许感动已经全然不见踪迹了。

　　“额，没事，我就是上来看看，你继续忙你的吧，我出去买点食材准备做晚饭。”刚才沈一宾还打算问问她喜欢吃什么，现在却是根本没有这个心情了。

　　心塞，贱贱有孙倩，希尔薇天天把哈儿当宝，就连蛋蛋也有了可爱的巫女妹子，更别说外面还有满大街的大妈大婶照顾了，就没人关心我咩？沈一宾郁闷的拖拉着脚步下了楼。

　　“哈儿，走，和我出去买菜去。”既然这么郁闷，晚上一定要多吃两碗饭，不然实在是不开心啊。

　　“嗯！”一听到吃饭，哈儿顿时精神了，从沙发上溜下来就打算往外跑，而蛋蛋也嗷嗷叫着跟了上来，看到这一幕沈一宾的心情才好了些，哼哼，不管你伺候的多好，起码从现在看，蛋蛋还是更喜欢我啊。

　　“走，晚上给你买大牛蛙。”沈一宾决定好好地奖励奖励蛋蛋，顺便用美食来抚平自己受伤的心灵。

　　卖了一堆东西，分一些让哈儿和蛋蛋拿着，三个家伙晃晃悠悠的回到了店里，而此时佐伯香织已经忙完了手头的活，正在门口等候蛋蛋的归来。

　　她一见到蛋蛋背上挂着这么多东西，连忙迎了上来，“啊，狸猫大人，这些还是交给我来做吧。”说完还看着沈一宾欲言又止，似乎想要责怪他为何要让蛋蛋干这些。

　　我和哈儿也提了好多好么，你为毛不过来帮我俩？而且蛋蛋明明很愿意做这些事情啊，它背的可是它喜欢吃的牛蛙啊。

　　“噶？”见到有人想动自己背上的牛蛙，蛋蛋顿时不乐意了，闪电般的后退几步，然后弓背撑爪，随时准备对佐伯香织发起进攻。

　　“蛋蛋，人家是想帮你拿东西，可不是抢你。”沈一宾连忙阻止，蛋蛋那天既然能抓到那么长的蛇，战斗力一定不弱，要是让它给佐伯香织来两下，她恐怕受不了。

　　“你们俩把东西放楼上去吧，我马上上去给你们做饭。”说着沈一宾把自己的提着的食材也交给了哈儿，这俩家伙随即拿着东西去二楼了，而佐伯香织似乎还没有从刚才的尴尬中恢复过来，依旧呆呆的站在那里。

　　“看到了吧？这就是我现在还不能把蛋蛋买给你的原因啊。”沈一宾也适时地提醒道，毕竟他开的可是宠物店，像佐伯香织这样把宠物当神供起来的心态可要不得啊。

　　“嗨，多谢您的指点，我会继续想办法的。”佐伯香织再次深深一躬。

　　“忙了一下午了，去沙发上休息下吧。”沈一宾将佐伯香织带到了沙发边，顺便给她到了一杯茶，不管是出于什么原因，人家帮他收拾了房子总是不争的事实，这杯茶就当是感谢好了。

　　“阿里阿朵。”喝了口茶，佐伯香织似乎恢复了些，她指着外面的招聘启事问道，“请问店主先生，您现在是在招聘员工么？”

　　“是啊，店里的生意还算不错，光靠孙倩和希尔薇似乎太辛苦了，所以我就想再找点人帮帮她们。”而且马上就可以开始装修了，等店面扩大之后，现在的这点人手可应付不过来。

　　“那么，您看我可以么？”佐伯香织放下茶杯，眼睛眨也不眨的看着沈一宾，似乎生怕他拒绝一样。

　　“佐伯小姐，您不是有工作么？”从刚才的举动来看，这小姑娘倒是能吃苦耐劳，而且也懂得照顾宠物，完全具备干这项工作的素质，可是她的身份却让沈一宾有些迟疑。

　　“我现在还没有继承家业，眼下最重要的工作就是将狸猫大人请回家，但是现在看来说服狸猫大人似乎还要一段时间，所以我就想能不能在您这里工作，好和狸猫大人更近一些。”这就是佐伯香织的打算，她计划用时间来获得蛋蛋的认可。

　　“这似乎有些不太合适吧？”沈一宾有些犹豫，可是却没耐得住佐伯香织的哀求，只好答应下来，哎，反正店里现在已经有一个索科威亚的公主了，也就不在乎多一个日本的巫女。

　　达成目标的佐伯香织自然是万分感谢，做饭的时候主动要求帮忙，吃完饭后又抢着收拾残局，完了还下楼帮忙拖地、给宠物喂食，搞得希尔薇都有些不自在了，她开始暗暗琢磨，前段时间我是不是有些太懒了？

　　哎，要是店里的员工都像佐伯香织这样能干就好了啊，沈一宾也忍不住感慨道。

　　很快就到了休息的时候了，可这时候沈一宾才意识到一个严重的问题，佐伯香织晚上到底睡哪儿啊？


第149章 这只巫女很能打

　　你们都看我干毛线啊！我可是不会把我的床让给别人的！隔壁孙倩和希尔薇睡的有都是单人床，看样子是挤不下的，所以沈一宾建议道，“要么晚上我去附近找个酒店给你开间房休息好了，等明天我再去买个架子床，你今后就和她们住好了。”

　　“我让阿尔弗雷德帮忙定一间好了。”说着希尔薇就摸出了手机。

　　看到她这幅举动，沈一宾心里直接开始滴血，阿尔弗雷德现在住的可是云中市最高档的五星级酒店啊，一晚上得多少钱？可是既然人家都已经开口了，他也不好拒绝，只得附和道，“好啊，订好了我开车送佐伯小姐过去。”

　　“啊，还是不要了吧，人家想和狸猫大人更近一些的说。”佐伯香织眼巴巴的看着蛋蛋，似乎生怕一转眼它就不见了一样。

　　喂，你难道真的要把我赶出去？我可是老板啊，你这样做不会太过分了么？沈一宾呆在那里不知道说什么好了。

　　或许佐伯香织也意识到了其中的问题，她赶紧补充道，“我是说我睡沙发就好，这样也算是和狸猫大人在一间屋子里休息呢。”

　　照你这么讲我是不是可以说我和三个妹子睡在一间屋子里？沈一宾忍不住翻了个白眼，和佐伯香织比起来，网上那些猫奴狗奴什么的根本不在一个档次啊，看人家对蛋蛋如此恭敬体贴的态度。

　　“沙发这么窄，睡着一定很不舒服吧，你今天刚下飞机，还是好好休息下的好。”孙倩继续劝道。

　　“没关系的呢，我以前在进行巫女修行的时候，经历过的训练比这辛苦多了，再说反正明天就有床可以睡了不是么？才一个晚上而已，完全没有关系的。”佐伯香织却是一再坚持，孙倩和希尔薇见她态度坚决，也就不再劝说，而是给她送来了被褥、睡衣等物品。

　　就这样，其他人都上楼休息去了，而佐伯香织却留在了楼下，她躺在沙发上辗转反侧怎么也睡不着，一方面是中午已经休息过了，现在并不怎么困，而另一方面则是终于遇到了蛋蛋让她兴奋地难以入睡。

　　翻来覆去许久之后，佐伯香织终于有了一丝睡意，但是就在此时，她却被一阵异样的声音惊醒了，咦？这是什么声音？似乎有人在开门？

　　她坐了起来看向大门的方向，而在门外面，宋老板正和一名面相凶恶的汉子小声说着话，“陈三儿，你到底行不行啊？怎么这么长时间了还没捅进去？”

　　“马上就好。”那名被称为陈三的汉子正拿着一根纤细的钢丝伸到锁孔里面小心的转动，不一会儿就听到锁孔里传来咔哒一声，“好了，锁打开了，我说街上珠宝店、手机店一堆一堆的，你为什么非要偷宠物店啊？”

　　“这你别管，反正该给你的钱绝对少不了。”宋老板这两天多次购买蛋蛋未果，于是就产生了偷窃的打算，在他看来晚上休息的时候，楼下肯定没人，而蛋蛋或许就在某个宠物笼子里睡觉呢，偷起来难度不大，唯一值得顾虑的或许就是笼子里的那些宠物会发出叫声，而对此他也做了准备。

　　“一会儿进去了有狗叫的话你就马上把这些喂给它们。”宋老板将一个袋子递给陈三，这是他特意加了料的肉，狗只要一吃就会很快睡着。

　　“别动！”见宋老板就要伸手去拉卷帘门，陈三连忙阻止，然后从怀里摸出一个喷壶，沿着卷帘门的两侧仔细喷了一遍，“好了，这样再拉的话就不会发出很大的声音。”

　　就这样卷帘门几乎没有发出多大的声响就被他们拉开了，宋老板举起手电筒向里面照去，试图找到蛋蛋的踪迹，然而映入他眼帘的却是一名穿着白色衣服的少女。

　　“有鬼啊。”陈三忍不住打了个哆嗦，这大晚上突然看到这样的画面，任谁都会感到害怕吧？

　　“你去拦住她，我现在就去找。”眼见自己已经暴露，宋老板只好选择硬来了，他只是陈三拦住佐伯香织，而自己则连忙向摆放宠物笼子的地方奔去，希望能赶在其他人下楼之前找到蛋蛋。

　　“嗯？你们是小偷？”佐伯香织马上明白了他们的来意，这可是狸猫大人的居所啊，决不允许你们亵渎，说着佐伯香织一个箭步冲上去，试图拦住宋老板。

　　而陈三还惦记着自己的钱，再加上佐伯香织看起来娇小可爱的样子，似乎没什么可担心的，于是他伸手搭向佐伯香织的肩膀，“喂，小姑娘，你还是乖乖的坐在那里好了。”

　　他的手刚放在佐伯香织的肩膀上，就被佐伯香织用力抓住，然后猛地弓身用力，陈三就被甩了出去，狠狠地砸在宋老板的身上。

　　“啊！”

　　“哎呦！”他们俩几乎同时发出惨叫，瞬间就打破了宠物店的寂静，笼子里的猫啊狗啊的马槊狂叫起来，而楼上的沈一宾他们也听到了动静。

　　这趟生意算是砸了，陈三和宋老板也顾不得自己此行的目的了，立马连滚带爬的就要往门口冲去，再不走的话恐怕就走不了了。

　　然而他们似乎没有意识到，现在他们就走不了了，佐伯香织已经赶在他们前面挡住了大门，而这时候穿着睡衣的沈一宾和孙倩、希尔薇也出现在了二楼的楼梯口，店里的灯光也随之打开，照的大厅一片亮堂。

　　“老板，有小偷进来偷东西。”佐伯香织大声提醒道。

　　“你快让开，别受伤了。”沈一宾一边往下冲一边劝道，东西被偷走了不要紧，你可千万别受伤啊。

　　“我已经报警了，警察马上就来。”下楼的时候他还虚张声势，不过这话也不假，门外可是有直连公安系统的监控，说不定他们真得被发现了。

　　“快走！”宋老板和陈三一听警察两个字，更加着急了，当下加快了速度猛地向佐伯香织撞去，而佐伯香织却依旧定定的站在那里不肯避让。

　　“佐伯小姐！”希尔薇和孙倩同时惊叫道，似乎不忍心再看下去。


第150章 警察叔叔，这人真不是我打坏的

　　“我是不会让你们这些亵渎狸猫大人居所的坏蛋逃跑的。”佐伯香织却好像根本没有意识到危险一样，不退反进，娇小的身子猛地撞进陈三的怀里，然后借势再次拉住他的右手、右脚插进他的两腿之间别住，再猛地转身，利用陈三自己的冲击力将他甩出去，再次撞到了宋老板的身上。

　　这一切如同电光火石一般迅速，沈一宾和孙倩、希尔薇还没来得及眨眼，就见到两个精壮的汉子倒在了佐伯香织的手中。

　　“我打电话报警。”

　　“我下去帮忙！”孙倩和希尔薇迅速作出分工，由熟悉国内情况的孙倩拨打妖妖灵，而服过兵役的希尔薇则下楼去帮着制服这两个不速之客。

　　“嗯！嗯！”

　　“噶？”

　　“抓小偷啦，抓小偷啦！”其他几个家伙也不安分，贱贱大声喊着话，而蛋蛋和哈儿则兴冲冲的朝这两个小偷跑去，似乎见到了什么好玩的玩具一般。

　　哎呦，这小娘们下手还真重啊！陈三揉着腰眼挣扎着就要爬起来，谁料没等他坐起身子，就见一个黑白相间的肉球迎面砸来。

　　原来是哈儿借着下楼梯的冲力猛地跳起来，撅起屁股怼了过来；别看哈儿萌哒哒的十分可爱，可是它怎么说也是大几十斤的动物，这猛地一屁股力道可不轻，陈三顿时惨叫一声，第三次躺到了地板上。

　　而那边的宋老板也迎来了蛋蛋的攻击，蛋蛋的体重或许没有哈儿那么大，但他的攻击却更加残忍，两只爪子在宋老板脸上不停地挠，他刚想伸手拦住，去被蛋蛋一口咬住了手腕；哎，无论他这次能不能逃得脱，接下来恐怕都要去打狂犬病疫苗了。

　　靠，谁家的狗？怎么养得这么肥？陈三摔倒之后下意识的就想对哈儿发起反击，可是他刚扬起手的时候却愣住了，因为这时候他刚好看清楚哈儿的样子。

　　不是吧？不是狗而是熊猫？要是狗的话陈三还敢动手打两下，可熊猫他就不敢了，现在就算被警察抓住也了不起是个入室盗窃，可要是打了熊猫导致它受伤，这该判多少年？

　　就这么一迟疑地功夫，沈一宾也扑了上去，死死地压住陈三的双手，好歹他这段时间也加强了锻炼，这点力气还是有的。

　　“嗯？”哈儿混不知道自己刚刚躲过了攻击，它好像发现了某些好玩的东西，只见哈儿用爪子拍拍陈三的厚肚皮，然后再次跳起来一屁股砸在陈三的肚皮上。

　　“呕！”陈三立刻变得脸色苍白，刚才吃的那点宵夜都差点吐出来，妈蛋，这熊猫看起来可爱，为毛这么凶残啊。

　　哎，不知道了吧？这熊猫实际上可是猛兽啊，野生熊猫这样几屁股就能坐死一只狼，你现在还算是好的了，沈一宾现在都开始同情这个倒霉的家伙了。

　　“我投降，我投降，别打了，别打了行么？”熊猫是猛兽，而狸猫也是擅长捕猎的动物啊，在另一边，宋老板都快哭出来了，他手上脸上全是蛋蛋的抓痕，再这样下去他就该毁容了，我只不过是想进来偷点东西，你们至于这样么？

　　“蛋蛋、哈儿，先停下。”沈一宾看他俩却是没有多少反抗的欲望了，于是出声制止，再这样下去的话这两个倒霉蛋估计就该被打坏了。

　　“嗯？”哈儿玩得正过瘾，就算听到沈一宾的喊声还非要用自己的大屁股又怼了陈三几下方才停住，而蛋蛋也是一样，又狠狠地给了宋老板几爪子。

　　“我说你们……”沈一宾刚想问他们几句，就听见外面传来了污啊污啊的警笛声，看来孙倩的报警起了作用，警察已经赶到了。

　　“孙倩你出去迎接下警察，希尔薇你打开电脑把监控录像调出来。”沈一宾和佐伯香织还要看住这两个不速之客……或者说是看住哈儿和蛋蛋不要再折磨这两个倒霉鬼了，所以这些事情就只能交给她俩去办了。

　　穿着睡衣的孙倩立刻打开了店门口的灯光，大声招呼着警车，“警察，这边，刚才是我报警的，有两个小偷被我们抓住了。”

　　而希尔薇也来到柜台边打开了电脑，将室内监控录像调了出来，将来这些都是给这两名小腿定罪的证据。

　　“入室盗窃？是你们这家店？”刚听到孙倩说话的时候，带队的警察还不显得怎么紧张，但是等看清楚店头之后，他的脸色就刷得沉了下来，沈一宾这家店可是在云中市公安局挂着号的，他们都知道这家店里有一只熊猫。

　　难道小偷是来偷熊猫的？一想到这一点警察对这件案子的重视程度就立刻提高了几个档次，领头的警官连声问道，“小偷被你们抓住了？他们究竟想要偷什么东西？熊猫有没有受伤？”

　　“是，小偷都被抓住了，至于他们要偷什么东西我就不清楚了，至于熊猫……”孙倩扭头看向店内，哈儿是一点问题都木有，但是被它压住的那个倒霉蛋就不好说了，“额，你们还是自己进去看吧。”

　　“嗯？进去看？”带队的警官立刻紧张起来，这该不会是受伤了吧？他赶紧加快了脚步，“你们几个快些！”

　　随着一阵急促的脚步声，几名警官立刻冲进店里，而在他们身后，岗亭里的警察也连忙赶了过来。

　　“警官先生，他们两个刚才撬开门锁溜进店里被我们抓住了。”直到此时沈一宾才感到后怕，要不是佐伯香织刚好睡在楼下，而且还有这么强大的战斗力，今晚上还不知道会是什么样的结局呢？

　　警察进到店里，没有先去看那两名罪犯，而是先将目光落在哈儿身上，看到哈儿活蹦乱跳的样子，他们随即稍微松了一口气，熊猫没事儿就好啊。

　　“这就是那两名小偷……”警官转过头来，然后倒吸一口冷气，“嘶，你们下手也太狠了吧？”

　　警察叔叔，这俩家伙真不是我打坏的！沈一宾开始头疼该怎么解释了。


第151章 女仆佐伯の新生活

　　“额，您还是看监控录像吧。”沈一宾挠挠头说道，这会功夫，倒霉的宋老板和陈三都已经被警察带上了手铐，而蛋蛋下手实在是太狠了，以至于沈一宾竟然没认出宋老板来。

　　“门口的几个监控录像我们那儿也有，一会儿你们可以去我们那儿拿走。”岗亭里值班的警察赶紧补充道，他们现在也是一身冷汗，就刚才稍微打了个盹竟然就被人摸到店里去了，幸好没出什么事情，要是哈儿被偷走了他们的罪过可就大了。

　　“我来看看。”带队的警官跟着希尔薇来到电脑前，飞快的扫了一遍刚才拍到的录像，从陈三他们进店到佐伯香织出手制止，再到哈儿和蛋蛋冲下来解决这两个倒霉鬼全都录了下来，看得警官们眼角一阵阵儿抽抽。

　　不停的有人回头来打量哈儿，没看出来熊猫这萌哒哒的样子，动起手来还真是狠啊，这记下怼的，犯人都快直不起腰来了；还有这只长得像浣熊的动物，爪子真是利索啊，这俩罪犯遇到了它们还真是倒了八辈子血霉。

　　“队长，那边的监控视频拷来了，刚才我看了一遍，他们偷偷开门的过程全都录下来了，另外开锁的工具也找到了。”很快另一批监控录像也带了回来。

　　“有这些证据基本上够用了。”现场的拍照和证据搜集也已经弄完了，这并不是什么太大的案子，做到这种程度也就差不多了，带队的警官准备收队把宋老板和陈三带回去审问，“沈老板留个电话吧，今后几天或许还有事情要麻烦您。”

　　“应该的，应该的。”沈一宾将自己的电话报了过去，然后这件事就宣告结束，警察押着两名犯人上车离开，另一批警察也回到了岗亭里。

　　“大家都回去睡觉吧。”沈一宾打了个哈欠道，这会儿正是最困的时候，在经历了刚开始的刺激之后，他现在都快睁不开眼睛了，“明天早上不用操心上班，什么时候睡醒什么时候再说吧，还有佐伯，你要是害怕的话就上去和孙倩她们挤一挤吧。”

　　然而佐伯香织却根本不担心，还是留下了楼下，沈一宾他们现在也没力气劝说了，纷纷钻回自己的被窝很快进入了梦乡。

　　第二天早上，沈一宾是被敲门声吵醒的，他迷迷糊糊的问道，“谁啊？”哎，就不能让我安安静静的睡会觉么？

　　“店主先生，是我。”佐伯香织回道，“我给狸猫大人做了早餐，还请您开下门让狸猫大人出来。”

　　嗯？有吃的啊？最近一直都是我给别人做饭，现在终于可以尝尝其他人的手艺了？带着对佐伯香织厨艺的憧憬，沈一宾的睡意消散了许多，“请稍等下，马上就好。”

　　“哈儿，蛋蛋，太阳都晒屁股了，快点起床。”沈一宾一边穿衣服一边把这两个打呼噜的家伙叫醒。

　　“哎呀，这怎么好意思呢，还要麻烦您做早餐，今天做的事什么啊？”穿好了衣服，沈一宾打开门笑着说道。

　　“没关系的，这些都是我应该做的。”佐伯香织露出甜美的笑容，将蛋蛋迎到了餐桌边，餐桌上已经摆好了几碟小菜和一碗粥。

　　哎，这姑娘也不知道多端几碗上来，对此沈一宾略有腹诽，不过既然人家已经辛辛苦苦的把早餐做好了，沈一宾也不好多说，自己晃晃有哟肚饿进了厨房打算给自己盛一碗，但是等他打开锅盖的时候顿时呆住了。

　　我去，锅里只剩下一点儿粥底了，连一口都不够！难道佐伯香织只给蛋蛋一个人准备了早餐？这也太残忍了吧？

　　“今天早餐吃什么啊？”这时候打着哈欠的希尔薇也出现在了厨房门口，“今天多睡了两个小时，肚子还真是饿啊。”

　　“稍等下，我给你们煮点鸡丝粥吧。”沈一宾有气无力地答道，哎，还是得自己做饭啊。

　　吃过饭后，店里又开始营业了，沈一宾让佐伯香织跟着孙倩一起学习店里的各项事务，佐伯香织也干净利落的答应了下来。

　　开始的时候还没什么，无论孙倩说什么做什么，佐伯香织都在认真的学习，并不时的提出自己的问题；可到后来就不一样了，只要一有客人或者孙倩去忙活别的，佐伯香织就飞也似的跑到蛋蛋身边，不停的询问它需要什么服务。

　　“狸猫大人，这是我从神社里带来的零食，您尝尝合不合您的口味？”当然，这个零食还是只给蛋蛋的，并没有沈一宾和其他人什么事情。

　　“噶？”蛋蛋接过制作精美的零食，凑到鼻子前闻了闻，然后歪过脑袋分给哈儿了一块，接着犹豫片刻又递给了沈一宾和蛋蛋一人一块。

　　乖，这段时间没白心疼你啊，沈一宾的心情顿时好了不少。

　　“狸猫大人，我给您喂饭吧？”到了午饭时间，佐伯香织又是坐在了蛋蛋的身边，耐心地拿起筷子将食物送到蛋蛋的嘴边。

　　而蛋蛋却羡慕的看着一旁狼吐虎咽的哈儿，似乎在说还是这样吃着过瘾啊，这样一小口一小口的简直是折磨。

　　下午和晚饭的时候依旧是这样，佐伯香织不断地给蛋蛋送上各种吃喝，恭恭敬敬的跪坐在垫子上，将清酒送到蛋蛋的嘴边。

　　就算到了晚上也不安稳，在蛋蛋带着这些大妈大婶跳完广场舞之后，佐伯香织就像护鸡仔的母鸡一样拦在了蛋蛋身前，决不允许有人冒犯蛋蛋。

　　沈一宾和希尔薇面面相觑，有些不知道说什么才好了，这简直成了蛋蛋的专用女仆啊。

　　哎，也不知道她这样做对提升亲和度有没有帮助？等回到店里坐在沙发上，沈一宾挠着脑袋想着，还是打开APP看看佐伯香织和蛋蛋的亲和度有没有变化吧？

　　于是沈一宾摸出了手机，打开亲和度测试软件，选择了重新测试，不一会儿佐伯香织和蛋蛋的最新亲和度出现在了屏幕上。

　　嗯？没想到亲和度还真的有变化啊？


第152章 不升反降

　　不是啊？佐伯香织这两天如此体贴的伺候蛋蛋，沈一宾还以为就算亲和度不提升起码也会维持原样不变，谁知道竟然还降了一分。

　　“就近段时间双方的接触来看，该客户的行为让宠物颇感不适，本项得分20，该客户得分9。”而且还是原本得分最低的一项。

　　难道照顾的好了还有错？沈一宾将目光投向蛋蛋那边，只见它现在正有气无力的躺在沙发上任由佐伯香织给它梳理毛发，满眼羡慕的看着哈儿提着篮子给那些宠物喂食。

　　“佐伯小姐，不用把它的毛发梳理的这么整齐吧？”沈一宾忍不住说道，妈蛋，现在蛋蛋的毛都快比自己的头发还整齐了，“不如让它和哈儿一起给宠物喂食吧？”

　　“啊，实在抱歉，我这就去帮忙喂食；不过狸猫大人刚才运动了那么久，一定很累了，就先让它休息一会儿吧！”佐伯香织还以为沈一宾是在催促她干活，连忙就准备去帮着哈儿一起喂食、打扫卫生。

　　而蛋蛋刚想起来就被她阻止了，像狸猫大人这样尊贵的存在怎么能干这些活儿呢？在神社里这些可都是巫女和助理巫女做得啊。

　　“噶？”蛋蛋生无可恋的躺在沙发上，软绵绵的拍打着肚皮，发出一阵阵儿哀怨的声音，似乎再为自己的待遇而鸣不平。

　　这样漂亮的妹子伺候你你还不满意？你这到底是要闹哪样啊？哎，啥时候要是我也有这样一只女仆妹子就好了！沈一宾翻了个白眼，不知道说什么好了。

　　“好了，时间也不早了，大家都早点休息去吧。”昨天晚上没睡好，沈一宾现在哈欠一阵儿接一阵的，见活都干完了，就起身准备上楼。

　　“我也困了，老板晚安，佐伯小姐，和我们一起去休息吧。”希尔薇捂着嘴巴说道，今天白天，沈一宾抽了点时间去买了一张高低床回来安放到她们的卧室里，佐伯香织今天终于不用睡沙发了。

　　“好的，给您添麻烦了。”佐伯香织眼巴巴的看着蛋蛋跟在沈一宾身后进了卧室，其实按照她的想法是希望蛋蛋能到自己的房间里休息的，可现在房间里却不止她一个人，她还不知道希尔薇和孙倩是不是愿意，所以只得先观察一段时间再说吧。

　　哎，这么干净整齐的床，让人怎么睡觉吗？这还是我熟悉的那张床么？搞得好像换了个住处一样，虽然很困，可沈一宾躺在床上却有些睡不着。

　　而爬上小床的蛋蛋更加不安分，整整一天时间，除了晚上去跳广场舞之外，其他时候它都在佐伯香织无微不至的照顾下，根本没办法像往常一样和哈儿贱贱它们打闹嬉戏。

　　而现在佐伯香织已经到了隔壁睡觉，终于没人管自己了，蛋蛋立刻变得精神起来，它三下两下爬上哈儿的小床，伸出爪子去拍哈儿的肚皮。

　　“嗯！”哈儿本来都已经闭上眼睛打算睡觉了，却被蛋蛋吵了起来，心中难免有些不爽，于是扬起厚实的巴掌一巴掌就把蛋蛋从床上抽到了地上。

　　而蛋蛋不仅没有生气，甚至还有些兴奋，咧着大嘴傻笑几声，再次爬到了哈儿的床上，然后又被一巴掌拍了下去，如此再三蛋蛋依旧乐此不疲，刚刚被佐伯香织梳理整齐的毛发又乱成了一团，身上也沾了不少灰尘。

　　刚刚看着蛋蛋梳着整齐毛发、身上一尘不染的样子，就好像是大家族里的少爷一般闪闪发亮，而现在这货一身乱糟糟的毛发、东一块西一块的尘土，顿时由大少爷变成了穷人家野生放养的熊孩子。

　　额，不过为啥我觉得现在的蛋蛋看起来反而更顺眼一些呢？这才是沈一宾记忆里那只被他从山林中带回来的狸猫啊？或许这才是它的本性？佐伯香织那种照顾贵族家大少爷的方法并不被蛋蛋所喜欢？

　　看到蛋蛋和哈儿傻乎乎、乐呵呵的打闹的场景，沈一宾似乎找到了一些佐伯香织亲和度不升反降的原因。

　　“阿宾啊，你能不能让蛋蛋和哈儿安静点？我们还要睡觉呢！”似乎打闹声也传到了隔壁，希尔薇在微信上发来消息抱怨。

　　“蛋蛋不知道发什么神经了，一直在挑逗哈儿，我去把它俩分开吧，说实话我也想早点休息啊。”沈一宾连忙回复道。

　　“好了，阿宾去阻止它们俩了。”希尔薇放下手机对孙倩说道。

　　“狸猫大人不要紧吧？熊猫身体那么壮实，打闹起来狸猫大人一定会吃亏的。”佐伯香织却有些担心。

　　“哎呀，没什么要紧的，这两个家伙那天不是打来打去的，慢慢你就习惯了。”希尔薇不以为意的撇撇嘴说道，这俩家伙一个皮糙肉厚、一个动作灵活，打闹起来谁也吃不了什么亏，这几天她无数次看过它俩打闹，始终没有谁能够占到便宜。

　　“它们都只是玩耍而已，哈儿和蛋蛋都很有分寸。”孙倩要细心一些，她看出了佐伯香织的担忧，于是出言安慰道。

　　佐伯香织呆呆的坐在床上，紧张的看着对面的墙壁，似乎要把墙壁看穿一样，希尔薇和孙倩的话还是没能让她放心啊，但凡对面传来蛋蛋的叫声她就感到一阵儿揪心，生怕蛋蛋会收到伤害。

　　熊猫明明是很可爱的动物，为什么这一只却如此粗鲁呢？连带着她甚至都有点讨厌哈儿了，嗯，明天我一定要照顾好狸猫大人，决不能让它收到那只可恶熊猫的伤害，佐伯香织暗暗下定决心，一直到对面打闹声消失之后才渐渐睡去。

　　而在对面的房间里，沈一宾好不容易才把蛋蛋哄到自己的床上睡去，刚刚和哈儿的打闹总算是让它有些尽兴，很快这两个家伙就发出了轻微的呼噜声。

　　明天得去和佐伯香织说一说啊，像她这样对待蛋蛋可是不行的啊，沈一宾也意识到了，如果想把蛋蛋顺利的卖给佐伯香织，似乎并不如他先前想象的那般容易啊。


第153章 请对蛋蛋粗暴一些

　　“蛋蛋，哈儿，起床了！”早晨醒来，沈一宾先闭着眼睛把哈儿和蛋蛋叫醒，然后继续赖床，一直到卫生间里传来洗漱声才慢慢的起身穿衣。

　　咦？今天佐伯香织怎么没有起来给蛋蛋做早餐？是昨天晚上睡得太晚的原因么？不过这样也好啊，倒是多睡了半个小时。

　　“哈儿，蛋蛋，今天早餐想吃什么？我给你们做煎饼好不好？”睡得香心情自然会好，于是沈一宾就想做点更加复杂的早餐了，做煎饼可比熬粥费功夫多了。

　　“哈儿和我一起做饭，蛋蛋下去先给那些宠物喂点早餐吧。”时间似乎又回到了几天以前，沈一宾一边哼哼着小曲一边在哈儿的指导下准备早餐，蛋蛋到楼下去给那些哈士奇、暹罗猫什么的分发宠物粮，希尔薇她们的房间里传来了洗漱的声音，一切都那么平和。

　　“啊，实在抱歉，今天起晚了。”然而这种平和很快就被一阵儿急促的脚步声打乱了，佐伯香织匆匆冲进厨房说道。

　　“没关系，现在距离上班时间还早着呢，平时她们都是这个时候才起来的。”哼，反正你做早餐也只有给蛋蛋的，又不给我们，起这么早有毛用啊？

　　“身为店员怎么能比店主先生起得还晚呢？嗯？狸猫大人那里去了？”看看厨房里没有蛋蛋的踪迹，佐伯香织不禁有些着急了。

　　“哦，它去楼下给宠物喂食去了，你先去洗洗手，收拾收拾餐桌，早餐马上就好了。”沈一宾颠动煎锅，煎好的煎饼从煎锅里飞出来，准确的落到盘子里，早餐差不多要好了。

　　“啊，这些事情应该我去做才对，怎么能让狸猫大人去做呢？”然而佐伯香织似乎没有听到后半句话，一听到蛋蛋去楼下干活了就连忙腾腾腾的下楼去，只留下沈一宾和哈儿两个面面相觑。

　　好在这会儿希尔薇和孙倩也收拾好了，她俩出来帮着沈一宾收拾好餐桌餐具，然后将做好的煎饼、小菜和汤端到餐厅里。

　　“她又去照顾蛋蛋了？老板，她是我们的店员啊，可不是蛋蛋一个人的女仆。”希尔薇心直口快地说道，佐伯香织制服歹徒的行为固然值得钦佩，可昨天白天的表现却是一般，她绝大部分的精力都放在了蛋蛋身上，几乎没有学到多少东西、也没有做多少活。

　　“刚见到蛋蛋难免有点激动吧？或许过两天就好了。”孙倩帮她说了句好话。

　　“哎，我看啊，蛋蛋怕是不喜欢她这种体贴的照顾，你们没发现昨天蛋蛋好像不如之前开心啊？”嗯，等吃完早餐，去公园锻炼回来，我一定要和佐伯香织好好说说这件事情才行，要不然她和蛋蛋的亲和度又该掉了。

　　“贱贱，去喊他们上来吃早餐。”说话间，早餐已经准备好了，佐伯香织帮着蛋蛋洗干净了爪子坐到餐桌边，看样子她又打算伺候蛋蛋吃饭了。

　　“佐伯小姐，还是……额，没事儿。”沈一宾还想劝她让蛋蛋像哈儿一样自己吃饭，可是一看哈儿和蛋蛋的爪子，让它俩自己把小菜卷到煎饼里似乎有些不太现实啊，因此只好作罢；哎，我今天为毛要做煎饼呢？这个问题还是等午饭的时候再说吧。

　　“噶？”看到沈一宾卷好了煎饼递给哈儿，蛋蛋却无视了佐伯香织手里的煎饼卷，从旁边伸过脑袋来，似乎要抢过来自己吃，而哈儿当然不肯答应，两个家伙又开始打闹起来。

　　“好了好了，不要闹了，我再给你卷一个。”喂，我们都还要吃饭呢，你们俩不要闹了好不好？沈一宾赶紧又卷了一个给蛋蛋递过去，才算平息了这一场争斗。

　　嗯，今天早上的煎饼做得不错，光闻着就觉得好吃，我也赶紧给自己卷一个吧，然而沈一宾刚卷好，哈儿和蛋蛋又同时伸过爪子来，先前的那份已经被它们俩吞进肚子里了。

　　“狸猫大人，吃我这个吧。”佐伯香织手都举了半天了，看到机会赶紧送上，可惜蛋蛋对她似乎冷漠了下来，根本没有去看她已经卷好的煎饼，而是依旧伸着爪子等待沈一宾。

　　可怜的沈一宾只好不停的给它俩卷煎饼，一直到所有煎饼都被吃光了自己也没捞到一口，看到哈儿和蛋蛋拍着肚子一副舒爽的表情，沈一宾感到无比的心塞，妈蛋劳资辛辛苦苦做的饭，自己连一口都没吃到啊。

　　和他同样不开心的还有佐伯香织，无论是卷煎饼还是盛汤，蛋蛋都不理不睬，宁愿去和哈儿争抢也不愿意品尝她送过来的食物。

　　难道是我那里做的不够好惹狸猫大人生气了么？佐伯香织也没心思吃早饭啦，只有可怜巴巴的看着蛋蛋，希望能够弄清楚原因。

　　哎，本来想着一会儿锻炼结束再回来和她聊一聊的，现在看来还是提前说了吧，沈一宾看了一眼其他人，“希尔薇，你和小倩带着哈儿、蛋蛋下去打扫卫生吧，这里有我和佐伯收拾就好。”

　　等她们走了之后，沈一宾看着佐伯香织说道，“佐伯小姐，您这个样子可没办法获得蛋蛋的认可啊。”

　　“诶？我到底哪里做错了，还请店主先生多多指教，是我侍奉的不够体贴还是？”佐伯香织赶紧问道。

　　“恰恰相反啊，是你伺候的太过用心了，所以蛋蛋才会显得不适应啊。”沈一宾摇摇头答道，就蛋蛋这种顽皮的性子，你却把它当成神供起来，这种无形的约束想必让它十分难受吧？

　　“可是……可是这些难道不是应该的么？我们佐伯家想来就是这样侍奉狸猫大人的。”佐伯香织一时之间还是有些转不过弯来，她虚心的请教道，“店主先生，那么接下来我应该怎么做才会取得狸猫大人的认可？”

　　“额，这个……我觉得你或许可以对蛋蛋稍微粗暴一些。”哎，这蛋蛋也是贱啊，好好侍奉它不高兴，非得和哈儿一样是不是抽打它几下才高兴。


第154章 迷茫的佐伯香织

　　“嗯？店主先生您这是什么意思？”佐伯香织有些搞不懂了，自己这样体贴的伺候蛋蛋不行，反而要自己粗暴一些，这是什么道理？

　　“啊，或许我用词有些不恰当吧。”沈一宾琢磨了会儿，又换了一个说法，“您看哈儿平时喜欢和蛋蛋打闹，互相拍打脑袋什么的，蛋蛋反而喜欢和它一起玩，双方的关系也越来越密切，这是因为蛋蛋就喜欢这样啊，您这样恭敬它反而有些不适应。”

　　“说到底蛋蛋终究是我们店里的宠物啊，我想它刚需要一位朋友，而不是伺候它的女仆吧？”如果有这样温顺的女仆，请给我来一打，沈一宾无比的羡慕嫉妒恨。

　　“你也是刚刚见到蛋蛋，还不熟悉它的性格，要不这样吧，今天你就先不要打扰蛋蛋了，就在一旁观察它的举动，等了解它的性格之后再和它接触吧。”见佐伯香织一时转不过弯来，沈一宾于是想了另外一个办法。

　　“好吧，似乎也没有更好的办法了呢。”佐伯香织犹豫片刻答应了下来，她也在怀疑自己这两天的举动，或许是自己太过急迫了吧？

　　“嗯，先收拾餐桌吧，一会儿我带它们去公园锻炼的时候，你可以跟在后面慢慢观察。”如此看来，想要将蛋蛋卖出去似乎还真不容易啊；佐伯香织尊敬狸猫的思维估计是从小就有的，想要她转变过来恐怕没有那么容易。

　　“我们出去锻炼了，你们谁要和我们一起去？”收拾完到了楼下，沈一宾招呼着其他人，孙倩要进行早间练习，因此不能离开，于是沈一宾就带着希尔薇还有哈儿、蛋蛋三个出了宠物店，往公园走去，佐伯香织跟在了后面。

　　“阿宾，昨天怎么没来？”

　　“团子早上好！”到了公园，那些熟悉的朋友们热情的打着招呼，小糯米团还上前摸了摸蛋蛋的尾巴。

　　竟然对狸猫大人如此无礼？佐伯香织下意识的就要上前阻止，可是想到沈一宾的叮嘱她又停止了脚步，然而让她感到吃惊的是蛋蛋似乎十分喜欢糯米团的这种动作，不仅没有生气，还和糯米团的狗打闹起来。

　　让她更吃惊的还在后面呢，沈一宾带着它俩绕湖慢跑一圈之后，自己继续站在湖边的草地上练习贱贱传授的呼吸方法，蛋蛋和哈儿则在一旁开始爬树，哈儿的动作虽然笨拙了一些，却抢在蛋蛋前面开始爬树，等它爬到第一个树杈的时候，蛋蛋还在下面呢。

　　看到蛋蛋昂着脑袋呼哧呼哧爬树的样子，哈儿似乎觉得可以和它开个小小的玩笑，于是伸出右腿Duang的一声将蛋蛋从树上踹了下去。

　　“噶！”蛋蛋猝不及防之下，嗵的一声摔倒了草坪上，看到的佐伯香织都快疯了，你们怎么可以这样呢！

　　好在蛋蛋摔落的地方并不高，再加上草坪也很松软，因此蛋蛋根本没有受到什么伤害，拍了拍身上的草屑就爬了起来，再次向树上爬去，这次它机灵的躲过了哈儿的攻击从另一侧爬了上去，接着又对哈儿展开反击。

　　哈儿的动作终究要笨拙一些，所以这次从树上摔下来的就变成它了，蛋蛋乘机展开追击，从树上猛地落下，和哈儿打成了一团；早上刚弄干净的毛发又被弄得一团糟，可是看它俩的表情似乎玩得格外开心，这让佐伯香织完全不知道如何是好。

　　这位狸猫大人的风格还真是……还真是别具一格啊，佐伯香织坐在不远处的椅子上完全不知道如何是好了，来之前她已经做好了各种准备，却唯独没有想到如何应对一枚逗比啊？

　　回去的路上也是这样，一会儿哈儿拍下蛋蛋的脑袋，一会儿蛋蛋咬一口哈儿的尾巴，一会儿蛋蛋发出恼怒的叫声，可转瞬又蹭到哈儿面前露出傻乎乎的笑容；希尔薇早已熟悉了他俩这种独特的沟通方式，丝毫不感到惊讶，有时候甚至还上前帮着哈儿一起调戏蛋蛋。

　　可尽管如此，蛋蛋对待希尔薇的亲热程度却在佐伯香织之上，它时不时的跑到希尔薇腿边蹭蹭，然后昂起脑袋轻轻咬住她递过来的零食，和佐伯香织早上完全被无视的待遇完全不一样啊。

　　“你看，和蛋蛋交朋友其实很简单啦，不要太过拘谨，就像平时你和自己的朋友玩耍一样，很快就能熟悉的。”沈一宾借机指点道，“等会你继续观察吧，等什么时候做好心理准备了再和蛋蛋接触吧。”

　　而佐伯香织现在耳朵里完全听不清楚沈一宾说的话，她从小见惯了家人还有来神社拜祭的信众是如何尊敬狸猫，而神社里那些早已适应了这种生活的狸猫又是如何的矜持倨傲，想想它们，再看看眼前的逗比蛋蛋，佐伯香织觉得自己的脑子似乎有些不够用了。

　　哎，看来这孩子还需要一些时间才能慢慢适应啊，沈一宾微微叹了口气，反正距离三个月的期限还早着呢，就让她继续适应吧；到时候不行的话再另想办法吧。

　　回到店里，孙倩已经结束了练习，并且做好了营业的准备，希尔薇也前去细心地观察着笼子里的每一只宠物，唯恐那个生病或者受伤没有被发现，哈儿和蛋蛋这俩货跑到沙发上继续打闹，把躺在抱枕上吃水果的贱贱吵了起来，三个家伙闹成一团。

　　这家店还真是……热闹啊，佐伯香织在短暂的茫然之后走到了孙倩身边，开始向她请教各种知识，看来她已经做好了长期坚持的准备。

　　“阿宾啊，前天晚上的案子查清楚了，那两个犯罪嫌疑人是……”沈一宾刚泡好茶，还没来得及喝一口，就听到门外传来了白艳妮的声音。

　　白艳妮这两天都在外地处理案件，刚回来就帮着沈一宾打听消息，这刚有点眉目她就兴冲冲的跑过来给沈一宾报信，可是等她进到店里的时候，却发现似乎又多了一个人，而且还是个很漂亮的萌妹子，“阿宾，这是谁啊？”


第155章 教练，我想当熊猫

　　亏我在得到消息之后就拼命地帮你打探消息，结果到了店里就看到这一幕，白艳妮现在心里泛起一阵阵儿酸味，沈一宾这家店才开了多久啊，为毛来一回多一个妹子，来一回多一个妹子，而且一个个的还长的这么好看，你到底是开宠物店还是开那啥？

　　“哦，这是我们店新招募的店员佐伯香织，那天多亏了她才没有让这两个小偷得逞，要不然的话指不定会出什么事情呢。”反应迟钝的沈一宾没有听出白艳妮语气里的一样，反倒是兴致勃勃的介绍道，“没看出来，佐伯小姐一副柔柔弱弱的样子，手上的功夫却不一般，哎，我要是有这副本事就好了……”

　　“哦？是吗，你想锻炼的话也不是不行啊，我们局里就有格斗场馆，那天我带你进去练一练？”白艳妮的语气中流露出丝丝冷气。

　　“好啊，到时候把佐伯小姐也带上吧，不知道你俩到底谁的功夫要厉害一些？”沈一宾依旧没有听出白艳妮语气里隐含的意思。

　　“行，没问题，等我放假了就带你俩去。”老娘到时候不把你俩打得满脸桃花开我就不姓白，白艳妮咬牙切齿地说道。

　　“那就说定了，对了，上次那两个小偷到底怎么样了？”这时候沈一宾才想起正事儿来，连忙问道，警察同志，你们一定要把这俩家伙多关一阵儿啊，要是等佐伯香织走了之后他们再进来我可打不过他们啊。

　　“嗯，已经调查清楚了，这俩人的确是为了你店里的宠物来的，不过不是为了贱贱或者哈儿，而是想要偷你的蛋蛋。”说到这里白艳妮露出怪异的神情，“其中的主谋是一家玉器店的老板，非要说你的蛋蛋能够辨别玉石，他找了好几个人想要买蛋蛋，你却一直不肯买，所以他才想要入室盗窃。”

　　“哈哈哈，这怎么可能，我看这人也是晕了。”沈一宾干笑着说道，我就说那天看他的身形似乎有些眼熟，原来是那家玉器店的老板啊，哎，看来以后可要小心点了。

　　“嗯，我们也觉得他是想发财想晕了，不过这不影响其他流程，现在所有证据都已经收集完毕，正准备移交其他部门进行下一步的流程，根据我们掌握的情况，这俩人入室盗窃的证据已经坐实了，虽然是未遂犯罪，但涉及的金额已经可以算得上是数额巨大，最起码三年的有期徒刑是免不了的……”白艳妮的回答让沈一宾稍微放下心来，三年之后蛋蛋早就不知道到那儿去了，他总不会再来纠缠吧？

　　“谢谢白警官了，今天您休息？那就留下来一块儿吃顿饭吧，我这就去买菜。”沈一宾连声感谢，虽说就算没有白艳妮，他迟早也能得到这些消息，可是早得知一些就能早安心一些，这份人情他还是认得。

　　“这些都是我们应该做的，而且如果不是那天晚上岗亭里的警察被他们提前引走，也不会发生后面的事情；经历了这次的事情之后，我们会在后面的工作中多加注意，绝不会允许这样的事情再次发生，所以你就放心吧。”白艳妮又给沈一宾吃了一颗定心丸。

　　“至于吃饭么……”白艳妮略有迟疑，沈一宾做饭的手艺的确不俗，可是一想到要和这么多妹子一起吃饭，她的心里就有些不是滋味，不过转念一想如果不吃反倒显得自己底气不足，你们年轻怎么了？老娘的年纪也不大，你们漂亮怎么了？老娘的身材可比你们这些小姑娘好多了！“行吧，我跟你一块买菜去。”

　　“行，早点去能挑到新鲜的食材，哈儿，我们走。”说这沈一宾站起身来，本来一切都好好地，可是沈一宾在出门的时候却非要多一句嘴，“希尔薇、小倩、佐伯小姐，你们中午想吃点什么？”

　　嘎巴，白艳妮握紧了拳头，虽说她也知道这几个妹子也肯定会和他俩一块儿吃饭，但听到这样的话还是让人感觉不爽。

　　老娘不吃了！白艳妮的怒气愈盛，然而这时候哈儿已经晃晃悠悠的走了过来，它和白艳妮也算熟悉了，走到跟前就抱着白艳妮的小腿打招呼，看着哈儿萌哒哒的样子，白艳妮刚才那点不快顿时就烟消云散了。

　　哼，看看哈儿多乖多懂事，阿宾你实在差得远了，心下想着，白艳妮伸手拉住了哈儿的爪子，“哈儿，你今天想吃什么？姐姐给你买。”

　　而沈一宾此时直接呆住了，眼睛定定的看着哈儿，今天白艳妮穿的是短裙丝袜，哈儿就这样抱着被丝袜紧紧裹住的小腿，让他无比的羡慕；教练，我也想当熊猫啊，我也想抱丝袜美腿啊。

　　“阿宾，你还愣在那干嘛？赶紧走啦。”见他半天不动，白艳妮不耐烦的催促道。

　　“哦哦，马上马上。”这下沈一宾方才醒转过来，连忙叫上蛋蛋跟了上去。

　　到了果蔬店，看着哈儿到处翻找最新鲜美味的食材，要是别人这么搞，老板娘肯定不高兴，可沈一宾他们可是跟着白云街扛把子蛋蛋大爷一起来的，老板娘不仅没生气，还主动帮着他们挑选，结账的时候还打了个狠折。

　　临走不忘叮嘱一句，“蛋蛋，今天晚上早点来啊，俺是就是比赛了，我们最近都是提前半小时到场开始训练。”

　　“阿姨你就放心吧，一吃完晚饭我就带它过去。”只是不知道今天晚上又会听到什么神曲啊？自从蛋蛋加入广场舞大军之后，沈一宾也是大开眼界了，聆听了无数让人完全不知道如何评价的曲子。

　　回到店里休息一会儿，也差不多是吃午饭的时候了，沈一宾带着哈儿上楼麻溜的整治出一桌精美的菜肴，然后招呼白艳妮、孙倩、希尔薇、佐伯香织和蛋蛋、贱贱一块儿上楼吃饭。

　　咦，为毛我觉得今天饭桌上的气氛有点诡异啊？刚开始还不觉得什么，但是吃着吃着沈一宾就觉得有点不对劲了。


第156章 佐伯小姐，你这样可是不行的啊

　　为毛我突然觉得有点冷呢？沈一宾忍不住打了个哆嗦，而孙倩和希尔薇也察觉到白艳妮看佐伯香织的眼神有点不对，于是一改往日的习惯，纷纷闭上嘴巴只顾着吃饭。

　　“佐伯小姐，听说那天都是您制服了歹徒？”这种诡异的寂静被白艳妮打破了，她看着佐伯香织淡淡的问道。

　　“不能这么说，在我击退了歹徒之后，店主先生他们也马上出来帮忙了，是大家一起动手才制服他们的。”刚才沈一宾已经给她们做过介绍，所以佐伯香织也算是认识了白艳妮。

　　“呵呵，这么说来佐伯小姐还精通格斗技了？”白艳妮无视了后半句话，“我看过资料了，那个陈三可是惯犯，而且体格健壮，一般人怕是没这么容易就把他制服。”

　　“是的呢，在下从小就跟随家中长辈学习空手道、柔道等格斗技巧，这也算是我们佐伯家的规矩吧，不过我比较笨，学了这么久水平还是很一般。”佐伯香织喏喏地说道，方才她又想给蛋蛋喂饭，但还是被蛋蛋无视了，这让她的情绪有些低落。

　　“佐伯小姐谦虚了，正好我也练习过一些散打之类的技巧，如果佐伯小姐不介意的话，有时间我们可以去互相交流学习？”白艳妮终于说出了自己的目的，哼，孙倩整日沉迷音乐，希尔薇是一国公主，自己不好针对她们，对佐伯香织就没有这么多顾忌了。

　　“诶？可是人家还要工作啊，怕是没什么时间？”佐伯香织似乎也有些兴趣。

　　“不要紧的，你们每星期都有两天休息时间，利用这个时候去就可以了。”沈一宾还没有意识到白艳妮的想法，他出于看热闹的心理劝道，以前看电影光看着日本武士挑衅中国高手了，现在竟然遇到了中国御姐挑战日本巫女。

　　沈一宾打量了下白艳妮和佐伯香织的身材，嗯，到时候她们俩穿着格斗服互相摔打一定很好看吧？“到时候我带着蛋蛋和哈儿给你们加油去，额，希尔薇想去的话也可以啊。”

　　对面的孙倩对这件事没什么兴趣，或者说她除了音乐和贱贱之外，对其他事情都是这幅态度，而希尔薇却是一副跃跃欲试的样子。

　　“我在军队服役的时候也进行过相关练习，另外我在大学里还加入了截拳道社团，等你们比试结束了我也来试试。”希尔薇说完还比划了两下。

　　额，这么说这些人里就属我战斗力最渣了？沈一宾不禁有些心塞，难道自己连几个妹子都打不过么？

　　“好，就这么说定了，下星期三我休假，到时候我过来带你去局里的格斗场馆。”于是乎这件事就此敲定。

　　吃完饭，白艳妮下午还有事儿就先走了，其他人收拾完桌子准备继续接待客户，佐伯香织虽然有些进步，可还是习惯性的时不时将目光落到蛋蛋身上，唯恐它出什么事情。

　　“狸猫大人，您不要紧吧？”这不，蛋蛋刚从沙发上摔下来她就飞跑过来，说完还瞪了将蛋蛋从沙发上推下来的哈儿一眼，似乎在责怪它。

　　“噶？”蛋蛋其实根本没有什么事儿，它正想展开反击，却被佐伯香织抱住了，挣扎半天也没有挣开，它正玩得高兴呢，就这样被打断心中自然不爽，看着佐伯香织哼哼几声，似乎是在发泄自己的怒气。

　　“佐伯小姐，您这样可是不行的啊。”沈一宾以手扶额，难道之前给你说的都忘了么，“它们俩打闹其实都有分寸的，而且蛋蛋很喜欢这样玩耍，你这样打断人家，它会不高兴的。”哎，早这样下去，你啥时候才能把亲和度刷上去啊？看蛋蛋这副样子，说不定亲和度又要掉了，沈一宾忍不住劝道。

　　“啊，实在抱歉，我刚刚忘记了。”佐伯香织红着脸说道，她看看哈儿，再看看自己怀里的蛋蛋，按捺住心中的不安，小心翼翼的将蛋蛋放下，同时祈祷它能安静一会儿，然而蛋蛋刚一落地就飞快的窜到沙发上，再次和哈儿打成一团。

　　“啊！”佐伯香织下意识的就要起身阻止，可是刚站起来就被沈一宾拉住了，“你又忘了？”

　　“对不起。”佐伯香织羞愧的低下头去，照顾狸猫几乎已经成了她的本能，从小她就唯恐神社里的狸猫出什么问题，那会遇到蛋蛋这种情况。

　　“没关系，有些习惯不是仓促之间就能改变的，慢慢调整吧。”不过你也要快一些啊，三个月的期限实际上还是很快的。

　　“那么，店主先生，我到底应该怎么做呢？”佐伯香织有些迷茫了，她以前在神社里学会的那些照顾狸猫的手段似乎在蛋蛋面前失去了效果，这让她有些不知道怎么做才好了。

　　“额，我觉得……或许你可以不要那么一本正经，稍微变得逗比一点？”沈一宾看了看和哈儿打闹的蛋蛋说道，要取得一个逗比的信任，难道还有比把自己也变成逗比更好的办法了么？

　　“你可以配合它打闹玩耍，和它一起跳舞，给它打鼓伴奏？”咦，要是这样的话白云小区门口的广场舞岂不是又要多一名成员了？这个广场舞队伍里已经有一个外国公主了，再来个日本巫女，阵容还真是强大啊，想来下个月的比赛冠军肯定没悬念了吧？

　　佐伯香织呆呆的坐在那里陷入了沉思，许久之后才抬起头来说道，“谢谢店主先生，我会努力去做的。”那么就从晚上的舞蹈开始吧？

　　吃过晚饭，沈一宾带着他们来到了白云小区门口的广场上，顺便把佐伯香织介绍给王阿姨，“王阿姨，这是我们店的新店员，从日本来的佐伯香织，她也想跟你们学跳舞。”

　　“呦，阿宾你这厉害啊，都把宠物店开成跨国企业了。”有外国友人来和自己一起跳舞，王阿姨也觉得有面子，当即答应了下来。

　　不多时，一首极其魔性的歌曲响起，广场舞就要开始了。


第157章 跳舞吧，佐伯

　　“很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见……”咦，这首歌听起来歌词还算正常啊？只不过我们这里还真的有个公主啊！不知道希尔薇听到这首歌会是神马反应呢？

　　听着听着，沈一宾就给跪了，刚开始还很正常的歌词忽然来了神转折，而在最前面跳舞的希尔薇听到这时候已经笑得直不起腰来了，根本没办法继续跳舞。

　　这首歌讲述了这样一个故事：一位叫做龘？？？？蚮？？？？？？？的勇者，为了拯救被巨龙抓走的公主，毅然决然的带着宝剑上山了，翻山越岭一路打怪升级。

　　最终，终于来到了恶龙昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松面前，在经历了一场恶战之后，勇者终于杀掉了巨龙，把公主救了出来，国王看到公主被这位勇士救了出来，于是就准备把这位公主嫁给这为勇士。

　　但是可惜，国王记错了勇士的名字，所以误把公主嫁给了一位叫做龘？？吧？蚮？？？？？？？（注意，这里的第四个字与勇士的名字不同）在公主被嫁错人之后，公主生下了一个孩子，为了防止孩子的名字太难念，他们给孩子取名为：王浩然。

　　尼玛，叫王浩然的和歌词作者到底什么仇什么怨？你编出这种神曲来作践人家？还有，他和隔壁老王到底什么关系？那个勇士以及娶了公主的家伙小学到底是怎么逃过老师要求把名字重抄一百遍的惩罚的？

　　“这位公主还真是不幸啊！”佐伯香织也忍不住感慨道，她现在也是满头的黑线，这首歌的词作者到底是何等强大的存在啊。

　　王阿姨，你还是继续放《西门庆的眼泪》吧，我觉得我还勉强能接受那首歌，这首歌实在是扛不住啊。

　　然而蛋蛋根本理解不了词作者的险恶用意，它只是觉得这首歌的旋律节奏十分欢快活泼，在这样的音乐伴奏下，跳起舞来更加起劲了。

　　它怕打着肚皮跟随着音乐的节奏跳起欢快的舞蹈，而下方那些大妈大婶也似乎被它的活力所带动，感觉整个人都年轻了十多岁，所有人都沉浸在音乐当中，跟随着蛋蛋的节奏挑起了全新的舞蹈。

　　只是这些饱含青春色彩的动作，如果是小姑娘跳起来会十分的好看，而让这些大妈大婶跳就有些惨不忍睹了，看着看着沈一宾就忍不住后退了几步，一副我不认识这些人的样子。

　　“那个……佐伯啊，你要不要跟着她们一起跳啊？”稍微过了一会儿，沈一宾的心情缓和了些，勉强也能够接受这一残酷的现实了，看着旁边一动不动的佐伯香织问道。

　　“额，必须要跳舞么？”人家以前在神社里举办各种典礼的时候倒是也会跳舞，可那些庄严的舞蹈和现在这种……这种完全不知道说什么好的舞蹈完全不是一回事啊！这也太过羞耻了吧？这些舞蹈光看着就觉得脸红，要让自己跳得话……佐伯香织有些接受不能。

　　“你看淡淡条的多高兴啊。”蛋蛋这个逗比丝毫没有意识到不妥，反而越跳越觉得起劲来，还时不时和下面的希尔薇挥手互动，“希尔薇不也跳得好好的么？而且蛋蛋看上去很喜欢她的舞蹈呢，我觉得你如果能站到前面去跟着跳的话，蛋蛋一定会很高兴的。”

　　蛋蛋高兴不高兴我不知道，但是我也很想看平时一本正经的巫女小姐跳这种极其尴尬的舞蹈会是什么样子的啊！沈一宾这时候有些邪恶了。

　　“诶，真的是这样么？”佐伯香织有些犹豫，尽管她并不习惯这样的舞蹈，可是如果能利用这样的机会获得狸猫大人的认可，似乎稍微丢脸下也是值得的啊。

　　“当然是了，你想想看，在店里的时候蛋蛋和你更亲切还是和希尔薇更亲切？”沈一宾循循诱导。

　　“可是……可是身为本阵狸大名神社的巫女，做这些事情是不是太不庄重了？”佐伯香织依旧有些犹豫。

　　但是沈一宾看得出来，这种犹豫也是极其有限的，只需要稍微给她一点理由她就会马上沦陷，与是沈一宾指着希尔薇说道，“想必你也应该知道吧？希尔薇可是索科威亚的公主啊，公主殿下的身份应该比巫女庄重多了吧？人家都可以这样，你为什么不可以呢？”

　　“而且你没看到蛋蛋现在正是最高兴的时候么？只要上前就一定会获得它的好感的，加油吧，为了本阵狸大名神社的未来，少女你要努力啊！”说罢沈一宾伸手在她后背一推，猝不及防的佐伯香织就被推倒了广场舞的人群之中。

　　店主先生，你怎么能这样呢！人家还没有准备好啊，佐伯香织呆呆的站在人群之中，完全不知道如何是好了。

　　“小姑娘别光站着啊，来，跟我们一起跳！我们这些老家伙都不在乎，你还害羞什么？快先举左手，再举右手，迈动脚步向前向后。”王阿姨还以为佐伯香织是主动来跳舞的，于是一边跳舞一边招呼着佐伯香织。

　　“嗨！我知道了。”为了本阵狸大名神社的未来，为了早日将狸猫大人迎回日本，这点困难又算得了什么呢？

　　看着前方欢快舞蹈的蛋蛋，佐伯香织感到体内充满了查克拉，小宇宙开始燃烧起来，而且这音乐和舞蹈的确太过魔性，她的手脚甚至有点不受自己控制了，佐伯香织暂且放下心中的害羞和腼腆，开始学着蛋蛋的样子举手抬腿，扭腰摆臀跳起舞来。

　　这样子才对么！就蛋蛋这个样子，你要老是那么一本正经，人家才不会认可你啊，亲和度只能是越来越低，你必须要和蛋蛋、哈儿它们一样，变得都比一些才行啊！

　　“嗯？”沈一宾幸灾乐祸的时候，却没有注意到他旁边的哈儿正双眼放光看着那些跳舞的人，它忽然伸出双爪猛地一推，把沈一宾也推倒了舞蹈的人群之中，然后自己也冲了进去。


第158章 蛋蛋过瘾了

　　喂，你不要把我也推进来啊，我只想在旁边安静的围观然后喊666，可不想自己也凑进来啊！沈一宾欲哭无泪，估计哈儿也是看刚才自己把佐伯香织推进来才有样学样的，这就是报应啊！不行，我还是赶紧走，这种事情也太羞耻了。

　　“呦，阿宾，你今天也要来跳舞？”然而已经迟了，王阿姨顺手就把他拽住了，“年轻人多锻炼锻炼也好，每次去你店里，就看到你瘫在沙发上，这样可不好，每天下班过来和我们跳跳舞，不仅能锻炼身体，还能多认识些朋友。”

　　认识朋友就不要了吧？我喜欢的是软妹子啊，要是你们的女儿还差不多，而且每天早上我可都有去公园锻炼身体啊，我现在的身体可是棒棒哒，每天早上醒来都支帐篷。

　　“嗯！”不等沈一宾解释，哈儿就在一边学着蛋蛋的样子蹦跶起来，它光自己跳舞还不算，还拉住了沈一宾的手，非要让他陪着自己一起玩耍。

　　少年，有你这样坑队友的么？你要是去打撸啊撸非被人追到线下打死不可！沈一宾欲哭无泪，两只手一直被王阿姨拉着，一只被哈儿拉着，就算是想跑也跑不了啊。

　　而且他也不能发火，对哈儿是不忍心，对王阿姨却是不敢，合同虽然签了可王阿姨还没有搬走呢，万一惹得人家不高兴晚走几天，对他来说可都是损失啊。

　　于是乎，沈一宾只好跟着一大群大妈大婶僵硬的抬腿摆手跳起舞来，然后迅速沦为观众瞩目的焦点，没办法，谁让这么多人里就他一个男的呢，而且还跳得这么难看。

　　“这小伙子是怎么回事儿？现在的年轻人喜欢这个的可不多啊？”那些围观的闲人议论起来。

　　“我估计是来讨好丈母娘的，哎，现在的年轻人想要娶个媳妇可不容易，不仅要买车买房，还得巴结丈母娘，哪像我们那时候那么轻松，抱个脸盆就把媳妇娶回家了。”有人这样猜测道。

　　妈蛋，我现在还是单身狗啊，那来的丈母娘？而且王阿姨家闺女早嫁人了好么？外面的议论声也传到了沈一宾的耳朵里，弄得他欲哭无泪，只好将注意力转移到佐伯香织那里，试图以此来转移注意力。

　　这佐伯香织不愧是进行过舞蹈和格斗技训练的人，学习起这些舞蹈动作来比沈一宾不知道强到那里去了，这才一两首曲子的功夫，就已经学的有模有样了，比起那些胳膊腿已经有些僵硬大妈大婶来也强得多。

　　“这小姑娘跳得不错，来来来，你到前面和小薇一起给我们领舞。”果蔬店的老板娘见状连忙将佐伯香织推到前面，和希尔薇站在了一起，嗯，希尔薇的名字对她们来说有些绕口，所以就简称小薇了。

　　这个名字一换，希尔薇瞬间就从高大上的异国公主变成了村姑范儿，听得沈一宾差点被自己的口水呛住，连声咳嗽起来。

　　“佐伯小姐，你学的很快么？”希尔薇可是对这项运动十分热衷，只是平日里和她一起跳舞的都是大妈大婶，现在好不容易来个年轻的伙伴，自然十分高兴，连忙拉着佐伯香织站到了最前面。

　　嗯？在台上的蛋蛋也看到了佐伯香织，它有些奇怪这个妹子怎么也会凑到这里来？不过随着下一首音乐的响起，蛋蛋就将这点小事丢到一边，重新跳起舞来。

　　以前虽说也没少在这么多人面前跳过舞，可那些都是神社里举办典礼的时候，像这样的场合还是让人觉得有些不自在啊！佐伯香织和沈一宾一样还是有些害羞。

　　不过狸猫大人对我的态度似乎有所缓和啊？佐伯香织欣喜地发现这次蛋蛋竟然还难得的对她点了点头，似乎是在鼓励她的舞蹈。

　　店主先生说的办法好像真的有效啊！一见终于有机会和蛋蛋拉近关系，佐伯香织就瞬间忘记了害羞，连忙跟着蛋蛋的动作跳起舞来。

　　蛋蛋的舞蹈动作十分夸张，一会儿拍打肚皮，一会儿扭腰甩臀，一会儿又叉腰摆手，和那些年轻妹子喜欢的街舞、尬舞什么的完全不同，希尔薇和佐伯香织模仿起来十分惹人发笑，看了一会儿沈一宾就笑得直不起腰来。

　　果然，在这种神曲的节奏下，还有蛋蛋的领舞，任谁到了场地之中也会变得逗比起来啊，靠，我的胳膊怎么回事儿？怎么不听指挥了？救命啊，我不想跟着蛋蛋跳舞啊，沈一宾光顾着说别人去了，却忘记了自己也忍不住跟着节奏开始跳舞。

　　“噶？！”见到佐伯香织的舞蹈越来越有模有样，蛋蛋似乎变得格外兴奋起来，忍不住加快了舞蹈的节奏，这下子，场中除了希尔薇和佐伯香织两个年轻妹子，其他的大妈大婶也跟不上了。

　　“哎，休息，休息一会儿，这首曲子就看她们表演吧。”刚才调了那么久，王阿姨她们也累了，干脆借机休息起来，沈一宾也得以逃离魔窟，赶紧跑到一边围观。

　　接下来可就热闹了，伴随着《达拉崩吧》的魔性节奏，蛋蛋拿出了高难度的动作，又是劈叉又是翻跟头的，可算是过足了瘾。

　　而佐伯香织和希尔薇都是接受过格斗技锻炼的，身体的柔韧性和灵活性远比一般人好，在经过了刚开始的不适之后，很快就跟上了蛋蛋的节奏，轻松使出一字马、空翻等高难度的动作，引得众人阵阵喝彩。

　　“好！再来一个！”周围的人也越来越多，两位美少女跳如此劲爆的舞蹈，可不是随时都能看到的，就连沈一宾也拿出手机连连拍摄。

　　“嗯？”哈儿有些愣了，它苦恼的挠挠脑袋，这些动作对它来说难度似乎有些大，可是它又不甘心停下，笨拙的学着蛋蛋的样子想要翻个跟头，只见它用力跳起，然后Duang的一声将沈一宾撞了个四脚朝天。

　　亲，人家那一蹦多高，你这一跳有十厘米木有？有些事情不是你想学就能学得会啊！沈一宾揉着疼痛的尾巴骨，眼泪都快出来了。


第159章 大家一起摸蛋蛋

　　“二货，你也不看看你是啥体格，蛋蛋是啥体格？就学人家的动作？要不是我替你挡了一灾，你估计就要进医院了。”顾不上自己的疼痛，沈一宾就是一巴掌拍在哈儿的脑袋上，你这圆滚滚的身材就不要和蛋蛋比身体灵活度了吧？

　　“嗯~”哈儿可怜巴巴的看着沈一宾，伸出爪子想要把他拉起来，哎，看上去沈一宾可是摔坏了，哈儿也觉得有些内疚。

　　“别！让我再躺一会儿。”现在是浑身都疼啊，广场上这地板砖可硬的不行，刚才又刚好磕到尾巴骨，那叫一个酸爽，沈一宾眼睛瞬间就湿了。

　　哈儿急得绕着沈一宾乱转，甚至还想用爪子帮他揉一揉，看到他这幅样子，沈一宾感动的稀里哗啦的，没白疼你这么久啊，下次要是再有这样的事儿，我还给你当肉垫子，他还说佐伯香织成了蛋蛋的女仆，他自己对待哈儿的态度也差不多啊。

　　“没事儿，马上就好，马上就要。”这下为了不让哈儿担心，就算是再疼也得咬牙忍住啊，沈一宾撑着地面缓缓站了起来，勉强迈动脚步走了几步，僵硬的身体才稍微缓和了些。

　　而这时候，广场舞也到了尾声，围观的人群纷纷散去，王阿姨和果蔬店老板娘等人凑到蛋蛋面前好一段夸奖，最后一首曲子略过不提，前面的那些舞蹈已经足以让她们在广场舞大赛中获得好名次了。

　　“老板，我们回去吧。”希尔薇气喘吁吁地走了过来，最后一曲舞蹈让她消耗了大量的精力，现在是浑身汗水黏糊糊的，她只想早点回去洗澡。

　　“蛋蛋过来，该回去了。”沈一宾伸手将蛋蛋和佐伯香织叫了过来，几个家伙晃晃悠悠的朝店里走去，只是因为身体的原因，沈一宾今天走的比平时更慢一些。

　　哈儿也知道都是自己的错，所以这次没有再和蛋蛋一路打闹，而是伸出爪子拉着沈一宾的手，慢慢的走着，蛋蛋几次主动挑衅它都没有搭理。

　　“佐伯，你也拉着蛋蛋一块回去吧，别让它到处乱跑。”咦，这倒是个机会啊，沈一宾适时地给佐伯香织创造条件，让她能够快点和蛋蛋拉近关系。

　　“诶？可以么？”佐伯香织还有些不自信，这两天蛋蛋可是没给过她什么好脸色，这次会配合自己么？

　　“试试看吧。”其实沈一宾也没什么信心，不过看今天蛋蛋开心的样子，或许可以尝试尝试。

　　于是乎佐伯香织鼓起勇气将手伸向蛋蛋，蛋蛋看了看哈儿牵着沈一宾的爪子，再昂头看看佐伯香织，似乎想起了她今天在广场上的表现，迟疑片刻也将自己的右爪伸了过去。

　　竟然真得可以！虽然仅仅是一次牵手而已，却是让佐伯香织激动不已，她努力侍候了这么久都没见蛋蛋有个好脸色，没想到仅仅是跳一次舞就获得了它的认可，看来明天要继续努力啊！佐伯香织连忙拉住了蛋蛋的爪子。

　　“嗯~”哈儿此时似乎也发现了沈一宾走路的速度比平时慢了不少，它也放慢了脚步，伸出爪子试图摸向沈一宾不停揉着的那个部位。

　　喂，劳资的菊花可不能随便让你摸啊！沈一宾连忙伸手拦住，顺便揉揉它的脑袋，“没事儿没事儿，一会儿回去趴一会儿就好。”沈一宾已经检查过了，这都是硬伤，忍一会儿就好，并没有什么大不了的。

　　“噶？”蛋蛋看着哈儿被揉脑袋时一脸舒爽的样子，不禁也有些羡慕，它昂起脑袋看看佐伯香织，然后将自己的脑袋伸了过去。

　　“狸猫大人，您这是？”佐伯香织有些搞不懂蛋蛋的用意，这个动作是干什么啊？

　　“它要你也揉揉它的脑袋。”这二货估计是看到哈儿的样子，也想要求同等待遇了，你又不是小萝莉，竟然还喜欢摸头杀。

　　“诶？这个真的可以么？”佐伯香织有些迟疑。

　　“咦？不是说摸狸猫的头会学业进步么？这有什么担心的，你照着我的样子做就好。”沈一宾最近也稍微研究了下狸猫在日本神话里的地位。

　　在日本神话中，狸猫这种动物被认为有八种德性，触摸狸猫的各部位就会有8个德灵验：摸头，学业进步；摸眼睛和鼻子，考试及格、就业顺利；摸肩膀到胸部，恋爱顺利，姻缘美满；摸肚子，女性会顺利生子；摸石狸拿的手册，就会有信用和名声；摸石狸的拐杖，会避开灾难；摸它的钱，会生意兴隆；握石狸的尾巴，会有回春的效果，简直是万能的存在啊。

　　我最近也没少摸蛋蛋啊，为毛既没见发财也没见有桃花啊？莫非这日本的神灵在中国混不开？不过这样也好，要是真灵验的话，恐怕蛋蛋一天也不用干别的了，就躺在那儿被蜂拥而至的人摸吧。

　　“正是因为如此，所以狸猫大人的头才不能随便乱摸啊。”佐伯香织认真地说道，事关神社的规矩，必须慎重才行。

　　“人家都把脑袋伸过来了，你就摸一下吧。”说完沈一宾又摸了摸哈儿的脑袋，“来，像我这样，你也摸摸蛋蛋吧。”

　　咦，这话怎么又听着不对了？佐伯香织可是萌妹子啊，又不是扶她娘，沈一宾忍不住打了个哆嗦。

　　今天听了店主先生的话去跳舞，狸猫大人都肯和我拉手了，那么我就再听他一回吧，心下这样想着，佐伯香织鼓起勇气伸出手掌轻轻贴在蛋蛋的脑袋上抚摸起来。

　　“噶。”蛋蛋舒服的闭上了眼睛，似乎很享受这种待遇，完了还对着哈儿哼了一声，似乎在说自己也有同样的待遇啊。

　　“对，就是这样，蛋蛋就是喜欢有人摸它啊。”看到这一幕，沈一宾继续鼓励道，看来今后要经常让佐伯香织去摸一摸蛋蛋，这样才能尽快让她和蛋蛋的亲和度提升到及格线以上啊。

　　“我也要摸蛋蛋。”蛋蛋这幅表情让希尔薇大为好奇，连忙也凑上去伸出了自己的手。


第160章 在线等挺急的

　　公主请你矜持一点好么？摸蛋蛋这种活动不适合你啊，然而根本来不及阻止，希尔薇罪恶的手就伸向了蛋蛋的脑袋。

　　如果论和蛋蛋的关系，当初跟着沈一宾一起去山林中接回蛋蛋、然后又跟着它跳了这么多天舞的希尔薇甚至还要比佐伯香织更加亲近一些，所以蛋蛋并没有拒绝她的抚摸，反而露出了享受的表情。

　　回到店里，孙倩也从酒吧演出回来了，看到她们不停的摸着蛋蛋的脑袋，不仅有些好奇，连忙询问原因，身为本阵狸大名神社当代巫女的佐伯香织将狸猫的八种德性细细讲了一遍。

　　孙倩毕竟还是个年纪不大的小姑娘，对于这种神秘学的东西总是充满好奇的，听到抚摸狸猫有这么多的好处，不仅也有些动心，“那个我可以摸下么？”

　　摸蛋蛋的头可以让学业进步，那么我摸了是不是可以让自己的音乐造诣更深一筹？摸蛋蛋眼睛和鼻子可以让考试及格、就业顺利，那么我摸了是不是可以更快进入音乐圈？摸蛋蛋的肩膀到胸部可以让恋爱顺利，姻缘美满，这个对于每个姑娘来说都是梦寐以求的事情吧？

　　摸蛋蛋的肚子可以让女性顺利产子，额，这个还是算了吧，我现在男朋友都木有，哪来的孩子啊？手册、拐杖、钱这些东西蛋蛋身上又没有，只好等以后了。

　　看着她们把蛋蛋摸来摸去的样子，沈一宾也有些向往了，我刚才摔的那一跤还没有好利索呢，要不去试试摸摸蛋蛋的尾巴，看能不能早点好转？

　　“老板，晚上我们做点宵夜，一边喝酒一边看星星吧？”今天晚上店里的气氛这么热烈，希尔薇有些舍不得早早休息了。

　　“嗯！嗯！”一听到要喝酒，哈儿的口水都流出来了，连连点头，蛋蛋也难得的主动将目光投向佐伯香织，上次的清酒它可是记忆犹新。

　　唯独贱贱似乎没什么兴趣，“一群傻货，真不知道那么难喝的东西到底有什么意思？”

　　“今天中午我买了巴西树莓，有没有谁要吃啊？”希尔薇拉长了声音问道，她和孙倩住在同一间屋子里，这么长时间下来已经亲如姐妹了，也时不时的给贱贱买些吃的。

　　“额，既然你这么诚恳的邀请，那么我就看在倩倩的面子上，勉为其难的答应了。”美食当前，贱贱毫无节操的做了叛徒。

　　孙倩闻言噗嗤一声笑了出来，“想吃就吃，还带上我干什么？”笑完她有略微有些遗憾，虽说最近在店里的收入比起以前要好得多，可用在音乐上的花销也不小，想供应贱贱吃上喜欢的水果还真是有点吃力。

　　看来我也该加油了，争取早点做出点事业来，前几天她终于收到了某个小型音乐节的邀请，去给某个民谣歌手做垫场演出，这或许是她进入音乐圈的一个好机会，一定要在剩下的这段时间里把自己的状态调整好，把握住这次难得的机会，孙倩暗暗下定决心。

　　贱贱引起的小插曲就这样结束了，沈一宾一瘸一拐的向楼上走去，“你们把楼下收拾收拾，给它们喂点吃的，放出来活动活动，再洗洗澡什么的，我去准备食材和烧烤炉子，一会儿好了就上来吃吃喝喝。”

　　切肉、腌肉、串肉都需要时间，而且吃烧烤也不能光吃肉啊，总得来点韭菜、茄子、土豆什么的素菜，这些也得提前洗干净切好。

　　“我来帮你吧，下面的事情就交给希尔薇和香织酱好了。”孙倩放下吉他跟了上来，她比佐伯香织和希尔薇要细心些，知道这些食材准备起来有些繁琐，而且……说不定那天她就要离开了，能在临走前多为沈一宾做些事情也好。

　　“倩倩，等会我，来，你也吃一颗巴西树莓吧。”贱贱现在是越来越离不开孙倩了，就连希尔薇送给它的水果都要和孙倩分享。

　　妈蛋，当初劳资给你买了这么多好吃的，为毛就不见你分我半个？沈一宾觉得自己又受到了一万点伤害。

　　孙倩的厨艺虽然比不上沈一宾，但简单的洗菜切菜还是没问题的，有了她的帮忙，沈一宾很快就准备好了食材，用干净的竹签穿了起来，然后从五菱宏光的后备箱里取出烧烤炉子安放在阳台上。

　　搬了几把椅子和一张桌子摆到烧烤炉旁边，从冰箱里拿出几瓶冰好的啤酒，还有碗筷就被之类的东西，最后点燃炭火，接下来就可以正式开始烧烤了。

　　“小倩，你去喊下她们，顺便把吉他也拿上来吧？你最近写的那首歌挺好听的，我们一边听歌一边喝酒吧？”反正两边店铺晚上都没有人在，沈一宾也不害怕吵到别人。

　　唯一的问题就是阳台上挤了这么多的人略微有些拥挤，不过等下个月把王阿姨家的店铺拿过来就好了，倒那时候别说这点人了，就是再来一头大象也能坐得下！

　　“店主先生，您也尝尝我们佐伯家酿造的清酒吧？”这一次佐伯香织似乎懂事了些，不再一心只想着蛋蛋，将清酒给他们没人到了一杯。

　　额，不过哈儿还是除外，它现在是一门心思认定啤酒了，对其他的酒水都不怎么感兴趣，或许是因为无论清酒也好、红酒也好，对哈儿来说度数都太高了吧？

　　“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”烧烤炉上的肉串发出阵阵香味，孙倩拨动吉他唱起了自己写的歌。

　　阳台上满是欢快的笑声，大家开心的吃着烤串喝着美酒，再时不时的摸摸蛋蛋以求嫩给自己带来好运。

　　佐伯香织几杯酒下肚，脸蛋微微开始泛红，也没有了刚来时的拘谨，渐渐变得活泼起来，这让沈一宾颇感欣慰。

　　咦？我刚才摸得到底是蛋蛋那个地方啊？光顾着看佐伯香织去了，沈一宾一不小心摸到了蛋蛋的肚子。

　　据说女性摸了狸猫的肚子会很快怀孕，那么男人摸了会如何？在线等挺急的！


第161章 都喝大了

　　“噶？”蛋蛋两只爪子抱着酒杯，茫然的看着沈一宾，刚挠肚子挠的挺舒服，现在为什么停下了？

　　“嗯！”哈儿将酒碗高高举起，张大嘴巴接住滴下来的最后一滴啤酒，砸吧砸吧嘴巴细细品味一番，然后又将酒碗递到了沈一宾面前。

　　“额，你这是第一碗还是第二碗啊？”沈一宾刚才先是喝了佐伯香织倒的清酒，又喝了些啤酒，脑子已经有点晕了。

　　“好像是第一碗吧？”孙倩的脸蛋也有些发红，她虽然天天去酒吧演出，却从来不喝酒，这会功夫也有些头晕了，刚才接连弹错了几个音节，于是干脆放下吉他，拿起了演奏更为简单的非洲手鼓，说完她有些不确定，抬头问向贱贱，“贱贱，是不是啊？”

　　“对，就是第一碗，放心吧，这傻货还能喝不少呢。”贱贱从沙拉盆后面坐起来说道，眼睛咕噜咕噜乱转，不知道想些什么。

　　“那好吧，再给你倒一碗，不过这碗喝完了就不能再喝了啊！”沈一宾姑且相信了他们的话，拿起酒瓶又给哈儿满上，“哈儿，再烤二十串肉，少放点辣椒。”

　　“嗯！”看到又有喝的了，哈儿自然满意，小心翼翼的将酒碗放到桌上，然后拿起腌好的肉串放到炉子上翻烤起来。

　　“香织酱，不要光坐在那里吗，来，我们一起碰一杯，你今天的舞跳得可真不是不错啊。”对面的希尔薇直接勾住了佐伯香织的脖子，将自己手中的酒杯举到她的面前。

　　“嗨！”对方可是公主啊，对于佐伯香织这样比较传统的妹子来说，公主可是了不起的人物，人家主动敬酒自己根本没有拒绝的道理啊，于是赶紧举起酒杯和希尔薇碰了下，然后一饮而尽。

　　“小倩，你刚才那首歌写的真棒啊，是给哈儿写的么？我觉得肯定能火！来，为未来的大歌星干一杯。”沈一宾也举起酒杯和孙倩碰了下。

　　“这都多亏了老板的照顾和贱贱的指点，这段时间实在是给您添麻烦了。”孙倩现在内心还是有些愧疚的，所以尽管也已经有点晕了，还是学着佐伯香织的样子，将满满的一杯酒喝了下去。

　　“噶？”蛋蛋左看看，右看看，怎么大家都在碰杯？不甘寂寞的它也举起了手中的酒杯，递到哈儿的面前。

　　“嗯！”哈儿腾出一只爪子拿起了酒碗，和蛋蛋轻轻地碰了下，然后恋恋不舍的抿了一小口，晚上的时间还长着呢，它可舍不得一下就喝光了，蛋蛋的视线被举旗的酒杯挡住了，可看不到哈儿的动作，傻乎乎的一口将满杯的清酒喝光了。

　　“噶！”喝完酒蛋蛋将酒碗递给了佐伯香织，它现在对这个小姑娘的态度已经渐渐发生了转变，至于原因么，有三分之一是看在佐伯香织的舞蹈上，而剩下的三分之二就全在这很合它口味的清酒里了。

　　哈儿提供的美味烧烤，希尔薇哪来的索科威亚王室美酒，佐伯香织带来的清酒，哈儿和沈一宾喜欢喝的啤酒，此外还有夜间的凉风，天空中的明月以及孙倩和贱贱联合送上的优美曲调，这一切都显得那么美好，让人不由自主的想多喝几杯。

　　嘿嘿，哈儿怎么看起来又胖了？还多了个脑袋？不知不觉间，沈一宾已经有些晕了，他看哈儿都有些重影了。

　　哈儿翻动肉串的速度也慢了下来，只顾得抱着酒碗小口小口的抿着啤酒，慢慢的肉串开始发出焦糊的味道，不过现在大家似乎都吃饱了，根本没人注意到这一点，而且炉子里的炭火也只剩下最后一点了。

　　希尔薇不知道给佐伯香织说了些什么，两人同时哈哈大笑起来，肃清爱你拍打手鼓的鼓点简直乱成了一团糟，听得贱贱都忍不住捂住了耳朵。

　　“麻烦让……让一下，我去……去下卫生间。”沈一宾艰难的站了起来，摇摇晃晃的就要从希尔薇和佐伯香织中间挤过去，然而没走两步他就控制不住自己的身体，一个趔趄往佐伯香织的身上砸去。

　　佐伯香织虽然也有些喝多了，可多年练就的身体本能还在，下意识的就伸手拉住沈一宾的胳膊向旁边甩去，但是酒后的佐伯香织动作已经没有先前对付宋老板他们时那么灵活了，脚下一拌蒜，跟着沈一宾一起摔倒了地上。

　　希尔薇和孙倩连忙起身搀扶，可是她们俩也有些喝多了，费了好半天的力气也没有把沈一宾和佐伯香织拉起来。

　　哈儿见状想要起身帮忙，却一头撞到了阳台的柱子上，至于蛋蛋，这货现在正呆呆的看着天上的月亮发愣呢。

　　本来只是半月的月亮在酒醉后的蛋蛋眼中似乎变成了满月的模样，它不由自主的面朝月亮站了起来，抬起右爪想要想满月那天一样拍打肚皮发出鼓声。

　　然而……第一巴掌刚拍下去却没有发出浑厚的鼓声，反倒是发出阵阵干呕声，这也难怪，蛋蛋现在装了满满一肚子的清酒，肚子都被塞满了，那还发得出声响。

　　可惜蛋蛋却没有意识到，依旧看着天空中的月亮跳着笨拙的舞蹈，用力拍打肚皮发出诡异的声音。

　　“哈哈，还是我来给你伴奏吧。”它这幅样子把孙倩给逗乐了，拿起非洲手鼓跟随哈儿的舞蹈拍打起来，可惜她现在比蛋蛋也强不了多少，鼓声忽高忽低，节奏也是乱成一团。

　　“咦？这个舞蹈刚才好像没有见过耶？”喝酒之后的佐伯香织也变得大胆起来，开始学着蛋蛋的样子跳起舞来，然后哈儿也傻笑着加入进去，这好像比爬树什么的好玩多了？

　　至于沈一宾，已经躺在地板上打起了呼噜，现在房间里还保持着清醒的就只有贱贱以及希尔薇了。

　　希尔薇以手扶额，看上去这些家伙都喝醉了啊！她无助的看着这些歪七扭八的家伙，这场残局可不是我一个人能收拾的过来的啊！到底该怎么办啊？要不干脆我也喝醉好了？


第162章 又去捐款

　　哎，头好疼啊，下次再也不和这么多了！沈一宾揉了揉发胀的太阳穴，挣扎着坐起身子来，抬头开向窗户，现在好像已经是中午了。

　　拉开窗帘打开窗户，让窗外的风吹进来，卧室里面的空气稍微清醒了些，被风这么一吹，沈一宾的脑子也清醒了点，再看看外面太阳的高度，估计已经是十二点左右了。

　　肚子好饿啊，先去弄点吃的吧，“哈儿，蛋蛋，你俩中午想吃啥？”沈一宾一边穿衣服一边问道。

　　“嗯~”哈儿有气无力的应了一声，蛋蛋却迟迟不见回应，沈一宾下意识的朝它俩的小床望过去，这一看顿时吓尿了，握草，蛋蛋怎么不见了？

　　沈一宾赶紧穿好衣服，袜子都顾不上穿，飞快的打开卧室的门，大声喊道，“蛋蛋，蛋蛋，你跑那儿去了？”宋老板已经被抓进去了啊？难道又有谁来当小偷了？

　　“别吵了，它在楼下沙发上呢！”还没喊几句，隔壁卧室的门就开了，希尔薇从门缝里探出脑袋，也是一副没有精神的样子。

　　“额？怎么到楼下去了？”沈一宾拼命的回忆，也只能想起蛋蛋对着月亮拍打肚皮跳舞的场景，之后发生了什么事情就完全想不起来了。

　　“你也不想想看，蛋蛋喝醉了的呼噜声有多大？把它丢到楼上我们还睡得着么？”希尔薇耸耸肩答道，“所以我就把它丢到楼下休息去了。”

　　“哦，我好像想起来了，昨天我们几个好像都喝醉了，是你把我扶进卧室的？”这么说我的衣服也是她脱得？如此大恩实在是无以为报，只有等到下次你喝醉了我再用同样的办法报答好了。

　　“不只是你，所有人都是我扛回去的，本来蛋蛋也是放到你卧室的，不过它的呼噜声实在是太大了，我只好又起来把它丢到下面去了。”昨天晚上可把希尔薇累坏了。

　　“算了，今天就不开门了，大家好好休息下吧，我这就去熬点粥，你把他们叫起来准备吃饭吧。”沈一宾看了看阳台，得，昨天折腾出来的残局还没有收拾呢。

　　“我要再睡一会儿，等做好了再叫我吧。”说完希尔薇关上了卧室的门，又回去继续补觉了，昨天晚上实在是折腾的太晚了。

　　沈一宾回到卧室里，用冰冷的水洗了把脸，方才彻底清醒过来，然后穿上拖鞋去楼下寻找蛋蛋，哈儿也摇摇晃晃的爬下小床，洗漱一番跟沈一宾一块下楼。

　　我去，这货的呼噜声还真是大啊！刚才脑子晕晕的没有觉察到什么，这会儿清醒了沈一宾才意识到蛋蛋的呼噜声有多恐怖。

　　只听楼下是一片嘈杂，蛋蛋震天的呼噜声，还有笼子里那些猫啊狗啊的抗议的叫声，希尔薇把蛋蛋丢到楼下倒是让沈一宾他们清净了些，不过楼下那些宠物可就遭罪了，从晚上到现在都笼罩在蛋蛋的阴影之下，被折腾的完全睡不着觉。

　　看到沈一宾下来，它们都快疯了，拼命地拍打着笼子，似乎在催促他赶紧把这个可恶的家伙拖走，好让它们能稍微休息会。

　　我去，怎么狂躁成这样啊，看到它们这副样子，沈一宾顿时心疼的不行，连忙走到沙发边拉住蛋蛋的肩膀就是一阵儿猛摇，“蛋蛋，起来吃饭了！”

　　“呼噜噜~呼噜噜~”蛋蛋的脑袋被摇得和拨浪鼓一般，可它却丝毫没有受到影响，依旧是呼噜震天响，睡得不一般香。

　　“嗯？”哈儿看到它这副模样，挠挠脑袋，然后晃晃悠悠的走向楼下的卫生间，不一会儿就捧着一杯冷水回来，伸长脑袋看看蛋蛋紧闭的眼睛，然后含了一口冷水噗的一下喷到蛋蛋的脸上。

　　“噶！”被冷水这么一激，蛋蛋打了个哆嗦，立刻坐了起来，左右打量一番，然后猛地朝幸灾乐祸的哈儿扑去，嗯，这货是发现罪魁祸首了。

　　“蛋蛋，跟我去楼上，哈儿，你去给它们喂点吃的，顺便放出来透透气。”要是把蛋蛋丢在楼下，非给那些暴怒的宠物给撕了不可。

　　熬了一锅粥，再做了几个清淡的小菜，把佐伯香织等人叫起来垫了垫肚子，几个人总算是清醒了些，可还是有些无精打采的样子。

　　“大家都累了，而且下面的宠物被蛋蛋吵了一晚上，现在精气神都不好，没办法让它们见客人，所以今天就放假好了，下午的时间你们就自由安排吧，可以去逛逛街、买买东西什么的。”那些宠物的样子实在有点没办法见人，个个眼睛通红，一副暴躁的模样，要是继续营业不仅没深意还会败坏店里的名声。

　　“好啊，倩倩，佐伯，一会儿跟我去逛街吧！我已经很久没有Shopping了！”希尔薇率先响应。

　　“那个，逛街可以带着狸猫大人一起么？”佐伯香织首先想到的还是这一点。

　　“谢谢老板，不过我们去逛街的话，你下午打算干嘛啊？”细心地孙倩问道。

　　“哦，我打算去动物园给他们捐点款。”上次从玉器店回来之后，沈一宾一直忙着其它事情，还没有来得及去捐款，现在刚好有空，就带着哈儿去一起把这件事儿给办了吧。

　　“没想到老板你还这么有爱心啊？”希尔薇略感惊讶，“要不我和你一起去？做慈善我可是很熟悉的。”

　　“不用了，你们还是一起去逛街吧。”神马叫没想到我还这么有爱心？我之前捐了三千多万你造么？真是想想就心塞啊。

　　吃完饭把屋里的残局彻底收拾一遍，沈一宾这才带着哈儿出门上车，打开导航往云中市动物园驶去。

　　云中市动物园坐落在城市南郊的山脚下，动物园的规模不大，再加上路有些远，所以参观的游客并不多，没有经济效益自然没办法好好地维护，整座动物园看起来略显破败。

　　因此沈一宾一打电话过去说要捐款，对方立刻表示热烈欢迎，动物园的园长也早早的来到门口，准备迎接沈一宾的到来。


第163章 好穷的动物园啊

　　动物园的园长董大爷是个头发花白的老头，衣着十分简朴，若是让不知道的人见了，谁也看不出他是动物园的园长，大多都以为他是动物园看门的门房。

　　所以沈一宾一下车左右打量几眼，就直奔董大爷身边的助理而去，“您好，我是刚才打电话要过来捐款的沈一宾，请问您是园长么？”

　　园长助理听说有人要捐款，本来十分激动，可一看沈一宾的车子这激动地心情顿时冷了下来，开着这样的车子又能给动物园捐多少款呢？

　　哎，有总比没有好吧，就算捐个几千块也能够给动物们多买点吃的了，园长助理很快回过神来，连忙将沈一宾引向董园长，“沈先生，这是我们云中市动物园的董园长。”

　　“哦，不好意思，董园长您好。”沈一宾一阵儿汗颜，连忙伸过手去和董大爷紧紧握住。

　　“哈哈，没关系没关系，欢迎沈先生来为我们动物园献爱心。”董大爷早就习惯这种待遇了，而且人家可是财神爷那敢得罪？于是大度的笑笑道，“沈先生一路辛苦，咱们先去我的办公室里坐坐喝杯茶吧？”

　　“那就麻烦了。”说完沈一宾朝着车里喊了一声，“哈儿，下来！”

　　沈先生这是还带了朋友啊？但是为何叫这个名字？众人疑惑的看向副驾驶，然后顿时呆住了，只见一只胖乎乎、圆滚滚、萌哒哒的熊猫从车门里出来，晃晃悠悠的来到沈一宾身边。

　　“哦，原来是您啊，我说这名字怎么听着这么耳熟呢！”园长助理一拍大腿说道，他连忙给董大爷介绍了一番沈一宾和哈儿的来历，他没事儿就喜欢看个综艺节目，从选秀大蝴蝶视频里已经了解了沈一宾和哈儿的情况。

　　这下到省的沈一宾多加解释了，他笑笑说道，“既然大家都知道了，那就好办了，我这次来捐款呢，其实也是有点私心的，因为一些机缘巧合的原因，哈儿就跟着我了，自从哈儿来到我这儿之后，我这整天是提心吊胆的，生怕它有点什么问题。”

　　“虽说我和蜀中大熊猫基地的关系不错，遇到问题也能向他们求救，但蜀中到云中市毕竟远隔千里，万一有事儿怕是来不及。”沈一宾一百年跟着他们向动物园里走一边说道，“所以我就想向你们求助来了，我想着你们动物园肯定有技艺精湛的兽医，将来哈儿要是有点什么急事可以找你们帮忙。”

　　“没问题，我们动物园虽小，但董园长在这方面可是专家，而且熊猫也是国家保护动物，就算您不给我们捐款，遇到问题我们也是义不容辞的。”这位园长助理说话倒是有水平。

　　“那就麻烦你们了。”说话间沈一宾已经进到动物用里面，然后……顿时呆住了，这动物园也太破败了吧？办公楼是八九十年代的老样式，圈养动物的铁丝网破破烂烂，只能勉强约束动物不至于跑出来，稀稀拉拉的根本看不到几个游客。

　　“到了，这就是我们的办公楼，条件简陋了下，希望沈先生不要嫌弃。”到了办公楼门口，园长助理介绍道。

　　“这栋楼怕是有年纪了吧？”沈一宾着实有些就惊讶，这栋楼浓重的苏联风格，墙上斑驳的痕迹无不在告诉人们它的年龄，来到办公室里面，沈一宾发现连沙发也没有，狭小的办公室里摆放着两张老旧的藤椅以供待客。

　　“实在没办法，这些年云中市都忙着发展经济，对我们动物园的拨款是一降再降，没有拨款就没办法引进新的动物，没有新的动物就没办法吸引游客，这样就形成了一个恶性循环。”园长助理不断地摇头，他在这里已经工作很多年了，对动物园也是有感情的，看着动物园日渐衰落，心里总不是滋味。

　　“希望将来能好起来吧。”对此沈一宾也没有什么办法，只能空洞的安慰道。

　　又客套了一阵儿，园长助理终于忍不住说起正事了，“不知道沈先生这次打算捐多少钱？在捐款这方面我们园里有十分规范的流程，将来每一笔的支出都会记录在册，并提交给您查询，我们保证会把每一分钱都用在实处。”

　　“对于这笔款项的用处，我有自己的想法，不知道董园长能不能接受？”沈一宾没有直接回答，反而提了一个问题。

　　“沈先生请讲，只要能满足的我们一定答应。”董园长回道。

　　“捐款的理由呢我刚才也说了，所以我希望将这笔钱用在医疗方面，给这些动物治疗疾病提供帮助，顺便也能让医护人员积累足够的经验，以便将来哈儿要是出了什么问题能得到更好的救治。”沈一宾说道。

　　“没问题，这一点我们能做到。”听到这样简单的要求，董园长松了一口气，“说实话，我们现在缺口最大的就是这方面了，沈先生这次算是帮了我们大忙了。”

　　“我这次打算捐三十五万出来。”蛋蛋上次赌石赚了一百一十五万，按照未来宠物店的要求，需要捐出来三十四万五千，沈一宾干脆自己又添了五千块凑了个整数。

　　三十五万对于动物园来说可不是个小数目，董园长和园长助理不仅大喜过望，连声道谢，并叫来财务帮助沈一宾办好了各种手续，要不是沈一宾拒绝，他们还打算找来记者进行宣传呢。

　　处理完这些事情，董园长又主动提出要带沈一宾去参观动物园，好不容易来一趟，沈一宾也的确想参观一番，说不定还能让哈儿认识几个朋友了，所以就答应了下来。

　　这座动物园的规模不大，所以一行人就步行前往，今天不是周末，基本上没有多少游客，因此哈儿也没有受到围观，一行人不紧不慢的逐个馆舍看了过去。

　　“园长，不好了，出事了！”正参观间，忽然一名员工跑过来连声呼喊，沈一宾下意识的看向他来的方向，到底出了什么事？


第164章 哈儿遇险

　　“怎么了这是？”董园长也紧张起来，动物园如今已经破败成这样了，可不敢再出什么事情了啊！

　　“刚才……刚才有位小游客不小心掉到熊山里面去了！”工作人员气喘吁吁地说道。

　　“啊？熊山里可还有一家黑熊啊！”董园长顿时汗就下来了，黑熊可是猛兽啊，万一伤着孩子可怎么办？他连忙向熊山跑去，一边跑一边吩咐道，“熊山的饲养员到了没有？去保卫科让他们把麻醉枪拿出来！”

　　“他们都到了，但是……但是……哎！您还是亲自去看吧！”这位工作人员一着急就说不清楚话了，不过熊山距离这里不远，一行人很快就到了跟前。

　　只见熊山周围稀稀拉拉的围了几十名游客，一对年轻的父母正看着熊山焦急的大哭，而在熊山里面，一个约莫四五岁的小孩正面色苍白的坐在地上，而在他面前，一只小熊正好奇的围着它嗅来嗅去，不远处小熊的父母则警惕的看着试图要接近它们的饲养员。

　　“园长，这位小朋友本来趴在栏杆上往里面看，谁知道护栏有一段栏杆锈坏了，被他这么一压就断了，孩子也掉到了熊山里面，还好下面的高度不高暂时没出什么事情，不过接下来可就不好说了……”终于有人把情况说清楚了。

　　“快救救我的孩子啊！要是我的孩子有个三长两短，我和你们动物园没完！”一见园长过来，小孩的母亲哭着冲了过来，至于孩子的父亲，要不是两个工作人员硬拉着，他恐怕早就冲到下面救孩子去了。

　　“冷静，冷静，从目前来看您的孩子暂时还没有危险，我们正在想办法，麻醉枪马上就送过来了，我们会竭尽全力保证孩子的安全。”董园长连忙安慰道。

　　他对这座动物园的情况可谓极其熟悉，按照平时的安排，这会儿饲养员应该刚刚给它们喂食过，吃饱了肚子的黑熊一般不会主动攻击敌人，只要不做出刺激它们的举动，短时间内孩子的安全还是有保证的。

　　只是刚才孩子摔下去似乎吓到了这一家三口，就连和它们极其熟悉的饲养员想要接近孩子也做不到了，小黑熊的父母正盯着他呢，看样子饲养员要是敢有什么异动就会马上发起攻击，就算是动物园里的黑熊那也是黑熊啊，发起飙来可不是饲养员能扛得住的。

　　“园长，咱们园里只有一支麻醉枪，而下面却又三只黑熊，这处理起来可是麻烦啊。”保卫科的科长为难地说道，他又不是传说中的兵王，可没办法瞬间就用麻醉枪击中三只黑熊，如果有一只黑熊先倒下，剩下的那两只恐怕会立刻向饲养员还有孩子发起攻击吧？这个责任他可是担负不起。

　　“打电话给公安局，让他们尽快派人拿麻醉枪过来。”园长皱眉道。

　　“公安局那边没有麻醉枪，我刚才打过电话了，他们正拿着狙击步枪赶过来，只是这样的话那三只黑熊可就……”保卫科长欲言又止，这三只黑熊可以说是动物园为数不多能够吸引游客的动物了，要是这三只死了，那动物园的客流量起码得腰斩一半。

　　“救人要紧，现在顾不得这么多了，你再打个电话催催，让他们快一些！”这三只黑熊可以说是董园长看着长大的，他也不想它们有什么意外，可如今事情已经发展到这一步了，保住孩子才是最要紧的。

　　“可是孩子这么小，要是让他看到三只黑熊死在他的勉强，恐怕会留下心理阴影的吧？”沈一宾忍不住插话道，这可不是拍电影，让这么小的孩子看到如此残忍、如此血腥的一幕，肯定会吓坏的吧？

　　“我可怜的宝宝啊。”听到这一番话，孩子的母亲直接瘫倒在地上，不远处的父亲挣扎的更加猛烈了，为了自己的孩子，他甘愿去和凶恶的黑熊搏斗。

　　“我也知道这些，可事到如今还有什么办法呢？”哎，动物园场馆破旧的问题他已经向上面提交过无数次的报告了，可却没有要来一分钱，平日里他只好带着员工临时修补，却没想到今天竟然暴露出这么大的问题。

　　“沈先生你有什么办法？”这些人也是病急乱投医了，直接向沈一宾求助。

　　我那有什么好办法啊？别看我养了一只熊猫，可熊猫和黑熊完全是两回事好么？咦？想起熊猫沈一宾下意识的看了一眼哈儿刚才的位置，然而这一看顿时吓了一跳，哈儿那里去了？

　　我去，哈儿你在干嘛！只见哈儿正趴在刚才小孩掉落的地方，伸长脑袋好奇的打量着熊山里的情况。

　　“哈儿，快回来。”没听人家说这栏杆都锈坏了么？

　　“嗯？”哈儿却没有理会沈一宾，它似乎觉得下面那个黑乎乎的家伙有些亲切，于是就伸出爪子对着下面的小黑熊摇了摇。

　　可惜黑熊的视力一向不好，要不然也不会被叫做熊瞎子了，所以小黑熊并没有看到哈儿的举动，依旧围着小孩嗅来嗅去。

　　“嗯！”哈儿有些郁闷了，它就顺着刚才小孩掉下去的地方钻了进去，不等沈一宾冲过去，它就顺着斜坡滑了下去。

　　“哈儿！”沈一宾都快哭了，这都什么时候了，你为毛还要去凑热闹啊！

　　哈儿Duang的一声摔倒小黑熊的旁边，顿时吓了它一跳，连带着在旁边看热闹的熊爸爸熊妈妈也赶紧跑了过来，试图保护它们的孩子，熊山里的局势愈加紧张起来。

　　“怎么跑下去一只熊猫？”

　　“那只熊猫到底哪里来的？没听说这座动物园有熊猫啊？”

　　“坏了坏了，这下那三只黑熊好像受刺激了！它们该不会对孩子下手吧？”

　　“马上做好射击的准备，所有工作人员立刻准备下去救人！”董园长也顾不得警察还没有到了，连忙带着员工准备冲进熊山，无论如何也不能让孩子出意外啊。

　　哈儿啊，你这会可是闯大祸了啊，沈一宾现在有些后悔把哈儿带到这里来了。


第165章 熊猫，黑熊，熊孩子

　　这熊孩子，整天冒冒失失的，这下把人家的小孩都连累了，就这么一会儿的功夫，小孩的妈妈已经瘫倒在地上，要不是有三个工作人员强拉着，孩子的父亲恐怕早就冲下去了，保卫科长紧张的将麻醉枪对准熊山之内，园长亲自披上防护服准备下去救人。

　　嗯？情况好像有点不对？“园长，别急，再等等看！”沈一宾连忙阻止董大爷，“这些黑熊好像还没有到发飙的时候。”

　　咦？董大爷跟着往熊山里看进去，然后也愣住了，只见哈儿似乎还没有意识到自己已经处于危险当中，依旧晃晃悠悠的往小黑熊走去。

　　而那只小黑熊也好奇的打量着这个新来的家伙，看它的样子和自己似乎有几分相似，只是为毛穿着衣服？还有它身上的毛为什么有那么多白色的？

　　“嗯！”爬到小黑熊面前，哈儿伸出爪子对它摇了摇，不知道为什么，哈儿自从看到这小家伙就觉得亲切。

　　原本围着小男孩嗅来嗅去的小黑熊对哈儿产生了浓厚的兴趣，把孩子丢到一边慢慢的爬到哈儿跟前打量起来，它伸出爪子轻轻地碰了碰哈儿的鼻子，然后又碰碰自己的，似乎在说为什么你的鼻子比我的小了这么多？

　　而哈儿也在仔细的观察这个小家伙，它同样伸出爪子碰碰黑熊胸口的白色胸斑，再看看自己的身上，好像在好奇这家伙身上的白毛为什么这么少？

　　这两个傻乎乎的家伙就这样蹲坐在一起互相打量起来，时而闷哼，时而发出惊喜的叫声，就好像……就好像多年不见的表兄弟在研究彼此的变化一样。

　　“咦？这还真是怪了？”董大爷揉了揉眼睛，有点不相信眼前发生的这一切，而孩子的母亲也停止了哭泣，和孩子的父亲一起紧张的看着哈儿。

　　“园长，我们是不是趁小熊的注意力被熊猫吸引的时候，让饲养员偷偷靠近把孩子救出来？”保卫科长小声说道。

　　“不，暂时不要动，你看这会小熊的注意力虽然有大半都放在熊猫身上，但仍然时不时的打量下这孩子，黑熊的父母也一直盯着饲养员，在它们的警惕没有彻底放松之前咱们不能贸然行动；孩子暂时是安全的，咱们还是等公安来了再说吧。”董大爷不由得感到庆幸，哈儿的误打误撞却是给他们争取到了宝贵的时间。

　　“沈先生，您看有没有办法让您的熊猫把小黑熊从孩子身边引开？”董大爷说完转向沈一宾，他将挽救这个孩子的希望寄托到了沈一宾身上。

　　“我尽量试试吧。”沈一宾也不敢保证，谁知道哈儿这傻货能不能办好啊？他向前走了几步，来到哈儿的上方，“哈儿，把你这位新认识的朋友带到旁边玩去吧！”

　　“滚滚？”正当围观的众人满怀期待，希望哈儿把小黑熊引到一边的时候，掉下去的那个熊孩子也从惊吓中恢复过来，他惊喜的看着眼前的哈儿，浑然忘记了自己的危险，跪在地上爬到哈儿身边，似乎是想要去摸摸看这到底是真的熊猫还是玩偶。

　　“龙涛！”孩子的母亲又悬起了心，这孩子怎么就这么熊啊，刚刚脱离危险又主动送上门去。

　　“嗯！”哈儿平时在公园里和糯米团玩惯了，见到龙涛过来也没感到意外，就像对待糯米团那样伸出爪子揉揉龙涛的脑袋。

　　“妈妈妈妈，是真的熊猫啊！你还骗我动物园没有熊猫，你看它都摸我的脑袋了。”小龙涛兴奋地喊着，上面的观众绝倒一片，这孩子怎么一点危险都不知道啊？

　　得，这下子引开小黑熊的计划也落空了，看这熊孩子的样子，恐怕哈儿到那儿他就会跟到哪儿；亲，别看你面前这只小黑熊憨憨厚厚的，人家要发起怒来，你根本挡不住好么。

　　“滚滚，你吃不吃糖啊？”熊孩子见到熊猫，高兴地拿出了自己口袋里的糖果想要和哈儿分享。

　　“嗯！”哈儿这货一见到好吃的那是啥都忘了，接过糖果剥开然后送到嘴里，接着又剥开第二颗送到了小黑熊的嘴边，这还真是有好东西了要和兄弟分享啊。

　　嗯？小黑熊把鼻子凑过去闻了闻，然后又伸出舌头舔了舔，似乎对糖果的味道十分满意，然后用舌头把糖果卷进嘴里嘎巴嘎巴嚼了起来；这也难怪，黑熊一向喜欢吃蜂蜜，它们对甜味的东西总是缺乏抵抗力。

　　“我这里还有好多好多的糖，你陪我玩我就分给你好不好？”小龙涛眼巴巴的看着哈儿，在身上到处翻找着糖果，哈儿喜欢他的礼物，让他十分高兴。

　　“嗯~”哈儿又伸出爪子揉了揉他的脑袋，而这时候小黑熊的糖果也吃完了，它把脑袋伸过来凑到孩子的面前，盯着他手里的糖果。

　　“嗯！”哈儿似乎嫌它吓坏孩子，不由分说就是一巴掌拍到它的脑袋上，引得众人一阵儿惊呼，远处黑熊的父母也坐了起来。

　　“沈先生，您能不能让您的熊猫不要做这么危险的动作？”董大爷还没缓过气来，就被哈尔这一巴掌给吓坏了，要是小黑熊发怒的话那还得了。

　　然而……让观众们眼镜碎了一地的是小黑熊似乎并没有生气，反倒乖乖的把脑袋缩了回去，两只爪子抱着刚才被哈儿拍打的地方，似乎有些委屈，又有些害怕哈儿，只是它的眼睛依旧没有离开小龙涛手中的糖果。

　　哈儿又拿起一颗糖果，剥开包装纸，将糖果高高举起，似乎要送到自己嘴里，小黑熊眼睛眨也不眨的看着糖果，既想要又不敢和哈儿去抢。

　　嘿嘿，哈儿傻笑一声，就在糖果即将送到自己嘴里的时候突然将糖果塞到了小黑熊的嘴里，顺便还摸了摸它的脑袋表示安慰。

　　哈哈哈哈哈，围观的观众们被哈儿这一举动逗乐了，方才笼罩在动物园上空的凝重消散了不少，只是董大爷和孩子的父母依旧没有放下担忧，这孩子毕竟还在熊山里啊。


第166章 英熊哈儿

　　小黑熊挨了哈儿的摸头杀，舒服的眯起了眼睛，伸出舌头就想舔哈儿脸蛋，可惜还没有凑到哈儿跟前就被它一把推开了，完了还竖起爪子在鼻子前扇了扇。

　　“哈，这熊猫难道是在嫌弃黑熊有口臭？”这会儿上面的观众甚至有心情开玩笑了，因为从现在的形势看，这孩子短时间内大概是不会有危险了。

　　小龙涛不停的给哈儿发糖，哈儿和小黑熊并排坐着，不断地从小龙涛手中接过糖果，或是塞到自己嘴里，或是递到小黑熊的嘴边，三个家伙看起来玩得极其开心，而黑熊的父母也放下了警惕，重新坐了回去，它们好奇的打量着哈儿，似乎在琢磨这货到底是那儿来的？

　　“滚滚，我能不能摸摸你的头啊？我能不能抱着你拍张照片啊？要不你和我回家去玩吧？我家里有好多好吃的，我都给你好不好？”小龙涛一边翻遍口袋给哈儿找吃的，一边说道，时不时还回头对上面喊一句，“妈妈妈妈，刚才我给你熊猫喂糖的照片有没有拍下来啊？”

　　“这小子还真是心大，养这样一个孩子，他父母怕是没少受罪哦？”上面的观众又议论起来。

　　“孩子，刚才的照片我都拍下来了，一会儿你上来发你一份。”有人举着手中的手机大声喊道，还真有人把这些镜头都拍下来了。

　　“嗯~”更让他们惊讶的是哈儿竟然真的将自己的脑袋伸了过去，小龙涛高兴地都快疯了，一会儿摸摸哈儿的脑袋，一会儿搂着他的脖子对自己的妈妈比出V字，惹得他的父母哭笑不得。

　　这会儿功夫他们光顾着拍照去了，小黑熊似乎受到了冷落，哈儿也不揉它的脑袋了，也没谁喂它糖果了，小黑熊好不甘心，它扭动胖乎乎的身子从哈儿和小龙涛的中间挤了进去，刚好有人抓拍到了这一幕，三个熊货被留到了同一个镜头里。

　　“我也和你拍一张好不好？”小龙涛完全没有意识到危险，他顺势收回胳膊搭在了小黑熊的脖子上，小黑熊却根本没有配合他的意思，继续将脑袋身向前方，试图看看他另外一只手上还有没有糖果。

　　“糖果已经吃完了，下次我再给你们俩送过来好不好？”小龙涛摊开双手，上面空无一物，他的小口袋才能装几块糖果？那扛着住这两个家伙吃？

　　“小龙涛，别着急，妈妈这还有，妈妈这就给你拿！”小龙涛的妈妈手忙脚乱的打开手提包，取出一袋糖果想要丢下去，又害怕惊到了下面的小黑熊。

　　“我来吧。”沈一宾走过去接过她手中的糖果，伸到半空中摇了摇，“哈儿，拿去和你新认识的朋友吃吧。”说完手指松开，糖果袋落了下去，摔在地上，糖果散了一地。

　　小黑熊二话不说，一溜烟的就朝糖果散落的地方冲去，哈儿也慢慢悠悠的走了过去，要不是小黑熊的父母还在旁边盯着，这会儿饲养员就能直接把小龙涛救出来了。

　　哈儿捡了几颗糖果剥开包装纸，却没有自己吃，而是慢慢悠悠的走到小黑熊父母面前，摊开爪子将糖果递了过去，哎，都到人家家里玩了这么久，有好东西不给主人似乎说不过去啊，哈儿可是个懂礼貌的好孩子。

　　“小刘注意，一旦这两只黑熊转移注意力，你就马上把孩子救出来。”董大爷似乎看到了机会，连忙压低嗓音指挥着在下面苦苦蹲守的饲养员，哈儿已经给他们创造出了足够好的条件，千万可要把握住啊。

　　饲养员对着上面挥挥手，表示自己已经收到了消息，然后猫着腰小心翼翼的朝小龙涛的方向挪了过去，而小龙涛只顾着看哈儿，根本没有发觉这一点。

　　这两只黑熊刚才看着自己的孩子吃这些东西，早就有些好奇了，现在也和小黑熊一样闻了闻、舔了舔，然后伸出舌头将糖果卷了进去，嘎巴嘎巴的嚼了起来，三下两下啃完再次抬起头来看着哈儿，哈儿又给它们一人分了一颗。

　　“坏蜀黍，我要滚滚，我要滚滚！”小龙涛还不知道自己刚才有多危险，见到有人来救他很是不高兴。

　　“来，你们接好了！”饲养员才顾不了这么多，他现在心里只有逃脱大难的庆幸，要知道如果没有哈儿，说不得就得由他来冒险面对这三只黑熊了。

　　上面的工作人员赶紧伸手将小龙涛拉了上去，这个熊孩子终于安全的脱离了险境，他的父母连忙上前一把将他抱住，又哭又笑的摸着小龙涛，生怕他刚才落下隐患。

　　“我们动物园有医护室，先带孩子去看看吧。”董园长连忙上前说道，孩子刚才毕竟是摔下去的，还是检查下的好。

　　“谢谢，谢谢您了！”小龙涛的父母连声感谢。

　　“都是我们动物园工作没做好，让您和您的孩子受了惊吓，要谢的话就谢谢这位沈先生吧，那只熊猫是他的。”董园长不肯居功，将沈一宾拉到前面来。

　　“我是侯龙涛的爸爸，要不是您的熊猫，我怕是……怕是……”小龙涛的妈妈抹了一把眼泪，将他放下来，“来给叔叔鞠躬道谢。”

　　这儿功夫，小侯龙涛终于意识到自己刚才的处境有多么危险，乖乖的给沈一宾鞠了个躬，“谢谢叔叔！”

　　“不用客气，这孩子这么可爱，等长大了一定很受女孩子的欢迎。”沈一宾把他扶了起来，笑着说道，“赶紧先去医护室检查下吧。”

　　“沈先生，您留个电话吧，等检查出来，我们再好好感谢感谢您。”侯龙涛的爸爸逃出了手机。

　　“不用不用……”沈一宾连忙推脱，可是还是没有拗得过侯龙涛的父母，只好留下了自己的手机号码。

　　侯龙涛的父母和董大爷带着侯龙涛急匆匆的赶往医护室，而熊山周围的观众却没有散去，纷纷兴致勃勃的看着哈儿和这三只黑熊玩耍。

　　忽然外面传来一阵儿急促的脚步声，“让一让，让一让，孩子在那儿？”


第167章 城市英雄哈儿

　　一队警察急匆匆的冲了进来，然后看着熊山里的哈儿还有三只黑熊，焦急的问道，“孩子呢？孩子在哪儿？”该不会来晚了吧？

　　“孩子已经被救出来了，园长带他去医护室检查去了。”沈一宾随口答道，“还麻烦你们跑一趟。”

　　“这倒没什么，都是应该做的，咦？您是沈先生吧？”警察队长这时候也认出了沈一宾，他和哈儿的照片现在基本上云中市每个警察都看过了，他们俩现在在云中市警察队伍当中的知名度简直比云中市市长都高。

　　“对，我今天来动物园办点事，刚好碰上了。”沈一宾含糊地答道。

　　“请问沈先生您来云中市办什么事情？”说话间一名二十四五岁、充满妩媚气质、手拿话筒的女主持人挤到前面来向沈一宾伸出右手，“沈先生您好，我是云中市电视台的主持人林雪贞，刚好在附近做节目，一收到消息就过来了。”

　　林雪贞本来想抓个动物园出意外的新闻，没想到却收获了更大的消息，刚才不断有人给她发哈儿下去救人的视频和照片，她意识到这条新闻要是播出去，收视率绝对会爆炸，所以她就想多收集一些消息好做一个专题节目。

　　“沈先生是来给我们动物园捐款的，这次的事情的确是我们动物园工作疏忽了，不过这里面也有经费短缺的原因，幸好有沈先生这样的热心市民给我们捐款，沈先生这次专程送来三十五万元的巨额捐款，来解决我们动物园医疗短缺的问题……”董大爷虽然走了，园长助理可还在，他立刻就意识到这是一个向社会寻求帮助的好机会，所以马上就把沈一宾给卖了。

　　“三十五万元？这个不是个小数字！”林雪贞身为云中市电视台的台柱子，收入自然不菲，可三十五万对她来说也不是随便就能拿出来的，捐款、破败的动物园、救人还有熊猫，这随便拿出来一条就足以引发观众的好奇，这么多的因素融合起来，绝壁可以制作一期好节目啊，所以她马上开始采访，“沈先生，请问您为什么想到要向动物园捐款么？”

　　“额，其实我还是有些私心的……”反正记者都已经来了，那么就实话实说吧，沈一宾把自己给董大爷说的理由又说了一遍，“说到底我这终究还是为了自己。”

　　“但是你的行为还是让动物园收益了，俗话说得好：论迹不论心，论心世上无完人，向您这样获得双赢的慈善更值得我们推广宣传。”林雪贞的水平不错，一番话说的沈一宾很是佩服，“对了，您能给我们介绍下刚才都发生了什么马？”

　　虽然林雪贞已经拿到了哈儿解救侯龙涛的全部视频，但要是有沈一宾的亲口解说更能吸引观众，于是沈一宾就将刚才事情发生的过程又说了一遍，林雪贞脸上的神情随着沈一宾的解说不断变幻，时而惊讶、时而担忧、时而微笑……而这一切都被摄影师拍了下来。

　　“哈儿还真是聪明伶俐啊，摄影师，麻烦给哈儿还有那几只黑熊拍一段镜头。”说罢林雪贞侧对熊山开始解说，“观众朋友们，我们可以看到这座熊山的面积十分狭小，如果没有哈儿帮忙转移这三只黑熊的注意力，那位小朋友恐怕就没有这么容易出来。”

　　此时的熊山上，哈儿和小黑熊一家三口打闹嬉戏，玩得极其开心，观众之中不断发出哄笑声，他们不断地用手机、相机拍摄着这难得的一幕，相信等这期节目播出之后，会有无数人羡慕他们能够亲眼目睹这次事件吧？

　　“沈先生，能不能让哈儿也上来接受下采访呢？”林雪贞知道熊猫才是最受观众喜爱的存在，要是能给哈儿拍摄几个进景就太划算了，要是她能和哈儿出现在一个镜头里，这想不火都难啊，说不定就能利用这个机会跳出云中市，进入更大的舞台。

　　“刚好我们也要走了，不过把哈儿交上来之后它接不接受采访我可不敢保证。”沈一宾看了看时间说道，林雪贞连连点头。

　　“哈儿，该回家吃饭了，上来吧，下次再来和你这些朋友玩。”沈一宾朝着熊山大声喊道，难道这货真是它的表兄弟？不然为什么这么快就混熟了？

　　“嗯？”哈儿听到了沈一宾的召唤，它依依不舍的和这三只黑熊摆摆手，又嗯了几声，似乎再和它们说些什么，然后朝熊山的出口走去，接着就一头栽倒了地上。

　　原来是小黑熊舍不得它离开，从后面拉住了哈儿的后腿，这一幕引得观众们笑成一片，林雪贞连忙催问摄像师，直到确认这一幕全都拍下来了才松了一口气。

　　尽管舍不得，但哈儿还是慢慢悠悠的离开了，出来之后小黑熊趴在门口看了许久，一直到哈儿消失在视线之中才一步三回头的回到了父母身边。

　　“哈儿……”话筒放到哈儿面前，林雪贞却愣住了，她以前采访过各式各样的人物，可采访熊猫还是第一次，一时间竟然不知道该说些什么，好半天才问道，“哈儿，你下去的时候害怕不害怕？”

　　她也没想到哈儿能回到，但是哈儿却给她带来了意外的惊喜，只见它先是摇了摇自己的大脑袋，然后又指向小黑熊，似乎在说这货一点也不可怕。

　　这下可把林雪贞高兴坏了，拉着哈儿问了一连串的问题，哈儿时而点头时而摇头，时而爪子托着下巴做深思状，这副模样可是萌坏了现场的所有人。

　　沈一宾见人越来越多，而且时间也不早了，所以不得不打断了林雪贞采访，带着哈儿离开动物园回家去了。

　　林雪贞在索要了沈一宾的联系方式之后也抓紧时间赶回电视台，抓紧时间制作节目，先在云中市的晚间新闻播出了三分钟的长消息，然后又在第二天推出了一期专题节目，这期节目的今次就叫做——云中市的城市英雄哈儿。


第168章 城市形象大使

　　“观众朋友们晚上好，欢迎收看云中市电视台的《特别关注》节目。”荧幕上的林雪贞仪态大方、魅力四射，如果是以前的节目，观众们的目光肯定会落在她的身上，但是这一次却不一样了，绝大多数观众都把注意力放到了她身后大屏幕上的哈儿那里。

　　“噶？”蛋蛋歪着脑袋看向大厅墙壁上的液晶电视，它似乎在疑惑，为啥屏幕上的那只熊猫这么眼熟呢？

　　“哈儿快看，你上电视了。”希尔薇把哈儿抱起来坐到了自己的怀里，这又引得沈一宾好一阵儿羡慕。

　　“哈哈，哈儿还挺上镜的么。”孙倩今天也没有去酒吧驻唱，而是留在店里和他们一起收看节目。

　　“诶，熊猫先生还真是厉害啊。”就连佐伯香织也难得的将注意力从蛋蛋上移开，好奇的打量着荧幕里的哈儿。

　　“切，不就是上个电视么，而且还是云中市当地的电视台而已，我连全国性的电视台都上的不想上了。”唯独贱贱一脸的不屑，当然它也有这个资本，当初的选秀大会可是轰动全国的，不知道有多少人为贱贱而疯狂。

　　“那不一样，你那是去表演的，而哈儿这次可是当了英雄。”说完沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，“哈儿，为了表扬你，晚上给你多来一碗酒，今天你就算喝醉了也没关系。”

　　嗯，这会茶几上已经摆满了各种小吃，他们今天打算一边看电视一边喝酒了，当然，这次一定要控制好度，不然再把蛋蛋丢到楼下的话，旁边那些金毛犬、暹罗猫什么的就要疯了。

　　“……因为缺乏资金，年久失修，导致一名小朋友撞破了云中市动物园熊山的栏杆，落入熊山之中……”电视屏幕上画风突变，调出一段画面有些摇摆的视频来，正是侯龙涛刚刚掉下熊山的那一幕，一看就是当时的游客用手机拍的。

　　“爸爸爸爸，妈妈妈妈，快看，那是我！”云中市某个高档小区里，侯龙涛兴奋地拍着巴掌，哈哈，想不到我也上电视了，明天去上课的时候一定要和隔壁班的薛诺说一说。

　　“哎，龙涛现在是没事儿了，咱们明天去沈先生那里拜访下，感谢感谢人家吧？”昨天侯龙涛的父母忙着带他去医院检查，所以没有顾得上去感谢沈一宾，现在检查结果显示一切正常，他们总算是放下心来。

　　“应该的，昨天要不是沈先生和他的熊猫，后果简直不堪设想。”看到电视上那熟悉的画面，侯龙涛的父母依旧心有余悸，冷汗瞬间就打湿了衣服。

　　“哎呦，这孩子可危险了，熊瞎子那是好惹的吗？”许多没有看过昨天新闻的观众纷纷悬起了心，他们七嘴八舌的猜测着有关部门会如何来营救这个孩子，是派出狙击手击毙这三只黑熊？还是用食物将它们引开？

　　“哎，这三只黑熊算是倒霉了。”出现这样的情况，保证孩子的安全才是第一位的，那么这三只黑熊岂不就成了牺牲品？

　　然而事情接下来的发展完全出乎了他们的预料，只见突然一只圆滚滚、胖乎乎、身上黑一块白一块的熊猫顺着刚才侯龙涛跌落的地方滚了下去。

　　“云中市动物园还有熊猫？我怎么不知道？”

　　“妈妈妈妈，我要看熊猫，周末带我去云中市动物园好不好？”电视机前的观众惊喜过后又有些担心，这些黑熊该不会攻击熊猫吧？

　　“哈哈，这孩子还真是胆大啊！”看到侯龙涛给哈儿递过糖果，而哈儿将糖果分给小黑熊的时候，观众们都乐了。

　　“这熊猫也是够胆大的！按道理说黑熊大概要比熊猫厉害吧？”当哈儿一巴掌拍到黑熊脑袋上时，这些人又是倒吸一口冷气，一直到小黑熊腆着脸伸过脑袋才放松下来的，笑得前仰后合，“这小黑熊还真是一个吃货啊！”

　　接下来观众们的情绪彻底放松下来，从目前来看，这熊孩子的安全大概不会有什么问题了，他们没想到如此危急的局面竟然就这样被哈儿用几颗糖果轻松化解了。

　　接下来的十多分钟，观众们的笑声不断，一直到侯龙涛被解救出来的时候，笑声达到了顶点，到最后看到小黑熊趴在栏杆后面依依不舍的看着哈儿离开时，他们都有些同情这个小家伙了。

　　节目播出之后立刻引起了巨大的反响，网友们将云中市电视台官方网站上的视频连接发到微博上，照片发到朋友圈里，一夜之间就传遍了全国。

　　等第二天醒来的时候，这条新闻飞快的爬上了微博热搜的第一名，甚至还盖过了某个大明星的出轨事件，这倒是帮她省了不少公关费用。

　　“表示好羡慕这个熊孩子，要是有这样的机会，我甚至愿意主动跳到熊山里面。”有网友评论道。

　　“然后黑熊会把你按倒OOXX，第二次你不甘心还去，再次被OOXX，第三次你跳下去的时候，黑熊直接发问了：大兄弟，你到底是来蹭新闻热点的还是来卖菊花的？”这条毒舌回复立刻让这位网友成了大家调侃的对象。

　　“哎，这动物园也太破旧了，我想给他们捐点款，不知道谁能提供渠道？”这是有心为云中市动物园提供帮助的。

　　“云中市还真是好地方啊，连熊猫都这么懂事，下次有机会一定要去云中市看看这只熊猫。”这是夸奖云中市的。

　　“咦，没人注意到这女主持长得不错么？我觉得比XX卫视那几个强多了啊？”林雪贞也有所收获。

　　“额，有了熊猫谁还会注意妹子啊？”额，这是注孤生的。

　　云中市是一座不大不小的城市，旅游业是这座城市的重要经济支柱，所以政府的官员们都非常注意城市形象，而这次的新闻似乎也让他们看到了一个提高云中市知名度的好机会。

　　“你们觉得，邀请这只熊猫担任云中市的城市形象大使怎么样？”云中市的市长在会议上提出了这样的建议。


第169章 哈儿你干不干？

　　“近些年来，聘请知名人士担任城市旅游形象大使，并依托形象大使的社会影响力与人格魅力为所代言的城市和旅游资源进行宣传已经成为一项非常有效的手段。”王市长看来提前做了不少准备工作，他甚至还举了几个例子，“比如前些年著名作家莫言在获奖之后就担任了首都的旅游形象大使，著名演员胡歌担任了魔都旅游形象大使，而据说三亚市政府曾经想邀请著名球星巴拉克担任该城市的旅游形象大使。”

　　“这些举措都取到了非常好的效果，提升了城市的形象，带动了当地旅游事业的发展，之前我也想过采取类似的手段，可惜我们云中市并没有出过什么大明星，邀请其他地方的明显似乎又不怎么合适，所以这件事就搁置起来了。”这也是约定俗成的惯例，一座城市的形象大使要么是出生在当地，要么是生活在当地。

　　“不过现在这条新闻让我看到了机会！”王市长的声音突然抬高，会议室的大屏幕上出现了哈儿和侯龙涛的照片，“若论知名度和亲和力，那个明星能比熊猫强？不仅我们中国人喜欢熊猫，国外许多国家对熊猫的追捧都堪称疯狂。”

　　“只要我们能够邀请这只熊猫担任云中市的旅游形象大使，再配合适当的宣传活动，那么一定会大大提升云中市的知名度，给我们带来更多的游客。”王市长显得信心满满。

　　“至于这只熊猫的身份我也打听清楚了，它是本市市民沈一宾先生的私有宠物，也可以算是我们云中市自家的孩子，完全可以代表我们云中市。”接着他又将哈儿的身份来历说了一遍，“最后，邀请熊猫担任形象大使，我们还不用担心它会像那些明星一样闹出丑闻影响城市形象，可以说是只有好处没有坏处。”

　　“为了我们云中市的GDP，一定要说服沈先生同意我们的方案。”这一刻王市长似乎化身为李达康书记，以自己强大的气势将此事敲定。

　　所以到了第二天中午的时候，王市长的秘书就和侯龙涛的父母同时到了沈一宾的宠物店里，侯龙涛的父母是为了来感谢沈一宾，而王市长的秘书秦青则是为了试探沈一宾的口风。

　　“哦，侯先生您好，快里面请。”沈一宾看了看躺在沙发上的哈儿和蛋蛋，挠挠头说道，“店里有点乱，要不去楼上坐坐吧？”哎，店面终究还是有些小了啊，将来等面积扩大的时候它们俩就不愁没有玩耍的地方了。

　　“没事没事，哈儿可是我们家的大恩人，我们就坐这里好了。”于是侯龙涛的父母就坐在了哈儿的旁边，侯龙涛的母亲看着哈儿满眼的感激。

　　嗯？沈一宾还以为秦青是和他们一起来的，但是见侯龙涛的父母都坐下了他却依旧站着，这才意识到自己怕是误会了，于是连忙问道，“这位先生您是来购买宠物的？我马上安排人带您去参观。”

　　“不用不用，我这次来找沈先生是另有他事；您们先聊，不用管我。”说完秦青走到一边打量起沈一宾店里的宠物来。

　　“昨天的事情要不是沈先生还有哈儿，我俩真不知道要伤心成什么样子。”一想到可能遇到的后果，侯龙涛的妈妈就忍不住抹起了眼泪，对着沈一宾和哈儿连声道谢。

　　“事情过去了就不要再多想了，以后可要记得看好孩子。”沈一宾颇为尴尬，他们俩感激的越重，沈一宾越觉得不自在，他现在才明白为什么有人做好事不愿意留姓名了，原来被人感激也是一件很煎熬的事情啊。

　　“好了好了，别哭了，人家沈先生还要做生意呢，你哭哭啼啼的像什么样子？”侯龙涛的父亲劝道，说完他从包里摸出一个红包递过来，“我们也不知道沈先生喜欢什么，所以就只能这样了，希望沈先生不要嫌弃，另外不知道沈先生晚上有没有时间？还请沈先生赏光一起吃个便饭？”

　　“这都是哈儿的功劳，我倒是没出什么力气，这个就不用了吧？”呦，看这红包的厚度，里面应该是银行卡吧？估计应该少不了。

　　这俩人那肯答应，又把红包推了回去，“应该的应该的，您就拿来给哈儿买些吃的。”

　　如是再三，沈一宾终究拗不过他俩，于是接过红包说道，“行，那我就收下捐给动物园好了，让他们去修修熊山的护栏，以防这样的事情再次发生。”要是不答应的话还不知道他们能纠缠到什么时候呢。

　　“不过这吃饭就不用了，您看我一会儿还要给这些家伙准备吃的呢。”沈一宾指了指哈儿、蛋蛋说道，“而且一会儿您的孩子也该放学了吧？经历了这样的事情，孩子的心理总会有些波动，最近你们还是好好陪陪他的好。”

　　又推让几次，见沈一宾态度坚决，他们只好退了一步，侯龙涛的父亲看看沈一宾店里的格局，开始琢磨其他的回报方法。

　　“既然沈先生这么忙，我们就不打扰了，改日再来拜访。”于是侯龙涛的父母就这样离开了。

　　秦青在一旁将这一幕全都收入眼底，在听到沈一宾说要把这笔款项捐给动物园的时候，他忍不住点点头，看来这位沈先生是个很有爱心的人，那么说服他答应让哈儿出任云中市旅游大使应该不难吧？

　　正思量间，沈一宾已经将侯龙涛的父母送走回来了，他将秦青引到沙发坐下，再倒上一杯清茶。

　　“沈先生您好，我是王市长的秘书秦青，这是我的工作证件。”秦青率先表明自己的身份，“王市长委托我向您表示感谢，您和哈儿的这次行为提升了我们云中市在全国人民心中的形象……”秦青上来就送上一叠高帽子。

　　“这次我来的目的是想邀请哈儿担任云中市的旅游形象大使，不知道您意下如何？”寒暄片刻，秦青表明来意。

　　还有这样的事情？沈一宾将目光转向哈儿，这活儿你干不干？


第170章 哈儿大使上任

　　“这旅游形象大使都要干些啥？”不管答应不答应，得先把这些事情问清楚了再说啊，要是太忙的话还是算了，沈一宾自己都舍不得压榨哈儿。

　　“工作其实很简单，最近云中市新的旅游宣传片正在筹备，到时候哈儿肯定是要参与拍摄的，拍摄内容也不难，就是跟着摄制组一起到云中市的各处景点去玩一玩，尝一尝当地的特产美食就可以了。”对此秦青早有准备。

　　咦？这活儿似乎不错啊，一听到吃哈儿就兴奋起来，从沙发上爬起来，眼巴巴的看着沈一宾，而且云中市的旅游景点多以自然风光为主，看哈儿每次跟着沈一宾去郊外时高兴地样子，它也应该喜欢这一项吧？

　　“这个要看具体的拍摄计划，要是太过辛苦肯定不行，这货懒着呢。”虽然有点心动，但是有些事情还是得提前说好。

　　“当然，当然，等具体的拍摄计划出来，我们肯定要和您提前沟通，并根据您的意见对计划进行修改。”这也是大牌应有的待遇，只要能把哈儿拉入宣传片拍摄当中，修改计划算什么？

　　“嗯，还有其他工作没有？”沈一宾对秦青的态度比较满意。

　　“还有就是需要拍摄一些宣传照，这项工作会和宣传片同期进行，内容也差不多，这项计划将来也会和您沟通。”想想看，放个哈儿和当地美景的合照，这景点绝对能火，再放个哈儿和云中市特产云中橙的合照，肯定能够提升橙子的销量。

　　沈一宾微微点头没有说什么，他在云中市生活了这么久，对这座城市的印象不错，也希望这座城市能够发展的更好一些，城市发展的好了，居民有钱了，才会购买更多的宠物不是？这对他也是有好处的。

　　“最后一项工作就是当云中市举办重大活动的时候，需要哈儿出面配合宣传，比如今年端午节要举办的云中市第三届龙舟大赛，我们希望哈儿能够到场，和游客们一起观赏龙舟。品尝粽子。”这是他们紧急拿出来的方案，暂时就只想到了这么多，“将来或许还有一些其他事务需要哈儿的配合，我们都会提前和您沟通，在获得您和哈儿的认可之后才会实施。”

　　哈儿，你吃货的名字难道已经无人不知无人不晓了？人家过来谈事情都条条不离吃的，看你的口水都快掉到地上了，咱们要点形象好不好？

　　这些事情听起来都不难，而且看哈儿也是一副颇有兴趣的样子，沈一宾就想答应下来，可是转念一想，你光说我们该做些什么了？就没说点哈儿能有什么好处？总不能让哈儿白干活吧？于是话到嘴边又收了回去。

　　“沈先生今年从大学毕业还没到三年时间吧？”秦青在官场厮混多年，那能这点道理都不懂？在得到肯定的答复后他说道，“根据我们云中市的政策，您完全符合大学生创业帮扶政策的标准，根据政策，市政府会为您提供三免两减半的缴税政策，今后三年时间您不用缴纳任何税种，三年之后……”

　　“还有，虽然限于政策，我们没办法给哈儿发工资，但是现在毕竟是商业社会了么，我们用到了哈儿的肖像权，就应该支付报酬，虽然可能不多，但也是我们的一番心意……”秦青许出了一大堆的条件。

　　这些条件倒是极有诚意，就沈一宾这家店的流水，三年的免税和两年的半额纳税就是一大笔钱，而且以后自己想要继续扩大店面规模也会获得许多政策上的便利，还有要是有人乱用哈儿的肖像，不用沈一宾出面，云中市政府就会找对方的麻烦。

　　这件事似乎可以答应啊？哈儿既花费不了多少力气，又能去四周吃喝玩乐，还能帮店里继续打响知名度，再加上经济利益也是不小，沈一宾有些心动了。

　　“哈儿，你说你想不想当这个大使啊？”沈一宾揉揉哈儿的脑袋问道，这件事终究得它答应才行。

　　“嗯？”哈儿眨眨眼睛，似乎在琢磨这句话到底是什么意思。

　　“就是说有人带你出去玩，带你吃好吃的，你只要配合他们拍些视频、照片就好。”咦，肿么说的和陈老师爱干的事情一样？

　　“嗯！嗯！”一定到有好吃的，哈儿直接投降了。

　　“哈儿答应了！”沈一宾笑着说道。

　　“那真是太好了，我马上回去准备合同。”秦青兴奋地说道，他没想到这件事竟然如此顺利，只要接下来不出什么意外，等这件事结束之后他说不定就能升官了。

　　“嗯，我会请律师帮我审核合同的。”刚才只是口头约定而已，落到纸面上的才具有法律效应，为了保障哈儿的权益，沈一宾打算找那位张丹璇律师帮忙。

　　“没问题，起草合同大概需要一天时间，然后是审核修改，一切顺利的话三天后就可以举行签约仪式了。”秦青稍微算了算时间说道，“当然，签约仪式的具体细节我们也会提前和沈先生沟通的。”

　　“没问题，等签完合同我们就开始准备吧。”看来一会儿得给张律师打个电话了，先和她约好时间。

　　“好，方案做好之后我第一时间给您送来，对了，沈先生对这次的签约仪式有什么要求的话，可以率先提出来。”说着秦青摸出一个笔记本打算记录。

　　“我还是那句话，不要让哈儿太累了，不要让人随便骚扰哈儿，其它的就由你们安排吧。”沈一宾说道。

　　关于这件事的合作意向就这样敲定了，秦青带着满满的收获回去向王市长汇报，沈一宾则陌陌哈儿的脑袋，故作一本正经的问道，“哈儿先生，请问您对担任云中市旅游形象大使有什么看法？”

　　“嗯？”哈儿看了看沈一宾，然后丢给他个后脑勺，伸长爪子到茶几上取了个冰果，抱在爪子里啃了起来，一点儿都木有搭理他的意思，这会功夫已经快到晚饭时间了，哈儿饿了。


第171章 哈儿，出来接客

　　哎，幸好店里招了这么多人，要不然的话我还不得忙死？一大早，给他们做完早饭，沈一宾就带着哈儿上了五菱宏光，打算去动物园把侯龙涛父母给的红包送过去，昨天晚上沈一宾找了个ATM查了查，这侯龙涛家还真是有钱啊，随便一出手就是十万块。

　　有了这十万块，想必董大爷不仅可以吧熊山的护栏修好，还能把其他场馆也修补修补，以免这样的事情再次发生。

　　“走，哈儿，去看你的表哥和二大爷二大妈去。”那天看哈儿和这三只黑熊玩得挺开心，沈一宾估计这次它也想再下去溜溜，所以临出门的时候还给哈儿准备了一袋苹果，好让它拿去给这三只黑熊吃。

　　“嗯！”哈儿傻乎乎的笑着，它似乎也有些想念那只小黑熊了，只是没有把蛋蛋和贱贱一块儿带上让它有些遗憾。

　　这次沈一宾没有提前打电话，等到了动物园的时候，先去董大爷的办公室转了转，发现里面没有人，拉住个路过的问了问，才知道董大爷正带着动物园的员工在彻底检查熊山护栏的安全问题呢。

　　这倒是巧了，谢过此人之后，沈一宾拉着哈儿往熊山而去，到了熊山跟前，只见已经头发花白的董大爷还像个小伙子一样，只穿着件两条筋的背心在和护栏叫着劲呢。

　　呦呵，没看出来董大爷这一把年纪了，身材还保持的挺好，起码这一身肌肉就不是自己能比的，着实让沈一宾羡慕不已，我要是有着一身肌肉，恐怕随便到健身房晃晃就能勾搭到不少妹子吧？

　　上前说明来意，董大爷顿时喜出望外，他正愁从哪里凑出钱来把这护栏修一修，没想到沈一宾就送来了及时雨，他连忙拉着沈一宾的手道谢不已。

　　“让你们的财务过来接受下吧，对了，这次就不要留我的名字了，捐献人就写……就写侯龙涛吧。”要不是这孩子，动物园恐怕也拿不到这笔钱。

　　“这恐怕不合适吧？按道理说这是侯先生赠与您的，就应该留您的名字才对。”董大爷却有不同意见。

　　“董大爷，您想想看，这侯龙涛的父母可是很有钱的，要是这件事传出去，他恐怕也会动心思给动物园捐款吧？说不定还能带动他身边的朋友，我这可是为了你们着想啊。”沈一宾倒是没有像一般人那么退让，反倒是从动物园的利益出发说明了这样做的好处。

　　这让董大爷准备好的说辞都没了用处，他只好答应沈一宾的要求，“行，这笔钱就按照沈先生说的先把这熊山的围栏修好，要是还有多的就把猩猩馆的铁丝网补一补、爬虫馆的玻璃缓一缓、鳄鱼池的水渠通一通……”

　　我去，你这动物园到现在才出事还真是命大啊！这一番话听得沈一宾直肝颤，我这到底是来了动物园还是龙潭虎穴？怎么听着就这么危险？

　　“您去忙吧，我就在这儿看着哈儿和它们玩。”看来自己这两次拿出来的这点捐款远远不够啊，沈一宾摇了摇头，让动物园的工作人员帮忙打开熊山的门，把哈儿放了进去，自己则坐在地上一边看着哈儿一边拿出手机发起微博来。

　　在微博上他把云中市动物园所面临的窘境说了说，帮他们拉了下捐款，沈一宾也时不时的在微博上发发哈儿、蛋蛋还有贱贱的照片、视频，着实积累了不少粉丝，微博刚一发出就迎来了一波转发和评论，甚至有人直接给他打赏，委托他向动物园捐款。

　　“嗯！”就在沈一宾发微博的功夫，哈儿也提着苹果进到了熊山里面，这三只黑熊闻到了哈儿的气味，立刻就从洞里钻了出来，那两只大的还有点矜持，小黑熊就不管这么多了，一溜小跑的迎向哈儿。

　　然后……一把把它扑到地上，苹果直接散了一地，哈儿也不甘示弱立刻展开反杀，翻过身将小黑熊压到下面，两个熊货打闹了起来。

　　“妈妈妈妈，这里真的有熊猫啊，你看，正在下面和小黑熊玩呢！”这一幕立刻引起了游客们的关注，他们纷纷向熊山涌来，而动物园的工作人员也赶紧上前警告他们不要过于靠近护栏，以免侯龙涛那样的意外再次发生。

　　哎，回去又要给哈儿洗衣服了，沈一宾看着它俩打闹的样子，笑着摇摇头；咦，我为毛要叹气捏？这给哈儿洗衣服的事情向来都是孙倩干的啊，又用不着我费功夫。

　　“嗯！”两个小家伙打闹一阵儿似乎尽兴了，哈儿从小黑熊的身上爬下来，到旁边捡起一个苹果递给它，小黑熊也不客气，接过来就吭哧吭哧的啃了起来。

　　额，刚从人家身上下来就给吃的，这种行为我似乎在那儿见过？

　　哈儿又给小黑熊的父母送了几个，然后才坐在地上自己啃了起来，一连啃了两个苹果，小黑熊好像想起了什么，扭着屁股进到洞里，不一会儿就咬着一块血淋淋的肉出来了，看样子这货是觉得吃了哈儿的东西也应该有所回报才行，所以拿出了饲养员给它的肉送了过来。

　　我去，哈儿应该不习惯吃这个吧？这货还是喜欢吃炒好了的回锅肉，生肉怕是接受不能。

　　正如沈一宾所想的那样，哈儿连连摇头，小黑熊却是一再递到哈儿面前，这滑稽的一幕惹得游客们纷纷大笑起来。

　　与此同时，沈一宾的手机也在不停地震动，微博上不住有人询问捐款的相关问题，沈一宾一一回应，那些给他打赏的款项也一一记录起来准备将来做个清单。

　　有些就在云中市的网友还表示想要亲自来动物园捐款，沈一宾自然十分欢迎，照这样看应该能筹到不少捐款，让董大爷稍微松口气吧？

　　“阿宾，我到动物园门口了，出来接下我。”老同学徐烨竟然也来凑热闹了。

　　“哈儿，出来了，准备接客。”沈一宾起身朝熊山里喊道，他可不放心把哈儿单独留在这里。


第172章 让哈儿去搬砖

　　离开熊山的时候小黑熊自然是万般不舍，哈儿对它连连摆手，似乎在说等有时间再过来找它玩，好容易才把小黑熊安抚下去。

　　到了动物园外面找到徐烨，他看到哈儿不禁有些吃惊，“呦，哈儿，你这是怎么弄得？身上都脏成这样了？”

　　哈儿左看看右看看，似乎有些不好意思，躲到了沈一宾的后面，沈一宾则笑道，“最近忙什么呢？好长时间没去我店里了，一会儿跟我回去吃饭。”

　　“行，我也有些馋你的手艺了。”以他们俩的关系自然不用客气，说着就朝动物园里面走去，徐烨一边走一边感慨，“呦，自从初中毕业之后我就没来过这儿了，不过看起来到时和我小时候没多大变化啊，这动物园也真够可怜的。”

　　“不能带来经济效益，自然就没人愿意投入，现在全国景气的动物园还真没多少。”这么大的动物园，光靠门票是养不活的，刚才沈一宾在发微博的时候，许多外地网友也在说他们那里的动物园是多么多么的破败，看样子云中市动物园并不是特殊现象。

　　“哎，这些可都是我童年的记忆啊，为了我的孩子将来也能看到这些动物，这次一定要多捐点。”徐烨感慨道，他们家家底丰厚，他说多捐点那可就真是多捐点了，估计不比沈一宾拿出来的数额低。

　　一天之内迎来两个财神爷，董大爷高兴地都不知道说什么好了，只是拉着徐烨的手一阵儿猛摇，“真是太感谢沈先生、徐先生了。”

　　“董园长，我觉得云中市像我这样对动物园充满感情的年轻人还真少，只要大家愿意帮忙，肯定能帮你们解决一些问题。”徐烨是个富二代的性子，对于自己感兴趣的事情总是充满热情的，他不仅自己捐了一大笔钱，还愿意帮着董园长进行推广宣传，寻求更多的捐助。

　　“现在的问题就是怎么让这些人知道动物园的现状，勾起他们童年的回忆。”他将目光落到哈儿身上，“我觉得咱们可以让哈儿帮忙拍摄一组照片，发到网上去，这办法肯定有效。”

　　得，这位打得主意和秦青的一样，都是想利用熊猫的巨大号召力来进行推广宣传，董园长却有些犹豫，“这样也太麻烦沈先生了吧？”

　　“拍几组照片而已，也花不了多少时间，这家伙的摄像技术就不错，将来也不用你们请摄像师。”动物园如果发展的好了，对沈一宾和哈儿也是有好处的，所以他并没有拒绝。

　　“嗯，拍摄我没问题，只是这拍摄的主题我还要好好琢磨琢磨。”徐烨摸着下巴开始构思主题，虽说熊猫肯定会受到欢迎，可如何让人们在看到这些照片之后产生向动物园捐款的想法并且将之付诸实施却不是一件简单的事情。

　　“要不让哈儿抱个捐款箱拍几张照片吧？我觉得这样不错。”沈一宾出了个注意。

　　“俗，太俗套了。”徐烨对沈一宾的创意嗤之以鼻，“不过就你的脑子估计也只能想出这些俗套了，算了，肚子有些饿了，先去你那弄点吃的吧，吃饱了才有灵感啊。”

　　“现在马上就是吃饭时间了，二位还是留下吃吧。”俩人给动物园送了这么多钱，董大爷怎么好意思让他们就此离开。

　　“我也不是客气，不过我觉得您这儿怕是也没啥好吃的，额，或者说那些味道的您估计也不让吃，所以我们还是去阿宾家吃好了，这家伙做饭的手艺比起云中大酒店的厨师也差不多了。”徐烨说话向来都是这个风格，让董大爷完全不知道该如何接口。

　　这话说得在理啊，就动物园食堂的水平，怕也不好意思拿出来招待人，而动物园里也的确养了些味道不错的动物，可总不能拿黑熊的熊掌还是鳄鱼的肉来给他俩吃吧。

　　沈一宾对董大爷歉意的笑笑，“这小子就是嘴欠，等我们回去想好方案了就来找您，您也不用担心，现在的热心人这么多，动物园总会好起来的。”

　　“来，哈儿，去给你表哥道个别，咱们过两天再来看它。”说着沈一宾带着哈儿和徐烨去熊山溜了圈，然后开车回到店里。

　　“呦呵，这几天不见，你店里的员工还真是越来越多啊！”徐烨看到沈一宾店里的三个妹子，简直不知道说什么才好了，你这到底开得是宠物店还是影视公司啊？那儿来的这么多美女？

　　“这是我大学同学徐烨，这是佐伯香织，剩下俩你都认识就不用介绍了。”沈一宾给他们引荐一番，“你自己在下面好好想想方案，我上去做饭。”

　　“呦，还是日本来的员工？阿宾，你这宠物店现在还是跨国企业了啊？经营范围比我家公司都广？”徐烨给跪了，小小一个宠物店，三个员工却分别来自三个不同国家，接下来你是不是还打算招个非洲妹子？

　　“想聊天找贱贱去，我还忙着呢。”沈一宾没搭理他。

　　“额，我还是继续想方案吧。”徐烨可没少在贱贱面前吃亏，他的嘴皮子比起贱贱来还差得远呢。

　　“哎，无敌真是寂寞啊，像我这么拉风的鹦鹉总是要承受常人难以想象的孤寂的。”贱贱的语气里满是萧瑟，似乎在为自己找不到对手而感到悲哀。

　　徐烨看着贱贱嘴巴动了动，似乎想说些什么，可最终还是没敢搭话，耷拉着脑袋晃悠到前台后面，打开电脑上网寻找灵感去了，他引以为豪的口才在贱贱面前不过是战五渣而已，俩人的差距简直比国足和五星巴西的差距还大，实在不敢和它一争高下。

　　做了几个拿手好菜，陪着徐烨喝了两杯，徐烨在饭桌上妙语连珠，将三个妹子逗得花枝乱颤，但只要贱贱一看过来他就马上闭上嘴巴。

　　或许是酒精的作用，徐烨很快就想到了一个好点子，“阿宾，你说我们让哈儿去搬砖怎么样？”

　　嗯？让哈儿去搬砖？你这是要闹那样？


第173章 童工哈儿

　　“我怎么就这么天才呢！这个主意简直太棒了！”徐烨没有搭理沈一宾和希尔薇等人一样的眼光，一拍大腿说道，眼睛里满是兴奋地神采。

　　“你们几个先吃吧，我先下去整理方案去！等这次的照片拍出来之后，网上非爆炸不可！”说着徐烨饭也顾不上吃了，丢下碗筷就往楼下跑去。

　　这家伙虽然一身的毛病，可关键时候还是非常可靠地，为了工作废寝忘食也是很正常的事情，对此沈一宾见得多了。

　　“不用管他，我们继续吃吧。”沈一宾一边心不在焉的扒拉着饭菜一边琢磨着刚才徐烨说的让哈儿去搬砖到底是怎么一回事儿啊？

　　整个下午，徐烨都一直趴在电脑前卖力的撰写着推广方案，还时不时拿起电话和他公司的员工说上几句，到了晚饭的时候初稿终于拿出来了。

　　“那去看吧，这就是我刚才冒出来的灵感。”徐烨将一摞打印纸拍到沈一宾的面前，整个人的神情似乎都在说，怎么样，佩服我吧，本天才就是这么有创意。

　　“哎，实在不巧，刚接到律师的电话，张律师已经到门口了，我还是先去和她一起审核合同吧。”沈一宾和他是多年的舍友，精通各种打击对方的方式，自然不能让徐烨轻易得逞，轻轻一拨就把徐烨晾到了半空中。

　　等张丹璇律师进来之后，看着她和沈一宾凑到一起逐字逐句的审核秦青发过来的合同，把徐烨急得是抓耳挠腮，好容易整出一份可以在沈一宾面前显摆的成果，结果人家却毫不在意的丢到一边，徐烨现在可谓是难受至极。

　　他拿起打印纸想去孙倩、希尔薇和佐伯香织面前显摆，结果现在正是店里一天之中生意最忙的时候，这三个妹子接待客户还来不及，那有时间去理会他。

　　给哈儿和蛋蛋看吧，这俩货也不认识字啊？至于贱贱，徐烨躲它还来不及呢，怎么敢主动送上门去？他只能可怜巴巴的坐在对面的沙发上，眼巴巴的看着沈一宾和张丹璇，希望他们能够早点搞定结束。

　　但是，哈儿担任云中市旅游形象大使的合同事关重大，他们俩都不敢马虎，几乎是一个字一个字的看过去，一旦发现问题就会立刻交流意见，徐烨把茶杯里的茶叶换了三回，这俩还没有审核完毕，气得徐烨躺在沙发上直翻白眼。

　　“好了，目前就是这八项问题，稍后我会和秦秘书沟通的，都不是什么太大的问题，想必他们很快就能处理好。”终于张丹璇在文件上做完了最后一个标注。

　　“谢谢张律师了，现在时间不早了，留下来吃个便饭吧。”沈一宾发出邀请。

　　“不用了，我一会儿还有点事情，下次有机会吧。”张丹璇笑着谢过，她最近家里一堆烦心的事情，那还有心思在外面吃饭。

　　“那真是太遗憾了，我送您出去吧。”沈一宾起身将张丹璇送到门外，一直看着她上车离去方才回到店里。

　　“现在可以看我的方案了吧？”徐烨的激情已经被沈一宾磨干了，有气无力地说道。

　　“我还要去做饭呢。”沈一宾故意又吊了他一会儿，才拿起方案细细看了起来，这徐烨的确有几分本事，沈一宾看得连连点头，如果这套方案真的能实施完成的话，肯定能吸引无数人给云中市动物园捐款。

　　“行啊你小子，没看出来你最近的本事见长啊！都快赶上我了。”沈一宾放下文件，给徐烨比了个大拇指。

　　“切，就你那点本事也好意思和我比。”徐烨又开始习惯性的和沈一宾斗起嘴来，三两个回合之后他又恢复了真金，“你没意见的话我就开始着手准备了，这套方案所需的人手、设备还有服装、道具都由我公司出了，不过我要这套摄影作品的署名权。”

　　“你是想给你家的广告公司打广告吧？”徐烨他们家名下的公司不少，其中就有一家公告公司，这份方案如果能够实施，肯定会大火，他要是在这些照片上留下自己公司的名字，想必也能够推动这家公司的发展。

　　对此沈一宾并没有什么意见，人家花了这么多的精力，又付出这么多的人力物力，得到一些回报也是应该的，于是点头答应了下来。

　　“好，那我就回去准备了，明天一早咱们动物园门口集合。”一到做事的时候，徐烨还是十分正经的。

　　“这么急干什么，晚饭还没吃呢，我还专门买了你爱吃的食材，准备给你露一手呢。”沈一宾连忙挽留。

　　“吃饭什么时候都行，这件事儿可得抓紧办了，一晚上的时间做好所有准备还有点吃力，得，不和你多说了，公司的人又催了，我走了。”说罢徐烨急匆匆的离开了。

　　辛苦的孩子，看来今晚上又打算熬夜了，“哈儿，走，上楼做饭去，今天给你多吃点，明天你就要去搬砖了，不吃饱可不行啊！”

　　“嗯？”哈儿疑惑的揉揉脸蛋，搬砖到底是干嘛啊？店里的其他人也都诧异的看了过来，老板你难道要让这么可爱、这么萌的熊猫去搬砖么？你实在太残忍了。

　　第二天，沈一宾又是一大早就带着哈儿上了五菱宏光，往动物园而去，到了动物园的门口，徐烨早就到了。

　　“来，哈儿，先给你换个衣服，做个化妆。”说完徐烨直接把哈儿拉到一旁的房车之中，两名精干的白领御姐马上围了过来。

　　她们无视了哈儿的百般抗议，将它扒了个干干净净，然后换上徐烨给它准备的制服，一条破破烂烂的牛仔裤，一件脏兮兮的迷彩服，再搭配一个满是污渍的安全头盔，哈儿瞬间就从萌哒哒的少年变成了民工。

　　而且看它不到沈一宾腰高的个子，整个就是一童工啊！

　　“嗯，效果不错，可以开始拍摄了。”徐烨却对哈儿的这个造型十分满意，他摸着下巴说道。

　　于是哈儿在一群人的簇拥下往公园里面走去。


第174章 来再抹点水泥

　　“阿宾，给哈儿说，让它把这几块砖搬起来。”走进动物园没多远，徐烨就招呼着大家在一小堆砖面前停下了，看样子他们大概是昨天半夜就到动物园开始布置了。

　　还真是让哈儿来搬砖啊，沈一宾马上就明白了徐烨的意思，原来你打得是这个注意啊，不得不说徐烨的这个想法可是比沈一宾当初让哈儿包捐款箱的点子高明多了。

　　只是哈儿这小身板一次怕也搬不了多少砖，沈一宾弯腰搬起两块砖，“哈儿，来跟我一起搬砖。”他率先给哈儿做了个示范。

　　“嗯！”一身民工装的哈儿学着沈一宾的样子迈动小短腿来到砖堆边搬起了两块砖，看它的样子似乎并不怎么吃力。

　　“好，往前走两步看看。”徐烨指向前方，在那边刚好有一小段坍塌的围墙，围墙边同样摆放了一小堆砖块，旁边还有水泥和水泥刀等施工道具，从照相机的角度，刚好可以派出哈儿搬砖去准备修补围墙的效果。

　　“来，哈儿，跟上。”早知道我就换身衣服了，沈一宾一边吐槽一边模仿者民工的样子搬着砖块向围墙的方向走去。

　　哈儿这时候也适应了这身新衣服，它将这个当成了一场有趣的游戏，傻乎乎的笑着跟在沈一宾身后，看上去简直像一个快乐的搬砖小王子。

　　徐烨快速按动快门，抓拍下哈儿搬砖、行走的镜头，可是看着镜头里的效果他却有些不满意了，“停，阿宾，让哈儿把砖放下吧，我怎么感觉有点不对？”

　　“嗯？怎么了？”沈一宾招呼哈儿放下砖块，凑到镜头后面看了起来，哎，不愧是国宝啊，就算搬砖都这么拉风、这么萌，“我觉得挺不错啊？有什么问题？”

　　“你不觉得哈儿有些过于开心了么？”徐烨指着哈儿的面孔说道，这货笑得都快合不拢嘴了，“哈儿现在要扮演的是一只因为动物园经费紧张，所以动物们没办法，只能自己充当苦力来修补动物园的角色，它现在的心情应该是略微有些低沉，而你看看这些照片，这货简直开心得不得了，让别人看了还以为它玩得多开心呢，那还能激起同情心给动物园捐款？”

　　这货本来就玩得很开心啊，不过徐烨说得确实有道理啊，“我想办法和它说说去。”该怎么说服哈儿做出苦逼的表情呢？是告诉它中午没啤酒了还是什么？

　　“不光是情绪低沉，应该是低沉中带着坚强，光卖惨是不够的，我们还要表现出一种处在这样的环境下依旧保持积极向上的心态。”徐烨算是说上瘾了，把哈儿当成了职业演员来对待，说着说着他又皱起了眉头。

　　“这是又怎么了？还有什么做的不好？”有问题就赶紧说，别等一会儿哈儿搬起砖来了再说，我会心疼的啊。

　　“好像哈儿身上有点太干净了啊？你应该去过工地吧？那个民工像它这样身上一尘不染的？”说着徐烨从镜头后面站了起来，开始招呼化妆师，“化妆，给哈儿脸上，身上抹点灰尘，额……再给它鼻子附近来点水泥吧！这样才像是辛苦工作的民工的样子么！”

　　“喂喂喂，这有点过了吧！”我靠，竟敢这么对待哈儿，我和你拼了。

　　“对不住对不住，我说错了。”沈一宾连连抱歉，“我不是真要给哈儿身上抹灰、抹水泥，我们化妆师能够用化妆品做出同样的效果，保证不会伤到哈儿的毛发和肌肤。”

　　这还差不多，沈一宾摆摆手算是同意了徐烨的建议，于是刚才那两个精干的白领御姐又把哈儿围了起来，从包里摸出大大小小的化妆盒，拿出毛刷蘸上粉盒里的粉底，在哈儿的脸上、胳膊上、腿上仔细的打扮起来。

　　忙活了将近半个小时，哈儿的全新造型终于修饰完毕了，只见现在的哈儿，斜面上黑一块黄一块的看上去全是泥巴、水泥之类的脏东西，腿上、胳膊上灰灰褐褐的，哦，如果不是这货身上本来就有黑色的毛发，看起来恐怕还会更脏。

　　脸上也是如此，最传神的是它的鼻子两侧还真抹上了两块水泥色的斑点，一看就好像是在工地上忙活了大半天的样子，看上去就让人心疼。

　　“好，效果不错，阿宾，该你给它说了。”徐烨给这两个御姐比了个大拇指。

　　化妆术真不愧是东亚三大邪术之一啊，这效果简直碉堡了，沈一宾对此是佩服至极，他对徐烨点点头，走到哈儿身边好一通劝说。

　　接连拿出了中午没饭吃，午饭没酒喝，下次出去玩不带它等多个借口，总算是将哈儿的情绪培养到位了。

　　只见重新搬起砖块的哈儿嘴角微微下垂，似乎在为动物园的现状而感到担忧，但是抱着砖块的两只胳膊却十分有力，眼睛定定的看着前方的围墙，目光中满是坚毅，似乎在说这点事情交给我一点没问题的。

　　“好，保持这个状态，慢慢向前走，不要走得太轻快了，要体现出辛苦、劳累的感觉，脚步再蹒跚一点，对对对，就是这个样子，好，砖块就放在那里，取下安全头盔，稍微半回头，来个擦汗的动作……”徐烨一边飞快的按动快门，一边下达着指令。

　　而沈一宾则根据他的指令给哈儿做出各种示范动作，哈儿学着他的样子一一完成徐烨的要求。

　　一大一小来回搬了好几次砖，总算是将血液想要的感觉拍摄出来了，徐烨大声称赞道，“非常好，非常完美，第一个场景拍摄完毕，休息下喝口水，准备下一个场景的拍摄。”

　　噗，刚喝了一口矿泉水的沈一宾顿时喷了出来，妈蛋这么累才是第一个场景啊？你这是打算拍多少场景？还让不让我活了？累坏了我不要紧，累坏了哈儿我非和你拼命不可！

　　“刚才我们拍摄的是搬砖的主题，下一个主题我们来拍哈儿和水泥修补围墙的主题！”徐烨拿出了拍摄方案。


第175章 全能民工哈儿

　　“哈儿，累不累？”看着这货一身脏兮兮的样子，简直心疼到爆炸啊，明明靠卖萌就能逍遥自在的娃，你却让人家来搬砖，简直太残忍了。

　　“嗯~”哈儿摇摇脑袋，对着沈一宾傻乎乎的笑着，露出了两颗小虎牙，看上去对这件事不仅没有不适应，还非常喜欢一样。

　　“等拍完了，我回去给你做竹笋宴，今晚上你想喝多少酒就喝多少酒，喝醉了我伺候你。”沈一宾只有用这样的办法来补偿哈儿了。说完他对徐烨摆摆手，“休息好了，可以开始拍摄下一个场景了。”

　　第二个场景是哈儿一只爪子扶砖、另一只爪子拿水泥刀修补围墙的画面，一名工作人员在围墙的缺口处麻利的补上几块砖，在抹上一层水泥，将地方留给了哈儿。

　　哈儿晃悠到围墙边，就站在它刚才搬过来的那几块砖上，刚到可以够得着这个缺口，又学着沈一宾的样子扶住砖块，用水泥刀慢慢的涂抹水泥。

　　有了刚才搬砖的经历，这次修补围墙场景的拍摄十分顺利，哈儿砌了三块砖就完成了拍摄，将它没花什么功夫，沈一宾于是示意徐烨直接开始下一个场景的拍摄。

　　“下一个场景是用小推车运送水泥到围墙。”徐烨招招手，道具组的人员直接搬过来了一个小号的推车，哈儿站在地上两只爪子下垂，刚好可以够得着小推车的把手，车上现在堆放着满满一车的水泥。

　　“阿宾你放心，就表面上一点儿水泥，下面都是用塑料泡沫填充的，累不到哈儿。”说着徐烨招招手，又是一辆大推车送到前面来，“阿宾，这个是你的，你在前面给哈儿做示范。”

　　“嗯，这事儿办得不错，挺细心的。”沈一宾走到大推车旁边，双手搭在把手上，示意哈儿照着自己的样子去做，等哈儿也把爪子握在把手上的时候，沈一宾轻轻用力推动车子，嘴里还十分拉风的喊了一句，“走你！”

　　然而……这辆推车却是纹丝不动，差点没闪了沈一宾的腰，嗯？不是说下面都是塑料泡沫么？怎么还这么沉？

　　“阿宾，你那辆车是从旁边工地借的，里面真是水泥。”徐烨忍着笑说道，“实在不好意思，我们道具组忘了给你准备车子，只能去旁边借，想着你一个大小伙子，推这点重量应该没问题吧？你要是不行的话我来？”

　　男人绝对不能说自己不行，沈一宾郁闷的摆摆手，然后重新将两只手搭在扶手上，使出吃奶的力气猛地推动，装满水泥的小推车总算是动了，沈一宾却憋红了脸连话都说不出来了。

　　“嗯~”哈儿还以为这憋红脸也是自己要照着做的，于是学着沈一宾的样子眉头紧皱，两个腮帮子鼓得满满的，一步一步艰难的将小推车推向前方。

　　“好！”没想到误打误撞却取得了超乎想象的效果，这一组画面将工作的艰难辛苦，还有哈儿的顽强完全表现了出来，但从画面的质量来看，这一组比刚才搬砖和修补围墙的两组强的多了。

　　从徐烨、董大爷到化妆师、道具师对这一组的画面都非常满意，唯一伤心的估计就是沈一宾了，就刚才短短的十几米距离，就已经把他给累坏了。

　　哎呦我的腰啊，刚拍完沈一宾就累得一屁股坐到了地上，不停地揉着自己的腰，看来这男人要说行腰就得受罪啊。

　　“休息，休息一会儿，给阿宾拿瓶水过去。”徐烨硬是忍着没有笑出声，连忙让自己的手下给沈一宾搬了把小椅子，扶着他坐下，可惜的是团队中的妹子们都去照顾哈儿去了，只剩下几个大老爷们伺候沈一宾，让他很是不开心。

　　“徐烨，接下来还有几个场景啊？我觉得有这三组照片就差不多了吧？”要是接下来的活儿都这么累，沈一宾可扛不住，他开始打退堂鼓了。

　　“不用担心，接下来都是一些轻松地活儿，不会像刚才那么费力了。”徐烨睁着眼睛说瞎话，这工地上的活路那有轻松地，当然他们考虑到哈儿的承受能力，已经提前想了不少类似小推车的那种办法，好让哈儿可以轻松一些，但是沈一宾就没人管了，一会儿估计还有的是他的苦头吃。

　　“走，我们去熊山，给哈儿找个电焊，我们准备拍焊接栏杆的镜头。”当然这个镜头只需要哈儿跟着沈一宾的动作比划下就行了，电焊的效果等后期制作的时候再加上去，可没人敢让哈儿真的去玩电焊。

　　“嗯！”身穿迷彩服，头戴安全头盔的哈儿到了熊山边，先和它的表哥一家三口打了个招呼，从沈一宾手里接过吃的送给它们，这才来到栏杆边准备拍摄。

　　小黑熊一家三口愣愣的坐下下面，歪着脑袋看着哈儿的举动，实在是搞不懂这货到底在干什么。

　　“嗯，这个角度不错，把这三只黑熊也拍进去。”这也是云中市动物园为数不多可以吸引游客的动物了，得抓住机会推广推广，到时候可以给哈儿配个旁白：大爷大妈，俺给你们修房子来了，这个听起来不错。

　　拍完这个镜头，电焊工哈儿放下电焊又拿起了玻璃刀，对着爬虫馆破碎的玻璃比划着变身为玻璃工，同样的这些玻璃也是特制的道具，不会伤到哈儿。

　　切完玻璃，勤劳的民工哈儿顾不上休息又来到了孔雀馆旁边，手持木锯准备给这些空缺修补篱笆。

　　接着是去猩猩馆拿出老虎钳做出一副要将两根断掉的铁丝扭到一起的样子，然后又爬上梯子修补木屋的屋顶。

　　搬砖工、砌墙工、水泥工、搬运工、电焊工、木工、钢筋工……整整一天拍摄下来，哈儿换了无数工种，要是它真掌握了这么多手艺，就算沈一宾不养活它，哈儿都能去工地赚钱养活自己了，那个工地的工头能不喜欢这种全能型民工？而且这里面还有不少高薪的工种，月入好几万根本不是问题。


第176章 这工地老板是谁我打不死他

　　这一天拍摄下来，哈儿都有些累了，更不用说沈一宾了，这家伙现在坐在小椅子上呼哧呼哧的喘着粗气，连说话都没力气了，没办法，谁让每个镜头都需要他去给哈儿做指导呢，这些可都是重体力的活儿啊。

　　而且最要命的是别人去指导还不行，哈儿根本不会搭理，董大爷亲自上马给哈儿示范了推小车、补围墙等动作，可哈儿偏偏不搭理，非要等沈一宾自己出面才会照着他的样子开始搬砖、推车、焊接等活路，直接把沈一宾给累惨了。

　　“今天估计你是没力气做饭了，先回去洗个澡，然后跟我们一起去外面吃吧，把你店里的员工都叫上。”徐烨幸灾乐祸的道。

　　“好吧，劳资吃死你。”沈一宾咬牙切齿地说道，这货绝壁是故意的！连给哈儿的各种小型工具都找得到，就不能想办法让我轻松点？

　　“你就可劲儿的吃，吃不完还可以打包，看你能吃多少。”徐烨乐了，他可不在乎这点花销，一想到这次的推广开启之后能给公司带来的巨大声望，区区一顿饭钱又算的了什么呢？就算是请沈一宾去大宝剑都没问题啊，不过这货怕是没这个胆子。

　　额，说回来要是我的公司有这样三个漂亮的妹子，我也没啥心思去大宝剑啊？徐烨想起了希尔薇、孙倩和佐伯香织，这三个妹子可都是大美女啊。

　　“董园长，今天晚上吃完饭咱们就回去做后期，大概明天晚上就能开始宣传，你让财物盯着点你们的账户做好记录，到时候款项清单还有支出清单都发给我，我也好给这些热心的捐助者一个交代。”休息好了，大伙儿也该离开了。

　　“实在是太谢谢各位了。”董大爷激动地都不知道说什么好了，他也是全程观看了拍摄的过程，对这些照片充满了信心。

　　一行几辆汽车开到了沈一宾的店里，一进门，希尔薇、孙倩和佐伯香织看到哈儿这一身民工打扮直接崩溃了，再看看它脸上、身上那些污痕，希尔薇都要和沈一宾拼命了，你竟然这样对哈儿？老娘打死你。

　　“这些都是化妆，都是化妆！”沈一宾连忙解释道，徐烨也上前帮忙，好不容易才把这三个愤怒的妹子安抚下去。

　　“哈哈哈哈哈哈，哈儿，这身衣服才符合你的气质啊，明天你就不用呆在店里来，出去打工养活自己吧！”贱贱直接笑抽了，拼命地拍打着茶几说道。

　　“噶？”蛋蛋好奇的凑过来，拉拉哈儿的衣服，敲敲哈儿的头盔，似乎对这一身打扮很有兴趣，这让刚刚站起来的贱贱再次笑躺倒茶几上，“哈哈哈哈哈哈，你俩还真不愧是兄弟啊，哈儿，明天带着它一起去打工吧。”

　　“嗯！”哈儿取下安全头盔，扣到了蛋蛋的脑袋上，可是蛋蛋的脑袋比起它的来小了不止一圈，硕大的头盔扣在小小的脑袋上，就好像《三毛从军记》里顶着国军头盔的三毛一样，顿时又笑趴下无数人。

　　蛋蛋却不觉得什么，反倒是昂起了头，得意洋洋的在大厅里晃来晃去，佐伯香织好几次想给它取下来，蛋蛋都不肯答应，最后佐伯香织也只能任由蛋蛋去了，看来这段时间她还是有进步的，不再像以前那样用自己的标准来要求蛋蛋。

　　“你们收拾收拾，我去洗个澡，一会儿咱们和徐烨一块儿去吃饭。”沈一宾带着哈儿上楼去了，帮它洗漱一番，再擦干净毛发，哈儿又从淳朴的民工大哥变成了萌哒哒的美少年。

　　卡那里丹丹这货是真喜欢这个安全头盔，就连上车去吃饭的时候也不肯摘下，贱贱也似乎找到了新的玩具，扑棱棱飞到蛋蛋旁边，不停的用鸟喙啄着头盔，发出节奏分明的声响，也不知道它是不是在创作新的音乐。

　　因为一会儿还要回去熬夜进行后期制作，所以徐烨并没有劝酒，除了辛苦了一天的哈尔之外，大家都很有节制，浅尝即止。

　　吃完饭，徐烨带着他的手下回公司继续加班去了，沈一宾和希尔薇一起把哈儿抬上了汽车，嗯，这货又喝多了。

　　啧，幸亏买的是五菱宏光啊，要是一般的小轿车哪里坐得下这么多人，哈儿、蛋蛋、希尔在、孙倩、佐伯香织再加上自己，这就占据了六个座位，就着车里还显得十分宽松，一般的车哪有这么强大。

　　今天劳累了一天，回到店里沈一宾就躺下休息了，第二天更是睡到中午才起来，等他起床的时候，佐伯香织已经做好午饭了。

　　“嗯，佐伯的手艺还真是不错啊。”哎，以后大概也不用担心蛋蛋吃不好饭了吧？

　　“和店主先生比起来还差得远呢。”佐伯香织谦虚地说道，说完顺手摸了摸蛋蛋，而蛋蛋这两天似乎也和她厮混的熟了，没有丝毫不满，仅仅是扶了扶被佐伯香织碰歪的头盔，就算是到了今天，这货也舍不得把头盔摘下，就算是贱贱百般毒舌也依旧是我行我素。

　　下午店里照常营业，沈一宾和秦青打了几个电话，沟通了下签约仪式的问题，很快就到晚饭时间了。

　　“搞定了，第一组照片已经上传到微博上了，你帮忙转发下。”这时候徐烨也打来电话，按照他的计划，这些照片将分批次发出，每天推出一组，今天要推出的是哈儿搬砖的那一组照片。

　　沈一宾打开微博，进入徐烨的主页，顿时忍不住笑了起来，只见屏幕上哈儿穿着一身民工装，戴着头盔，卖力的抱起两块砖，正迈着蹒跚的步子往前走，旁边还有配词说明，大概意思就是说动物园经费紧张，设施年久失修，本熊猫不得不亲自来搬砖了。

　　“靠，熊猫这么萌你们竟然忍心让它搬砖？这还有天理么？还有王法么？工地老板是谁？给我站出来，看我不打死他！”有网友愤怒的回复道，并立刻赢得了无数赞同和转发。


第177章 搬砖图红了

　　“呜呜呜呜，放开那只胖达，我愿意代替它去搬砖。”网友们明知道这些都是摆拍的，可还是心疼的不行。

　　“哎，熊猫这样的国宝都在如此努力的搬砖，我这样的民工有啥理由偷懒呢？不说了，我再去敲打一千行代码去。”你说的好有道理，我简直无言以对，那个啥，明天把这张图铁道公司办公室里面，让那些不好好干活的家伙都惭愧惭愧。

　　“搬毛线的砖！来给我公司的楼盘拍个广告，我给你一百万，你可以请一百个工人帮你搬砖。”王少爷也转发了这条微博。

　　“求问这是哪家动物园？明天我去的话还能看到熊猫搬砖不？”有人表示自己想要去现场观摩哈儿搬砖。

　　“你就忍心干看着？”立刻就有人开始批判，“你到底还有木有一点儿人性，有木有一点儿良心。”

　　“不是啊，我去看工头是谁啊，看到了劳资一砖拍死他！”看到这里，徐烨忍不住打了个哆嗦，幸好昨天拍摄的时候没啥外人，不然自己能不能活着回来都不好说。

　　“大兄弟，好样的，替我拍一板砖。”

　　“也替我拍一板砖，砖不够的话给我说，我打个电话再给你送两车过去。”有王少爷和沈一宾这两个网络红人的转发，哈儿搬砖图迅速在网上流传开来。

　　哈儿这幅辛苦劳作的样子顿时吸引了无数的同情，这才刚刚发出去没多久，就已经有人开始给云中市动物园捐款了，“好心疼这只熊猫，多的没有，我捐一百块雇个工人来帮它把这一堆砖搬了吧。”

　　“我捐五百块改善下动物园动物们的伙食吧。”有了第一个就有第二个，捐款的人渐渐多了起来，就连王少爷也大方的表示自己会捐出一百万给这家动物园，并表示自己有时间的时候会去该动物园看望慰问这只搬砖的熊猫。

　　“我口袋里实在木有钱，把这张SSR卡捐了行不行？”

　　“我最近也经济紧张，这又一个T的种子，不知道动物园收不收啊？”

　　“卖身捐款，我表示我愿意卖身到动物园去伺候熊猫，请务必把我收下。”

　　“你滚粗，我明明排到你前面在，要卖身也是该我先卖。”

　　“你俩别争了，在你俩前面还有99999个等着卖身的呢，你俩根本没指望了。”

　　“有人要号没有？本人排在卖身队伍的第八名，只需要十万块就可以转让。”

　　“我第五名，只要二十万，想要的私信。”

　　“专业搬砖十五年，老板，让我去代替这只熊猫搬砖吧！”

　　“钢筋水泥、木工瓦工全能，请告诉我去工地该往那儿走！”

　　“警察叔叔，有人虐待国家保护动物啊，快出来啊！”

　　微博上各种各样的回复炸开了锅，人们或是惊讶、或是同情、或是大笑、或是疑惑，转发和评论数飞快的上涨，“熊猫搬砖”也成为了今天的微博热词，可以说短短的几个小时之内，这张搬砖的图就成为了有史以来第二知名的熊猫图片了，并且大有超越“熊猫烧香”成为第一的势头。

　　这条微博下的打赏总额也已经超过了五位数，正往六位数进发，如果再加上直接转账的恐怕就更多了，徐烨的计划取得了一个非常好的开头。

　　果然不愧是国宝啊，放个搬砖的照片就能吸引这么多的善款，哈儿现在恐怕是世界上最能吸金的搬砖工了。

　　“干得漂亮。”沈一宾在微信上给徐烨发过去一个大拇指，从目前的效果来看，这可比沈一宾当初所说的抱个捐款箱拍照的主意强多了。

　　“嗯？”哈儿也凑过脑袋来，好奇的打量着屏幕上自己搬砖的照片，而蛋蛋则看看哈儿头上的头盔，再摸摸自己的，似乎总觉得自己戴着没有哈儿那样帅气。

　　“呦呦呦呦，哈儿你这照片绝对是专业的，蛋蛋，把头盔还给哈儿，让它出门到工地上挣钱给我俩买好吃的吧？”贱贱也凑了过来，蛋蛋听到这话赶紧捂住了脑袋上的头盔。

　　“效果不错，我觉得第二组照片似乎可以提前发出来了。”徐烨迅速回复道，这组照片目前的评论数、转发数、点赞数还有打赏数额全都超出了他的预计。

　　“发吧发吧。”说完之后沈一宾也不禁有些担心起来，以后我再带着哈儿出去逛街，该不会被人当做黑心包工头打死吧？

　　刷新了几次网页，徐烨的微博上第二组照片也发了出来，这一次哈儿卖力的推动小推车，将满满一车的水泥往墙边运去，这活路看上去可比搬砖辛苦多了。

　　“草，这工头还有木有人性，啥活路都让熊猫去干？这工地上就没其他工人了么？”谁说木有啊，本搬砖工、推车工、泥瓦工、木工……可比哈儿辛苦多了，但是连个镜头都没混上，简直比哈儿更惨啊。

　　“同情到爆炸，为了让熊猫休息下，我决定把晚饭钱捐出去，希望动物园能够早点凑够资金招募专业的施工队伍来进行施工。”

　　这组照片一出来，捐款的人数就更多了，微博打赏迅速超过了六位数，并以肉眼可见的速度增加着。

　　“沈先生，实在是太感谢您和徐先生了，就这一会儿的功夫，账户上已经多了二十多万的捐款；而且还有不少人打来电话说要到现场进行捐款。”董大爷也打来电话告诉沈一宾这个好消息。

　　“以后估计还会更多的，估计这一次的捐款足够你们将动物园好好收拾收拾，再引进一些受欢迎的动物了。”沈一宾说道。

　　“嗯，我预计也是，具体的方案我们早就做过很多份了，因为一直没申请下资金才没能够实施，我这就开始让他们重新修改方案，争取早日开工。”董大爷连连保证，“捐款的清单还有费用支出的清单我也会及时更新到网上的，保证每一分钱都会落在实处。”

　　又说了几句，挂了电话，沈一宾揉了揉哈儿的脑袋，马上就是签约仪式了，哈儿也将会从民工化身为形象大使，到那时候网友们又会是什么反应呢？


第178章 签约仪式

　　“等等，这只熊猫看着好眼熟啊？”微博上有人翻出了前几天哈儿熊山救出侯龙涛的照片，“应该就是这只熊猫吧？”

　　“嗯，捐款收款单位写的是云中市动物园，上次熊山救人也是发生在云中市啊。”有人找到了更加确凿的证据。

　　“还有，你们是不是忘了前一阵儿的选秀大会？里面也有一只熊猫啊，而且那次的直播地点同样在云中市。”甚至还有人翻出了选秀大会的视频截图，“看看这两只熊猫，除了稍微胖了一点之外，其它都一模一样啊！”

　　咦？哈儿胖了么？沈一宾仔细的打量着哈儿，同时拼命地回忆着刚见到哈儿的时候，似乎……真的比那时候胖了不少啊？

　　这也难怪，自从哈儿来到沈一宾店里，每天好吃好喝的伺候着，这货想不胖都难，沈一宾摸了摸哈儿的肚子，“哈儿啊，你这可是越来越胖了？要加强锻炼啊，从今以后每天除了早上的锻炼和晚上的广场舞之外，白天你也要经常运动运动，别老趴在沙发上，和蛋蛋那样到处溜溜吧！”

　　蛋蛋可比哈儿活泼多了，就算待在店里也不怎么安稳，不停的跑上跑下，看到新来的客人还主动上前打招呼，可是帮着孙倩她们搞定了不少客户。

　　“嗯？”哈儿装作无辜的看看满是顾客的店里，似乎在说自己就算是想运动也没地方施展啊，然后继续趴在沙发上一动也不动。

　　“额，那就再等等吧，过俩月新店面就装修好了，到时候有的是你玩的地方。”沈一宾开始YY起哈儿在竹林树丛中嬉戏玩耍的样子了，等到了那时候除了缺几个熊猫妹子陪在哈儿身边，其余的一切似乎都非常完美。

　　我看王阿姨店里似乎没剩下多少东西了，也不知道可不可以提前开始进店施工啊？等晚上带着蛋蛋去跳广场舞的时候问一问吧，这早一天开工就能早一天让哈儿住进去，沈一宾已经迫不及待的想要看到哈儿进入新店时候的惊喜了。

　　很快又是一天过去了，吃过晚饭，沈一宾带着哈儿、蛋蛋还有希尔薇和佐伯香织，往广场而去，蛋蛋头上依旧套着那个对它来说有些太大的安全头盔，至于哈儿则引起了无数人的驻足观看，听他们私下的交谈，仿佛已经认出哈儿就是微博上那个搬砖的民工了。

　　“好吃不过矿泉水，啊溜溜……”今天沈一宾沉迷于微博世界之中，做饭的时候比平时晚了些，所以等到广场上的时候，王阿姨她们已经跟着音乐跳起舞来，今天她们没有选择最新的网络歌曲，而是翻出了一首流传已久的民歌。

　　不过看到蛋蛋，她们就马上关了音乐围住沈一宾好一阵儿责怪，将蛋蛋簇拥到舞台上，换了一首新的歌曲，希尔薇和佐伯香织也带着哈儿加入到跳舞的队伍之中，嗯，佐伯香织这妹子在店里待的时间越久，下限似乎就越低，这种变化也赢得了蛋蛋的喜爱，从亲和度测试APP上可以看出，她和蛋蛋的亲和度正在缓慢增长，说不定用不了多久她就可以达到购买蛋蛋的最低要求了。

　　哈儿在人群里对着沈一宾屡屡招手，想要让他也加入到舞蹈的队伍之中，但是沈一宾自认为自己是个俗人，对这种充满艺术气息的高大上活动只能是敬谢不敏了。

　　他来到附近的咖啡店里，点了杯茶，一边刷着微博一边不停的拍摄着他们几个的照片，若不是害怕这几天把照片发上去会影响动物园的推广效果，他恐怕早就把哈儿笨拙的舞姿还有蛋蛋滑稽的头盔发到微博上去了。

　　续了一次水，广场舞结束的时间终于到了，沈一宾找到王阿姨稍微试探了下，或许是最近跟着蛋蛋跳舞实在太过开心，所以王阿姨并没有多少犹豫，干净利索的答应了沈一宾的提议，“没问题，店里的东西我该搬走就搬走，剩下的那点先放到一个房子里，你们可以先开始其他房子的施工。”

　　“那实在是谢谢您了，到时候要搬的时候您和我说一声，我给您找个搬家公司，费用我出。”王阿姨这一点头，起码能让沈一宾节省十天的时间，一想到哈儿可以提前十天在竹林里玩耍，这点搬家费简直不值一提。

　　“嗯，到时候我准备好了提前跟你说。”说完王阿姨终于问出了困扰自己好半天的问题，“阿宾啊，蛋蛋脑袋上这头盔是咋回事儿？”

　　“嗨，它估计是看着哈儿戴头盔觉得好看才抢过来的，它也不看看哈儿的脑袋多大，自己的脑袋多大？”沈一宾摇头道，“我估计它玩个两天就腻了。”

　　“它要是喜欢，我明天给它买个小号的去！”王阿姨就是这么有钱任性，不过想找到这么小的安全头盔恐怕也不容易吧？蛋蛋的脑袋就那么点大，和未成年的孩子差不多，那个工地还敢真的雇佣童工不成？

　　有说有笑的回到店里，沈一宾直接把哈儿赶到了洗浴室里，至于打扫卫生、给宠物喂食、把它们放出来玩耍的活儿就交给佐伯香织和蛋蛋去干好了。

　　“哈儿，洗干净点，明天就要去参加签约仪式了，可得有个好点的形象啊。”咦，签约仪式应该需要签字吧？我是不是该提前教教哈儿如何握笔装个样子？

　　早晨起来，给哈儿换了身干净的衣服，再拿出自己塞到衣柜最下面的正装，沈一宾就带着哈儿到了楼下，打开店门没多久，秦青就带着市政府的专车停在了门口，他是来接沈一宾和哈儿去参加签约仪式的。

　　“沈先生今天真是风度不凡啊，哈儿今天看着也格外可爱。”秦青笑眯眯的送上几句恭维的话，昨天哈儿在网上引起的热潮他也关注过了，有了这次事件打底，他对邀请哈儿担任云中市旅游形象大使的计划更有信心了。

　　计划如果能够成功，他肯定能再进一步，所以秦青的心情才会格外的好，“沈先生、哈儿，请上车吧，市长已经等着了。”


第179章 宣传片该怎么拍？

　　市政府的新闻发布室里，早已做好了各种准备，引有云中市各大景点还有哈儿照片的背景墙，济济一堂的记者，各式各样的拍摄设备。

　　隔壁休息室里，王市长不时地看向手腕上的手表，显得有些焦急，昨天微博上发生的事情他也看过了，他对哈儿的影响力又调高了一层，一想到这件事能给他带来的巨大声望，王市长就有些紧张。

　　“市长，他们来了。”一名助理匆匆来到王市长身边说道，他刚刚接到门口的消息，秦青的车子已经到了楼下。

　　“走，我们出去迎接下他们。”王市长马上站起身来，带着众人鱼贯而出，她可不是去迎接沈一宾的，沈一宾可没这么大的面子能够劳动市长出面迎接，可哈儿就不一样了，市长迎接旅行形象大使传出去也是美谈。

　　“沈先生，多谢你们对云中市旅游事业的支持。”到了跟前，王市长和沈一宾握了握手，然后弯下腰准备和哈儿说点什么。

　　“嗯！”谁料哈儿也学着沈一宾的样子伸出了右爪，这下久经沙场的王市长都出现了短暂的诧异，然后马上握紧了哈儿的爪子，哈儿的这一举动着实给他带来了不小的惊喜，跟随而来的记者们也是连连按下快门。

　　寒暄几句，王市长带着他们来到新闻发布室里，王市长和哈儿坐到了最中间的位置上，沈一宾则坐在了王市长的旁边。

　　主持人先简单的介绍了下到场的嘉宾，然后王市长开始发表演说，或许是考虑到想要让一只熊猫安安静静的坐在这儿恐怕是一件不容易的事情，所以王市长的演讲稿十分的简练，和往常那些冗长的演说报告截然不同，三分钟不到就宣告结束。

　　“……有鉴于此，我们云中市特意邀请哈儿先生担任本市的旅游形象大使，希望哈儿先生能够利用自己巨大的影响力将云中市的旅游资源推广到全国乃至全世界……”王市长放下话筒，从工作人员手中接过聘书双手递到哈儿面前。

　　哈儿不会说话，这形象大使的发言就免了，直接进入到聘任的环节，沈一宾给哈儿做了几个手势，哈儿很快领会了他的意思，站到椅子上伸出两只爪子接过了聘书好奇的打量着，似乎在琢磨这东西到底能不能吃啊？

　　王市长一手扶着聘书，一手轻轻搭在哈儿的肩膀上，在记者们面前摆出Pose，顿时又谋杀了不少闪光灯，只是此前每次拍摄，王市长都是照片里的焦点，而这一次他就只能作为哈儿的陪衬而存在了。

　　“哈儿先生，推广云中市旅游资源的重任就交给您了。”拍摄完毕，王市长下意识的说了一句。

　　“嗯！”哈儿似乎听懂了他的话，点点头应道，这又引起了记者们的一片惊呼，这一定是提前排练过的吧？

　　接下来是正式签约的环节，王市长现在合同上签下自己的名字，然后准备递给沈一宾，沈一宾将以哈儿主人的身份签署这份合同。

　　然而沈一宾在签名完毕之后却没有直接把合同递还给王市长，而是把合同和笔都交给了哈儿，哈儿右爪别扭的抓着签字笔，看看沈一宾，然后费力的在合同签名处别扭的画了一个歪歪扭扭的圆圈。

　　“哈哈！”这一幕完全出乎了王市长和到场记者们的预料，但是效果却非常的好，在哈儿签名的过程中，闪光灯不停的亮起，王市长直接就笑得合不拢嘴了，这些可都是宣传的好材料啊。

　　“王市长，能不能让我们拍拍哈儿先生的签名啊。”记者们马上嚷嚷道，熊猫的签名你们谁见过？发出去肯定能狠狠地吸引一波读者的目光。

　　“没问题！”王市长立刻接过合同，将哈儿的签名露出来展示给这些记者，嘴里还调侃道，“这个签名笔迹天真稚拙，落笔不拘一格，实属难得一见的书法佳作啊，可比我这几个破字强多了啊。”

　　沈一宾闻言不禁脸上一红，亲，您那要是叫破字的话，我那算什么？狗爬的么？

　　接下来是记者提问时间，王市长在一边大谈特谈这次签约能给云中市带来的对多好处和伟大意义，而哈儿则抱着专门为它准备的苹果大口大口的啃着，吸引的那些倾听王市长讲话的记者们不断侧目。

　　考虑到哈儿并不是一般的形象大使，所以这次的提问环节没有持续多久就宣告结束了，记者们离开之后，王市长热情的邀请沈一宾和哈儿到他的办公室一起商讨接下来的宣传片拍摄计划。

　　到了办公室里，秦青给沈一宾送上茶水，在询问沈一宾之后给哈儿也倒了一杯鲜榨果汁，然后将一摞厚厚的文件交到沈一宾手里，“这是有关部门这几天熬夜做出来的宣传方案，沈先生先看看。”

　　“我们计划邀请香江知名导演孔日光先生担任宣传片的导演，目前孔先生已经初步答应了我们的邀请，并会在近期带领他的团队来到云中市。”王市长高兴地介绍道，按道理说以云中市在全国的地位，想要请动孔日光这样的大导演基本不可能，可是孔导演一听说宣传片的主角是熊猫的时候，就毫不犹豫的答应了，甚至还给了他们一个很优惠的价格。

　　“孔先生的电影我也看过，能和他合作我非常荣幸。”沈一宾对这位大导演也是早有耳闻，且不说他在艺术上的成就，光是他和香江那些知名女星的八卦就足以让他羡慕了。

　　要是能和孔导演学一些泡妹子的手段该有多好啊？沈一宾一边看着方案一边YY着，王市长也不打断，微笑着等待沈一宾把方案看完。

　　这么厚的文件当然不是一时半会儿就能看完的，沈一宾又不好意思让王市长一直干等着，所以看了个大概就放下了。

　　“觉得我们的方案怎么样？”王市长关切的问道。

　　“额，这个，似乎得改一改啊。”犹豫半天，沈一宾还是说出了自己的真实想法。


第180章 用不着剧本

　　“没问题，沈先生你有意见的尽管提，反正到时候我们还要和孔导演再继续沟通。”如果是一般的明星，说出这样的话王市长恐怕就要不高兴了，可哈儿又不是人，王市长只能依靠沈一宾来指挥它参加拍摄，所以沈一宾的意见他不得不听。

　　“额，我是这么想的，您看这方案里对哈儿的行动规划的极其详细，您不觉得要让哈儿完全按照方案进行拍摄有些太难了么？哈儿可不是演员啊，没那么好的演技。”额，好像这话也不对，现在不是好多明星演员也木有演技，但是照样红得不像话么？

　　王市长眨巴眨巴眼睛愣住了，你说好有道理，简直让我无言以对，从他冒出请哈儿担任云中市旅游形象大使到现在也不过几天时间而已，如此短的时间内重新制作方案肯定是来不及的，所以他手下的那些人只能拿出以前的老方案来进行修改。

　　可以前制定方案的时候那能想到有朝一日云中市还能请一只熊猫来担任旅游形象大使？所以这些方案都是按照邀请真人明星或者其他名人担任大使来进行设计的，其中难免出现一些配合要求过高的细节。

　　“哎呀，沈先生说的有道理啊，是我们的工作做得不够到位。”这的确是自己这边准备的不够充分，王市长刚才对沈一宾的那点不满顿时云消云散了，“要不是沈先生提醒，恐怕将来拍摄的时候会出大问题的。”

　　“市长，我这就安排人重新制作方案，争取在孔导演来云中市之前把新方案拿出来。”秦青心里也是不爽，这件事要是办好他就能凭借这份政绩再升一级了，可现在还没开始就出现这么大的漏洞，一会儿一定要好好训他们一通不可。

　　“不要着急，先听听沈先生的意见。”王市长的人生经验可比秦青丰富多了，他阻止了秦青的冲动，示意他准备记录沈一宾的意见。

　　“谢谢王市长，这也不怪他们，关键是聘请熊猫担任城市旅游形象大使这在全国也是第一次，如果不是王市长这样极具开拓精神的领导，谁能想到这些呢？”沈一宾先吹嘘了王市长几句，他好歹也工作过几年，这点套路还是懂的。

　　“呵呵，关键是沈先生你这只熊猫太聪明了，要不然这主意早就被蜀中省拿来用了。”王市长也为自己这个主意而感到得意，他矜持的谦让几句，心情倒是好了不少，嗯，不是下面的人不会办事儿，而是他们的水平和自己还有很大的差距啊。

　　“嗯？”哈儿歪起了脑袋看着王市长，眼睛里满是好奇，你们都在说我什么？

　　“我还是坐这边来吧，隔得远了说话不方便。”就连王市长这样久经宦海的人也被哈儿萌坏了，他从办公桌后面出来，到哈儿旁边的沙发上坐下，“秦秘书，一会儿给我和哈儿拍两张照片，我发给我女儿看看。”嗯，估计这些照片她一定会喜欢。

　　等拍完照片，王市长转过头来，和蔼的看着沈一宾，“沈先生，你先说说你的想法，我让小秦记录下来，然后让有关部门的人去看看是否可行，如果可行的话，等孔导演来了，咱们再继续商量细节。”

　　“您叫我阿宾就行了。”被人家一句一个“沈先生”的叫着，沈一宾总觉得有些不自在，“想必你也看过那天哈儿在熊山里救人的视频吧？那次可是没有任何剧本，我也没有给哈儿下过任何命令，这些都是哈儿自己做的。”

　　王市长微微点头，并没有打断沈一宾的话，“所以我想我们拍摄宣传片的时候是不是也可以这样？不用提前制定剧本，只需要把哈儿带到那些风景秀美的地方，让它自由发挥，这样拍出来的片子是不是更加真实，更有说服力一些？”

　　其实沈一宾只是不愿意被人命令自己做这做那而已，如果按照秦青拿过来的方案进行拍摄，沈一宾和哈儿都少不了要吃苦头，想必哈儿也不会感到开心吧？

　　见王市长陷入沉思，沈一宾继续说道，“您想象一下，哈儿站在龙舟上，打量着云水河两岸的秀美景色；哈儿在竹林里，捧着云中橙；哈儿背着小背篓，和果农一起摘橙子……只要这些画面拍出来，不用任何说明，全国乃至全世界的游客都一定能领略到云中市的魅力。”

　　嗯，沈一宾的意思就是到时候哈儿爱怎么玩就怎么玩，你们啥也不用管，就跟在它后面抓拍就可以了！经历了在动物园的拍摄，他现在是有点怕这种活动了，要是让他这么再来一会，沈一宾估计得累死。

　　徐烨拍几组照片就把他累成这个样子，而这次要拍的可是一部宣传片啊，工作量可要大得多，沈一宾表示自己还想多活两年。

　　“哈儿背着小背篓，和果农一起在果园里摘橙子？”王市长忍不住脑补起沈一宾刚才所说的那些画面来，好像这些的确要比这份方案里写的那些死板的、过时的计划强多了啊？

　　“就和昨天发到围脖上那些照片一样？”秦青想起了哈儿的民工组图，哈儿这是要从民工变成果农啊？

　　难道是因为工地老板不给结工资，所以哈儿不得不离开城市返回乡下重新当农民咩？下一步是不是该去河边捞鱼当渔民了？秦青却是没有想到，哈儿还真有一手抓鱼的好本事。

　　“办法是好办法，可是却有些太不可控了，要是运气好的话，就能拍出一部美轮美奂的宣传片，可要是运气不好，这拍摄的时间和成本肯定会超出预算的……”王市长也领会到了其中的好处，但是却不能轻易做出决定。

　　“市长，不如做两手准备，先让他们下去修改方案，然后等孔导演来了再听听他的意见？”秦青开始为领导排忧解难，“或者我们可以按照沈先生的意见先拍一段，看看拍摄的效果再说？效果好的话就继续。”


第181章 给哈儿开微博？

　　“可以，就这样先准备吧。”王市长点了点头，这个办法倒是同时兼顾了两个方面，看来这小秦跟了自己这么久，还是有进步的，等这次的事情办好了，或许可以给他加加担子了。

　　“王市长，我还有个不成熟的想法，不知道可行不可行。”见自己的意见被采纳，秦青十分高兴，再接再厉道。

　　“有什么想法大胆说，说错了不要紧，这不还有我帮你把关么。”今天王市长的心情格外的好。

　　“我也是昨天看到哈儿在微博上的视频想到的，您看我们是不是可以帮哈儿申请一个加V的微博号？时不时的发一些哈儿和云中市美景的照片，来配合这次的宣传片、宣传照进行宣传？相信一定会有很多网友通过这些微博而产生到云中市来旅游的兴趣。”秦青说出了自己的想法。

　　“不知道沈……阿宾你觉得如何？”王市长听进去了沈一宾刚才的话，马上就换了一个更加亲切的称呼。

　　“额，我觉得可以，但是我想提前说明，这个号也会发布一些其他的信息，不能只当做云中市城市旅游形象大使的微博号。”动物园的推广还没有结束呢，似乎可以考虑先把这件事情做完，另外，店面扩大之后沈一宾的压力就更大了，说不定将来还会发布一些推广宠物店的内容。

　　“这是应该的，我看其他城市的形象大使似乎也没有另外申请微博号，都是用的明星本来的微博帐号。”对此王市长倒是没什么意见，“电视上播放宣传片吸引年纪稍大的客户，微博上推广吸引年青些的客户，刚好形成互补，我看这件事可以办。”

　　“我回去后就申请帐号，至于那些加V的手续还要请你们多帮忙，争取早点通过。”沈一宾自己也可以申请加V帐号，但是效率恐怕没他们出面高，徐烨现在的推广都已经开始了，早点弄到手刚好可以赶上这一波宣传。

　　事情就此敲定，秦青连忙开始帮着沈一宾解决帐号的问题，沈一宾则带着哈儿返回店里，没过多久秦青就把帐号和密码给沈一宾发了过来。

　　“蛋蛋，把头盔拿过来用下。”沈一宾伸手招过蛋蛋，把它头上的安全头盔重新套到哈儿的脑袋上，然后取出牛仔裤、迷彩服将哈儿重新打扮成民工，举起手中的平板电脑咔嚓一声拍了张照片。

　　嗯，最近一段时间这个就是你的头像了，沈一宾对这个头像表示满意，然后开始编辑其他的资料，性别当然是男了，性取向的话……一口气在蜀中推了这么多的妹子，一定是女吧？

　　生日？这个实在是不清楚啊，打开微信问了问未来宠物店，拿到了哈儿的出生日期哈儿出生于2122年2月22日，怪不得这么2啊，至于星座的话，2月22日应该是双鱼座，倒是和我一样。

　　最后到微博昵称了，沈一宾嘿嘿笑了笑，然后迅速输入名字：请叫我勤劳搬砖的哈儿，简介输入：为了早日修好动物园，我一定要努力搬砖！

　　等所有资料都填写完毕，沈一宾将自己的帐号和哈儿的互相关注，然后又帮它关注了徐烨、乔文琪、莫晓陌、白艳妮、孙倩等人的微博，接着就发布了自己的第一条微博，从徐烨那里转发过来那几张搬砖的照片，再配上文字：大家好，我是勤劳搬砖的哈儿。

　　发布完毕之后，沈一宾帮它进行了转发：欢迎哈儿入驻微博，这是哈儿本尊，欢迎大家多多关注。

　　接着又将哈儿的主页发给微信上的好友，提醒他们赶紧和哈儿互粉，并且帮它转发转发在转发，点赞点赞再点赞，只要攒够三十二个赞，你就有机会获得哈儿的萌照一张。

　　昨天哈儿掀起的网络热潮还没有到最高峰，无数人在网上不停的刷新网页等候着哈儿的第三组照片出现，谁知照片没有等到反而等到了哈儿本尊。

　　“好心疼哈儿，把你的主人甩了跟我混吧，我保证你天天竹子吃到撑。”当下就有人迅速关注回复。

　　谢谢，我家哈儿喜欢吃回锅肉，并不怎么喜欢吃竹子，想要勾引哈儿先去新东方厨艺学校练三年，然后再去蓝翔三年，等你练出用挖掘机炒菜的本事再说。

　　“这第三组照片还是你先发吧，你发完我再转发。”徐烨见推广的效果不错，于是有了新的主意，这样还可以顺便帮哈儿吸一波粉。

　　“没问题，照片发过来吧。”沈一宾回过去一个OK的手势。

　　那边徐烨迅速发来一组照片，这次是哈儿拿着水泥刀砌墙的突破，沈一宾将这些照片发到了哈儿的主页上，并且配文：搬砖结束还要砌墙，请叫我泥瓦工哈儿。

　　“握草，哈儿还是全能型选手阿，我已经迫不及待想要看下一组图了，我猜下一组图是铺地板砖的。”

　　“玛德智障，动物园有毛线的地板砖啊，我猜应该是当木工吧？”

　　“这样的人才，额，不对，应该是熊才正是我们工地需要的，哈儿来我工地打工吧，我给你开五万一个月。”

　　“你们没看之前熊山救人的视频么？估计接下来该到熊山去修补栏杆了吧？”这位一看就是死忠粉。

　　“啥也不说了，这是我今天买营养快线的钱，我捐出来了，给哈儿买个盒饭吧。”这一组照片又给动物园吸纳了不少捐款，沈一宾也赶紧把捐款人的名字和金额记录下来，准备到时候公布出来以供这些热心人查询。

　　微博网站的后台惊讶的发现，一个新注册的加V帐号，粉丝数正在以前所未见的速度增长着，这种增长的幅度甚至超过了许多爆红的明星。

　　作为一家商业网站，这种吸引眼球的机会肯定是不会放过的，在核实完这种增长并不是刷的之后，他们迅速做出反应，开始对哈儿的这个微博帐号进行推广。

　　于是乎，这个一身民工打扮熊猫头像帐号的微博立刻就成为了微博平台的红人。


第182章 捐款根本停不下来

　　吃过晚饭，徐烨那边又发过来第三组图，这次的内容却是谁也没猜到，只见哈儿坐在一块红砖上，歪戴着安全头盔，爪子捧着一盒盒饭，正准备吃午饭，配文的说明是：辛苦了一早上，中午吃点好的犒劳犒劳自己，我还想多吃点啊，可是动物园实在没钱了。

　　只见盒饭里就几片竹笋炒肉和白米饭，其余神马都木有，叫外卖也就是不到十块钱而已，这下可把网友们心疼坏了。

　　“妈蛋，干了这么多活儿，就给吃这种饭？工头还有木有人性了？”尽管知道这些都是摆拍的，但所有看到的网友们都无不义愤填膺。

　　“呜呜呜呜，一想到我中午吃了辣么多，我这心里满满的都是负罪感啊，我决定晚饭不吃了，节省下来的钱给哈儿再买俩盒饭吧。”人家国宝一顿只吃这点钱，你好意思多吃？

　　“额，话说熊猫不是吃竹子的么？怎么还吃米饭？”有实诚的网友问道，然后顿时被其他网友喷出翔来。

　　“你还木有人性了？哈儿都累成这样子了，吃个盒饭你都有意见？”

　　“搬砖可是重体力活儿啊，光靠啃竹子那里补充的回来营养？你敢不敢留个地址，我快递二十斤竹子过去，你直播啃给我们看。”

　　喂，我只是关心下熊猫的饮食问题而已，你们为毛叫我啃竹子啊？这是神马逻辑关系？

　　“哎，啥也不多了，刚给动物园捐了一千块，给哈儿买点好吃的吧，简直心疼得不行。”有人发来捐款截图。

　　然后迅速有人跟上，“我捐五百，给哈儿买点肉吃啊，我怎么感觉它都饿瘦了？”

　　于是乎，一波波的捐款飞快的打入动物园的帐号，动物园的会计每次刷新网页都可以看到金额在上涨，这增长的速度甚至都超过了首都的房价上涨速度。

　　当然也有人把注意力放到了其它地方，很快就有人发出来自己身穿迷彩服，头戴安全头盔坐在工地的砖堆上吃盒饭的照片，并且配文，“看我现在的样子像不像哈儿，同求捐款。”

　　“你不是像不像哈儿的问题，我看你本来就是个哈儿！”有来自蜀中的网友冷嘲热讽道。

　　“不像，和哈儿比起来你脸上太干净了，缺少了那两个水泥斑点，逼格顿时木有了，博主给脸上抹点水泥再来吧。”

　　“工头，有人不好好专心上班，偷偷上网啦！快来扣他工资啊！”简直心塞，同样干的是搬砖的活儿，为毛待遇差距这么大捏？哈儿那边无数人同情，到了他这儿，这些人不仅不同情，甚至还打算举报，还有木有一点人性了？

　　“哈哈哈哈哈！”沈一宾看着这货下面的评论，直接笑得在沙发上打起滚来，笑了半天抹了一把眼泪，打赏了他八块八，“哎，兄弟辛苦了，我晚上的盒饭分你一半吧！”

　　“我靠，哈儿给我打赏了！”这网友高兴地都要疯了，连忙把截图发上来好生显摆了一番，“谢谢哈儿，等工头发了工资我捐一半给你。”

　　半个月的工资虽然心疼，但是这笔打赏给他带来的心理满足感却是远在这几千块钱之上，搬砖小哥觉得自己花的值。

　　“你好，我是工头，这种行为实在是值得表扬，我马上告诉财物给你涨工资。”网友们也开始为他的选择点赞。

　　“你好，我是开发商，小伙子你有前途，这个工程我包给你了，你现在去工头办公室，告诉他可以滚蛋了。”这是居心不良的。

　　“你好，我是朝廷电视台，现通知你已经入围本年度感动中国十大人物，请你马上买机票来首都录制节目。”

　　“你好，我是伊万卡，我觉得你太有爱心了，请问你还缺女朋友么？不缺的话介意多一个女朋友么？”不得不说，网友们实在是太有才了，沈一宾的笑声就根本木有停过。

　　沈一宾的笑声停不下来，网友们的捐款更加停不下来，哈儿和徐烨的微博上，打赏数额不断增加，动物园财务的手机提醒短信声不停响起，都快把他所用的老式手机的收件箱给塞满了。

　　“你简直太有才了。”沈一宾给徐烨发过去一连串的大拇指，区区几张照片就解决了困扰动物园多年的问题，从目前来看，这次的宣传绝对能够筹集到让动物园渡过难关、甚至再上一层楼的资金。

　　“哎，我觉得要是让你去给云中市拍宣传片，肯定比那个什么香江的孔日光导演强多了。”沈一宾说道。

　　“这些可不是我们能决定的。”徐烨也有些遗憾，他知道云中市看重的是孔导演的名气，他虽然对这件事也有兴趣，可估计是插不上手的。

　　哎，沈一宾也微微叹了口气，不过能够给哈儿争取到自主拍摄的权力他已经满足了，至于其他的事情等到时候开始拍摄了再说吧。

　　“我去睡觉了，这几天都没休息好，明天记得准时发送第五组照片。”嗯，第五组就是哈儿在熊山修补护栏的照片。

　　“好的，有时间过来喝酒。”沈一宾发出邀请。

　　哎，时间不早了，我好像也该去休息了，沈一宾看向门外，算算时间蛋蛋和佐伯香织他们应该回来了吧？

　　正想着呢，就看到有人推开了大门，“蛋蛋……额，秦秘书，这大晚上的，您怎么有空过来了？”却不是蛋蛋和希尔薇、佐伯香织他们回来了，而是王市长的秘书秦青。

　　看他这么着急的样子，该不会是出什么事儿了吧？沈一宾不禁有些担心，他连忙将秦青请到沙发上坐下，“我给您泡茶去。”

　　“不用不用，沈先生，我刚从市政府开完会出来，本来是打算给您打电话的，可后来一想还是专门来一趟的好。”秦青连忙将沈一宾按了下来。

　　到底是什么事儿啊？听起来好像还很严重？沈一宾不禁有些担心了，他愣愣的看着秦青，秦青组织了下语言，然后开口说道，“沈先生，是这么一回事儿……”


第183章 我们也想捐款

　　秦青的语气有些低沉，可以听得出来他的心情有些不好，所以沈一宾就更加担心了，提心吊胆的听着他说话，生怕从他嘴里听到什么坏消息。

　　“……刚才市政府召开了紧急会议，对这几组图片在网络上掀起的热潮进行了讨论。”秦青继续说道。

　　“额，秦秘书，这些捐款我可一分都没有留啊，银行帐号我留的是动物园的帐号，微博上的打赏我也都转了过去。”这该不是怀疑我从中牟利吧？我阿宾可不是那种人，沈一宾赶紧拉出流水清单展示给秦秘书看。

　　“沈先生您误会了，我不是怀疑您，我们市政府也从来没有怀疑过您。”秦青连忙解释，“我们讨论的是另一个问题，您看，按道理说动物园的维护管理都应该是我们市政府的事情，可现在市政府资金紧张，所以暂时无力解决这些问题，幸好有您这样的热心市民，才帮我们解决了这个大难题。”

　　秦青顿了顿说道，“按道理说这应该是好事，可是我们也注意到网上有一些人则试图用这件事来攻击政府。”妈蛋，你们光顾着自己贪污腐败了，连修动物园的钱都拿不出来？管理动物园不是你们的责任咩？为毛现在还要捐款？

　　“这些的确是我们的责任，但是沈先生想必您也明白，现在用钱的地方实在是太多了。”秦青摊手道。

　　这的确也是实情，自从开店之后，沈一宾对花钱的实情也有所了解，总金额就这么多，肯定只能先紧着要紧的地方来，而动物园的优先度怕是比不上盖学校、修路这些，“索尼您的意思是？”

　　“王市长决定也拿出一笔捐款来……当然由于预算的原因，这笔捐款的数额肯定不会很多，但多少也是市政府的一点心意，希望沈先生你能用哈儿还有您自己的微博帐号来帮我们宣传宣传，帮我们抵消这方面的负面影响，这也算是危机公关吧。”秦青说完看着沈一宾。

　　“没问题，这点事情我还是能做到的。”沈一宾对王市长和秦青的印象不错，而且这件事也不是坏事，于是就答应了下来。

　　于是这件事就捋清楚了，云中市政府想用这种方式来打消网友们的疑问，同时也算是给动物园尽一点心，见事情解决秦青也稍微松了一口气，“那好，明天我会给动物园送支票过去，顺便拍几张照片发过来，到时候就麻烦你发一下微博。”

　　商量好细节之后秦青就告辞了，而这时候希尔薇和佐伯香织他们也带着蛋蛋回到了家里，聊了几句就各自回房休息去了。

　　第二天一早秦青就将照片发了过来，董大爷也表示自己的确收到了这笔钱，沈一宾和徐烨商量了下，决定在第五组照片发出来之后发出这个消息。

　　午饭时分，哈儿手持电焊修补熊山围栏的照片发到了微博上，再次引发了网友们的热烈评论，“我去，这熊猫厉害了，电焊都会玩？”

　　“喂，这次我要抗议了，电焊这么危险，怎么能让哈儿玩？”

　　“这是做了后期的，电焊的火花电弧明显是特效，拍的时候根本没有使用，而且看这电焊枪的样子，应该是道具而已，恐怕也毛不出火花来，大家完全不用担心。”立刻有专业人士出来帮忙解释了。

　　“我去，电焊工可是技术工种啊，哈儿连这个都会干？绝壁月入上万的节奏，比我强多了！表示羡慕。”

　　“你就淡定点吧，人家熊猫光靠卖萌就能年入百万，还出来打工，你们有什么资格不努力？哎，说了，继续搬砖去了。”

　　和前几次一样，这次的照片同样取得了非常好的效果，哈儿的微博帐号又多了不少粉丝，捐款数额继续增加。

　　“时候差不多了，可以把市政府捐款的照片发出去了。”徐烨发来消息。

　　“明白。”沈一宾飞快的按动手指，将秦青发过来的照片传到了微博上，并且进行了说明，这是云中市政府向动物园捐赠款项的证明。

　　“早干嘛去了，如果不是你们不作为，哈儿用得着这么辛苦的工作么？”有人开始发表不满。

　　但更多的还是对云中市政府这项行动的肯定，“话也不能这么说，政府每年的预算都是有限的，修整动物园的优先度实在没办法提升到太高，动物们固然需要经费，但是兴建学校、修筑道路更需要钱，我是云中人，这几年云中市发展的还不错……”额，也不知道这位真的是热心的网友还是秦青安排的人手，反正从他罗列的数据和成果来看，倒是帮助云中市政府洗去了不少委屈。

　　绝大多数网友还是比较理智的，稍一冷静就觉得动物园年久失修固然是一件很遗憾的事情，但现在的条件就是这样，实在没办法要求太多，而且现在政府已经及时做出了表示，那么就暂时原谅他们吧。

　　于是一场风波就在还没有兴起之前被消弭于无形之中了，沈一宾和正在办公室里关注这件事的秦青都松了一口气。

　　晚饭时候，沈一宾又放出了第六组照片，这一组照片上，哈儿手持木锯卖力的锯着木头，在它前面则是孔雀馆破破烂烂的篱笆。

　　这组照片同样引起了无数网友的关注、评论、转发和点赞，正高兴地时候，沈一宾接到了董大爷的电话，“沈先生，不好意思打扰您了，这两天动物园来了好多记者，他们都想要采访您和哈儿，所以我就打电话来问问你们的意见。”

　　借助媒体的力量似乎可以吸引更多人的关注，来为动物园吸纳善款？“额，行吧，我明天过去一趟，不过他们有问题问我就好了，不要骚扰哈儿，还有拍摄的时间也应该有限制。”

　　沈一宾提了不少要求，董大爷都一一应了下来，挂了电话沈一宾揉揉哈儿的脑袋，“哈儿，走，明天去动物园看你的表哥去。”明天给那一家三口带点什么吃的呢？


第184章 熊山一家亲

　　“实在不好意思，又麻烦您跑一趟。”董大爷满脸歉意的把沈一宾迎进动物园，“先去我办公室坐会儿喝杯茶吧，记者马上就到了。”

　　“不用，我先把哈儿丢到熊山玩儿去，一会儿等记者来了你先带他们到动物园里四处看看，让他们也多拍点动物园破败的样子，这也是个宣传不是？”上次的选秀大会上，沈一宾也没少受记者的骚扰，所以现在应付起这些来也算是游刃有余了。

　　哈儿跟着他身后，怀里抱着一大包东西，看样子应该是给小黑熊一家三口准备的礼物，沈一宾一边给哈儿引路一边说道，“等他们都看完了，再带到熊山这儿给哈儿拍两张照片，最后有什么问题问我就行了。”

　　“行，那我就照您的意思去办。”这次来的可有几家大牌媒体，要是他们也帮着做宣传，估计又能收到不少善款，要是继续这样下去，不仅现有的馆舍能够得到很好的修理，说不定还能有些剩余可供兴建新的场馆，再引进一些受欢迎的动物。

　　随着这几天宣传攻势的开展，已经有不少父母带着孩子来动物园参观，有的好专门留下捐款，动物园似乎又恢复到了许多年前兴盛时的景象，董大爷也想借着这个机会吸引更多的游客前来参观，捐款只能解一时之困，想要维系动物园的长久生存还是得看自己。

　　他现在已经开始和一些商业策划公司洽谈，试图为动物园找出一条出路来，希望今后动物园不仅能吸引云中市本市居民时常来游玩参观，还能吸引到外地的游客前来，只有动物园发展的好了，才能不辜负沈一宾、徐烨还有哈儿的辛苦啊。

　　对此，沈一宾也是十分支持的，动物园发展的越好，自己以后遇到问题就能更好的解决，谁知道下次未来宠物店还会给自己提供什么宠物，将来肯定有要麻烦董大爷他们的地方。

　　“哈儿，下去自己玩吧，我一会儿过来接你。”来到熊山的入口，饲养员打开门把哈儿放了进去，沈一宾就坐在熊山上面的椅子上看着哈儿慢慢悠悠的走向小黑熊。

　　“呦，哈儿又来了！”今天可不比以往了，现在动物园里已经有了不少游客，其中熊山又是他们关注的重点，围在围栏边的游客们看到哈儿都格外惊喜，连忙取出手机、相机连连拍摄，然后就迫不及待的开始发送到微博、朋友圈显摆。

　　有些激动地还直接拨打电话呼朋唤友催促他们赶紧来动物园看熊猫，要是错过这次谁知道下次什么时候才能看到。

　　哈儿可没受到任何影响，它轻轻对着游客们挥挥爪子，然后依旧向熊山的洞口走去，正趴在洞口懒洋洋晒太阳的小黑熊吸了吸鼻子，它也闻到了哈儿的气味，然后一咕噜就爬了起来，以黑熊之中难得一见的矫捷向哈儿奔去。

　　身后小黑熊的父母也坐了起来，看着小黑熊和哈儿打闹起来，估计它们俩现在心里也十分高兴吧，呆在这儿虽然不愁吃喝，可日子难免无聊，哈儿的到来也能帮它们缓解孤寂。

　　“嗯！”哈儿紧紧地护住胸前的纸袋，将小黑熊推了个屁墩儿，然后爪子伸进纸袋里，摸出一个蜂蜜面包递了过去。

　　这是沈一宾昨天晚上特意给小黑熊一家三口烤制的，用的是纯正的野生蜂蜜，想必它们一定会喜欢吧？

　　果然小黑熊接到面包之后立刻就迫不及待的舔了舔，野生蜂蜜的味道顿时让它陷入迷醉，三口两口啃完面包，然后又把脑袋伸向哈儿怀里的纸袋，这味道简直太棒了。

　　“嗯！”哈儿对它这种行为却是很不满意，这熊孩子怎么这样？有好吃的了就光顾着自己？就不想想给你的父母也尝一尝？

　　所以它无视了嗷嗷乱叫的小黑熊，抱着纸袋来到了熊山洞口，从纸袋里又拿出两个蜂蜜面包递了过去。

　　蜂蜜面包的美味同样也征服了小黑熊的父母，小黑熊的父亲一口就把面包吞下，而小黑熊的母亲还没来得及把面包送进嘴里，刚刚吃完第一块面包的小黑熊父亲就把脑袋伸过来，一口咬掉半个。

　　啧，还真是羡慕啊，放到人类世界那个老公敢从老婆嘴里抢东西吃？就不怕跪电灯泡跪倒天亮么？围栏边的老公们看着这只黑熊满脸的羡慕。

　　哈儿似乎对它这种抢食的行为非常不满，所以在下一次发面包的时候只发给了小黑熊父亲半个，多余的半个直接塞给了小黑熊的母亲。

　　然而小黑熊的母亲却似乎没有领哈儿的好意，反倒把这半块面包又喂给了小黑熊的父亲，这下围观的沈一宾顿时心塞了，妈蛋，连熊都开始公然秀恩爱喂狗粮了，这世界对我们单身狗实在是太不友好了。

　　就这样两大一小三只黑熊再加上哈儿这个黑白熊，四个家伙都懒洋洋的趴在熊山洞口晒太阳最舒服的地方，一边吃着蜂蜜面包一边晒着太阳，简直逍遥自在。

　　“哈儿这是来亲戚家串门了么？我觉得这张图完全可以叫熊山一家亲啊。”这一幕温馨的画面简直暖化了无数人。

　　还是要经常带哈儿出来逛逛，它现在看起来可是格外开心啊，沈一宾的嘴角也忍不住露出了一丝微笑，也赶紧拍下来这张熊山一家亲的照片发到了朋友群里，顿时引起了留守店中的希尔薇等人的羡慕。

　　哈儿所带的面包并不多，没过一会儿这四个家伙就吃光了，小黑熊意犹未尽的天雷按自己的嘴唇，又把脑袋伸到纸袋里面舔了起来。

　　“哈哈哈哈。”小黑熊头套纸袋的样子简直太可爱了，沈一宾和这些围观的观众都笑疯了。

　　而小黑熊还没有意识到它现在的人气已经短暂的超过了哈儿，两只爪子在脸上不住地挠着，这眼前一片黑乎乎着实让它有些不适应啊，旁边的哈儿两只爪子捂住了眼睛，似乎在说这个傻货我不认识！


第185章 孔导演来了

　　“这就是当初发生意外的熊山，事后我们已经紧急进行检查修补，现在已经恢复了安全，通过这件事，哈儿还和这一家三口黑熊成了好朋友，今天一到动物园，哈儿就去看望它们了。”远处传来董大爷的声音，他已经带着记者们参观到这里了。

　　有些眼尖的马上就发现了沈一宾，连忙冲上来把他围住，问出一连串的问题，“沈先生您好，请问您是出于什么样的想法才想起通过这样的方式来为动物园筹款的？”

　　“沈先生，您难道不觉得拍摄这样的照片会对熊猫的健康产生不利影响吗？”

　　“现在距离选秀大会结束已经有很长时间了，读者朋友们都很关心贱贱的下落，请问沈先生能否告知？”

　　“大家不要急，一个一个来。”沈一宾颇显从容的接过了话筒，等秩序恢复后开始回答问题，“这次宣传的创意并不是我出的，而是来自于我朋友的广告公司，相关情况你们可以去这家公司咨询，公司的名字叫就是照片右下方的那个。”沈一宾顺势帮徐烨的公司做了一波广告，总不能让人家白忙活不是？落不到钱也得落点名气啊。

　　如果能从慈善中得到好处，想必就会有更多的人参与到慈善事业中来吧？沈一宾这么回到倒也不单单是因为徐烨和他的交情。

　　“至于健康的问题，各位不用担心，这些拍摄并没有影响到哈儿的健康，拍摄所用的推车、电焊枪等都是安全无害的道具，不会导致意外发生，这一点请大家放心，要知道哈儿可是我的私人宠物，我比大家更关心它的健康问题。”这句话说完顿时引起了一片嫉妒，妈蛋，我也想养一只可爱的胖达当宠物啊。

　　“贱贱的话，它现在已经找到了合适的主人，是一名非常热爱音乐的年轻人，贱贱现在和她过得非常愉快，如果运气好的话，相信用不了多久大家就可以重新看到它了。”经过这么长时间的接触，沈一宾对孙倩的音乐才华那是由衷的佩服，有了这样的才华再加上贱贱的帮助，孙倩走红那是迟早的事情。

　　“我们刚才已经看过动物园的情况，发现的确急需修整，但是根据我们所了解的情况，现在的捐款数额已经远远超过重新修整动物园所需，我们想知道多余的资金你们会如何处理？”又有记者发问了。

　　“这个问题我来回答。”董大爷接过了话筒，他首先诚恳的感谢了一番热心的捐款者们，然后说道，“我们云中市动物园会罗列出这笔资金的详细使用清单，欢迎广大网友进行监督，在完成动物园的修整之后，我们也会引进一些新的动物，让云中市和其他地方的游客可以得到更好的游览体验。”

　　“等做完这些事情如果捐款还有剩余，那么我们会将剩余的款项捐给全国其他需要帮助的动物园及动物保护部门，并且监督他们将善款用在实处。”董大爷得华大中气十足，完全听不出来他已经这把年纪了。

　　这次来的记者素质都还可以，没有出现死缠烂打的人，问完了自己想问的问题，又围着熊山给哈儿还有那三只黑熊拍了一堆照片之后就告辞离开了，他们或是去徐烨的公司进行采访，或是开始撰写稿件发回单位，沈一宾顿时清净了不少。

　　沈一宾看哈儿和这三只黑熊玩得十分高兴，于是干脆就在动物园蹭了一顿午饭，又坐在那里看着哈儿和它表哥一家三口玩到下午，这才将它从熊山里喊出来，一起上车回到宠物店里，刚回到店里，脑袋上顶着头盔的蛋蛋就把哈儿扑到地上，似乎在埋怨它出去玩为什么不带上自己。

　　“还有五组照片，这五组照片我打算加快频率发完，等发完之后再给这些网友说一声，让他们不要再捐款了，动物园已经够用了。”徐烨在微信上发来消息说道。

　　“行啊，董大爷管理自己的动物园还行，要是捐到别处去可就不敢说了，到时候如果有什么事情反而不美，我们今天晚上到明天就把这些照片发完然后声明下吧。”沈一宾对此也表示支持。

　　“嗯，今天晚上八点和十点各发一组，明天中午十二点半，下午三点半和五点半再发一组，声明和最后一组同时发出。”徐烨回道，“声明的话我明天去找董园长，和他商量商量看该怎么写。”

　　“辛苦辛苦，明天忙完来店里吃饭。”要不是徐烨的好主意还有配合，这次的事情估计不会像现在进展的这么顺利。

　　“没问题，我明天给哈儿和蛋蛋带点好羊肉，再给贱贱带点亚马逊水果。”妈蛋，你就没想过要给我带点啥？收到这个回复，沈一宾略感心塞。

　　剩下五组照片将网友们的热情带到了高潮，在照片里，哈儿或是拿着老虎钳扭铁丝，或是站在梯子上修补屋顶，或是拿着榔头敲钉子……几乎把工地上常见的活路干了个遍，可无论是做什么哈儿都是那副萌萌哒的样子，特别是鼻子两边的水泥点，甚至还引发了新的流行。

　　许多小鲜肉和网红美女都试着在自己的脸上点出一样的效果，并且迅速引发了网友们的好评，点水泥点迅速和A4腰、反手摸肚脐一样成为网络模仿热潮。

　　当最后呼吁网友们停止捐款的声明出来的时候，还引起了网友们的一片叹息，许多人都在埋怨为什么停的这么快，他们还没有捐款呢，沈一宾和徐烨只要劝说他们将资金捐给其它更需要的部门，不过却没有起到太大的作用，谁让其他动物园木有哈儿帮忙站台宣传呢？

　　晚上下班之后，沈一宾在店里一边准备食材一边等候着徐烨的到来，他打算今天晚上和徐烨好好喝一顿。

　　然而就在这时候，秦青却打来了电话，“沈先生，刚刚收到消息，孔导演明天就要来云中市了，我们下午在市政府碰个面吧。”


第186章 哈儿，跟我去拍电影吧

　　“阿宾，出来拿下东西。”刚挂掉电话，还没琢磨好明天见了孔导演该说些什么，门外就传来了徐烨的喊声。

　　“东西在后备箱里，你一个人提进去吧，这几天可是把我累坏了。”把车钥匙丢给沈一宾，徐烨径直走到店里瘫倒在沙发上。

　　“你又不是打卡上班，明天好好睡一觉就补回来了。”沈一宾将轻一些的水果交给孙倩，自己提起了羊肉，“对了，今天有记者找你吧？”

　　“这几天找我的可不光是记者，还有好几个大品牌、大项目都要找我的广告公司做推广，这次算是赚大发了。”徐烨满脸的喜色，“等单子拿下来之后叫上乔文琪她们，我带你们去山里好好嗨皮几天。”

　　这货在山里找了块地盖了个度假山庄，沈一宾以前也只是听说过，还没机会去亲眼见识见识，不过既然在山里的话，那么哈儿和蛋蛋一定会喜欢把？“那感情好，到时候我吧哈儿和蛋蛋都带上。”

　　“别光是它俩啊，你店里的员工也带上，就当是你给她们发福利了！”徐烨比较喜欢热闹，要是光那几个同学的话未免有些冷清。

　　这件事就这样定了下来，沈一宾赶紧上楼开始做饭，不一会儿厨房里就传出了阵阵香味，馋的蛋蛋不住地在门口晃悠来晃悠去。

　　一个多小时后，饭菜终于做好了，佐伯香织帮着孙倩收拾好餐桌，希尔薇则和沈一宾一起把菜端到桌子上。

　　办成了这样一件好事，沈一宾和徐烨的心情自然是大好，遇到好事又怎么能没有酒呢？俩人一杯接着一杯喝了个痛快。

　　哈儿眉开眼笑的捧着酒碗一口一口的抿着，蛋蛋也接过了佐伯香织递过来的清酒，这一瓶却不是佐伯香织原先带来的，她带来的那几瓶酒早就被哈儿干光了，现在这瓶还是她紧急联系神社的长辈给走特快送过来的，光是运费就不是个小数字，不过在她看来只要狸猫大人喜欢，花再多的钱也无所谓。

　　希尔薇和孙倩也端着个杯子是不是抿上一口，但是她们俩的注意力更多的还是放在了蛋蛋的身上，这货喝醉了可受不了，她们累了一天了，晚上还想睡个好觉呢，她们俩算是怕了哈儿喝醉后那震天响的呼噜声了。

　　结果今天哈儿和蛋蛋没有喝醉，徐烨反倒给喝醉了，沈一宾只要打了个车把他送回家里，还挨了他父母好一顿训。

　　第二天一觉睡到中午，沈一宾才从被窝里爬起来，然后给自己和哈儿洗了个澡，又换了身干净正式的衣服，吃过午饭就赶在约定时间之前到达了市政府。

　　秦青将他和哈儿带到了会议室里，稍等片刻，王市长和孔导演就先后走了进来，王市长帮他们做了个互相介绍，然后就进入正题，开始讨论这次的宣传片究竟应该怎么拍。

　　“这是我们拿出来的初步方案，还有沈先生提出来的方案。”王市长先简单的把这两份方案介绍了下，然后问道，“不知道孔导演您更倾向于那个方案？还是您有更好的方案？”

　　“我目前还没有具体的想法，打算先和哈儿接触接触，然后去云中市的各出经典走一走，看看那里的秀美山水、风土人情，找找灵感，然后再做决定。”孔导演倒没什么大牌导演的架子，矜持地说道。

　　“哎呀，现在像孔导演这样用心做事的人不多了，我们云中市一定会大力支持的，小秦，这几天你就不用忙其他的工作了，就陪孔导演四处走走看看，去看一看云水河的风光，瞧一瞧山上的果园，哦，沈先生要是有空的话也带着哈儿一起吧？”王市长对此十分支持，马上就开始安排。

　　云水河和山上的万亩果园乃是云中市最吸引人的旅游景点了，先前沈一宾倒是也去过几次，可是上大学的时候没多少钱也没有车，玩得终究不够尽兴，而毕业后的两年多时间为了开宠物店，把日常开销压到了最低，也不知道这些景点这么多年又有什么新的变化。

　　再加上现在店里有了孙倩、希尔薇和佐伯香织三名员工，沈一宾自己倒不怎么忙碌了，而且想必哈儿也一定很喜欢那些野外的景色吧？所以沈一宾没有太多犹豫，直接答应了下来，“没问题，就是不知道您打算什么时候出发？”

　　王市长和秦青都将目光投向了孔导演，人家毕竟是远来的客人，这次的考察还是要尽量照顾到他的安排。

　　“我的话明天就可以。”孔导演望了一眼自己漂亮的助理说道。

　　在沈一宾表示明天自己并没有什么安排之后，王市长随即命令秦青准备车辆、预定酒店，然后拿出了云中市旅游景点的宣传资料和孔导演商量起路线来。

　　“你们不用在意我，到时候我跟着秦先生走就是了。”孔导演略微有些醋意，刚才他可是看到自己的助理时不时的瞟向秦青，这也难怪，他都是几十岁的人了，而秦青却还是小伙子，而且长得非常帅，人家多看几眼也是情理之中的事情。

　　双方约定了时间，旅途劳累的孔导演带着自己的助理前去酒店休息去了，沈一宾则带着哈儿回到店里准备明天出行所需的东西，顺便再给孙倩他们叮嘱一番。

　　这次算是公务，所以他不好带上孙倩她们，只有下次去徐烨的山庄时再补偿了，至于其他两个家伙，贱贱现在整天黏在孙倩身边，怕是也不愿意走，而蛋蛋这几天和佐伯香织的关系越来越融洽，沈一宾也不敢轻易打断。

　　所以第二天离开的时候，沈一宾还是只带了哈儿一个，秦青带着大巴车来到店门外接上沈一宾，然后去酒店接了孔导演一行，再去某家云中市的老字号吃了点特色早餐，汽车就驶出了市区，往云水河而去。

　　没走多远，孔导演就从前排回过头来，看着沈一宾问道，“沈先生，不知道您有没有兴趣让哈儿去参加电影拍摄呢？”


第187章 三千万片酬

　　嗯？让哈儿拍电影？这是让哈儿去露下脸当个噱头还是让它去当主角？这可是大不一样的，沈一宾想了想，还是直接问了出来，“孔导演，您的意思是？”

　　孔导演拍电影已经有二三十年了，他从来就不关注什么电影的艺术性，他只关心两点，第一这个电影能不能赚钱，第二拍这个电影能不能泡到美女？如果这两个条件都打不到的话，那么电影的艺术性再高他也没什么兴趣。

　　在接到云中市的邀约之后，他本来没什么兴趣，云中市又不是首都、魔都这样的大城市，拍个片子能赚多少钱？可是一看到宣传片的主角是哈儿之后，他又改变了注意，要知道熊猫可是深受全球各国人民喜爱的动物，要是能够利用这次机会和熊猫的主人拉近关系，然后专门为这只熊猫打造一部电影，票房绝壁会大爆的啊！而且这个票房大爆不仅仅指的是国内，在全球范围内都会引起观影热潮，这样的好机会他又怎么会错过呢？

　　“是这样的，在接到这份邀约之后，我忽然有了个想法，打算以哈儿为主角拍摄出一部电影，具体的剧本还在研究中，但是我敢保证这绝对会是一部堪比好莱坞的商业大片。”看看《功夫熊猫》在全球范围内的票房就知道，自己要是能邀请到哈儿当主角，就绝不用担心失败，“如果沈先生答应的话，我愿意给哈儿开出三千万的片酬。”

　　和电影可能获得的收益比起来，三千万又算得了什么呢？而且这个数字还只是孔导演的初步试探，沈一宾要是想要他还能给出更多的片酬，就算是票房分成也不是不可以谈啊，只要他能答应让哈儿来当主演，剩下的一切都好商量。

　　要知道那怕是奥斯卡影帝也不是没有替代品，可能拍电影的熊猫估计全球就只有这一只了，先前孔导演已经弄来了选秀大会的视频，仔细的研究过哈儿的表现，他确信这只熊猫的智商绝对超过一般动物，完全能够满足拍摄的需求。

　　三千万！这都和贱贱当初给自己带来的收益差不多了，而且哈儿现在是完全属于自己的，这笔钱绝对可以落入自己口袋，而不用担心被未来宠物店逼着捐出去。

　　有了三千万自己就可以直接把宠物店左右的几家店面都买下来，给哈儿打造更好的生活环境，让它能够在闹市中也时刻体验到山林的感觉，一想到这些，沈一宾就禁不住心跳加速，马上就要答应下来。

　　“孔导演，我……”可话到嘴边沈一宾又忍住了，三千万的片酬固然吸引人，可哈儿的健康和开心才是最重要的，他现在和孔导演才是第一次接触，光靠网上查到的那些资料怕是判断不出他的为人，要是哈儿在拍摄过程中和他合作的不愉快，这三千万还不如不赚，所以沈一宾改口道，“我暂时还没有考虑过这些问题，您给我一些时间让我慢慢想想吧。”

　　反正孔导演还要主持这次的宣传片拍摄，自己大可以在这段时间里慢慢和他接触，从各个方面了解他的脾气、为人，更重要的是看哈儿喜不喜欢他，然后再做决定。

　　孔导演不禁有些吃惊，在他看来三千万的片酬可不低，足以打动沈一宾，却没想到他表现的竟然如此淡定，似乎一点都没有将这笔钱放到眼里。

　　他那里知道沈一宾先前光是捐给蜀中大熊猫基地的钱就有三千五百万之多，三千万沈一宾又不是没有拿过，孔导演本想再加价，可转念一想要是这样的话就显得自己太过急迫了，对将来的谈判不利。

　　“嗯，不着急，反正接下来咱们还要合作一段时间呢，您有什么疑问可以随时问我。”这段时间一定要和阿宾还有这只熊猫搞好关系啊，也不知道这熊猫喜欢吃什么？阿宾有喜欢什么？是金钱还是美色？亦或是其他？

　　孔导演和沈一宾的对话声音非常小，并没有传到其他人的耳朵里，所以秦青和云中市政府的陪同人员都没有意识到就在这辆大巴车里，竟然有一项高达三千万的合作正在洽谈。

　　沈一宾捏了捏哈儿的脸蛋，啧啧啧，三千万的片酬啊！没想到你现在的身价都和那些顶尖的小鲜肉差不多了；不过那些小鲜肉似乎也只是靠颜值吃饭，而如果要拼颜值的话，哈儿完全可以吊打这些小鲜肉啊，我就不信还有谁比哈儿萌。

　　沈一宾琢磨着这几天要怎么试探孔导演的人品，而孔导演也在琢磨着要怎么利用这段时间和沈一宾还有哈儿拉近关系，大巴车里一时陷入寂静之中。

　　汽车沿着山间的高速公路飞速前行，透过窗户可以秀美的山水不断从眼前掠过，哈儿忍不住把脑袋贴到玻璃上，看着窗外的景色时不时发出欢呼，看它的样子似乎已经忍不住想要下去玩耍了。

　　好在云水河景区距离云中市市区并不远，汽车在高速公路上行驶了不到半个小时就拐弯下了高速，进入景区的范围之内。

　　秦青出发前已经通知了景区的负责人，所以他们一下车就看到外面有人等候迎接，稍微坐下休息会儿，然后景区的负责人就将他们带上了一艘龙舟，开始在优美的山歌声中缓缓前行，欣赏云水河两岸的美景。

　　咦，竟然还是真人演唱的啊，这妹子的歌声还真是不错啊，哎，要是把孙倩和贱贱也一起带来就好了，听贱贱和这妹子合唱一定会很有趣吧？沈一宾稍微有些遗憾的想道。

　　而哈儿则趴到船舷上，伸出爪子拨弄着清澈见底的河水，也不知道它是不是又想抓鱼烤来吃了，这一举动让秦青、孔导演等人担心不已，生怕哈儿不小心掉到河里。

　　沈一宾为了避免他们担心，就将哈儿拉了上来，被打断兴致的哈儿略微有些不高兴，不过很快它的注意力就被另外的东西吸引了，嗯？这是什么？


第188章 一吃一路

　　“嗯？”哈儿吸了吸鼻子，这是什么，闻起来似乎很好吃的样子？哈儿转过头来，顺着香味传来的方向望去。

　　正好看到秦青捧着个竹子做得小箩筐走到跟前来，“孔导演、沈先生，哦，还有哈儿，来尝尝看，这是用云水河两岸产的糯米和竹子做得竹叶粽子，这马上就要过端午节了，各位可以提前尝尝，看看和你们过去吃的粽子有什么区别。”

　　“我倒是在袁枚的《随园食单》里见过竹叶粽子：取竹叶裹白糯米煮之，尖小如初生菱角，嗯，看起来果然小巧。”孔导演不愧是文化人，信口拈来就是一段典故。

　　端午节吃粽子是中国的民俗，可这包粽子的粽叶却大有不同，南方多用箬叶竹，北方多为芦苇叶，在中原地区包粽子的叶子多为槲叶，西南有些地方则用粽粑叶，其他地方还有用桂竹叶、月桃叶、芭蕉叶、荷叶、竹笋壳的。

　　只是南方的箬叶竹虽然名字里也带个竹子，实际上却属于百合科，和竹子大不相同，所以孔导演这也是第一次吃到真正竹叶做得粽子。

　　随便想想也能明白，一般的竹叶实在是太过狭小，想要用来包粽子怕是不给力，但是云水河两岸却生产一种叶子较大的竹子，虽然依旧比不上箬叶、芦苇叶那么大，但已经足够让一些心灵手巧的当地居民拿来包出小巧的粽子了。

　　“孔导演不妨试试看，看看和您在其他地方吃的粽子有什么不同，沈先生，您也尝尝，还有哈儿可以吃这个么？”秦青可不敢直接把粽子喂给蛋蛋吃。

　　“我来喂吧。”沈一宾从秦青手中接过粽子，递到哈儿嘴边，口中还开着玩笑，“我们吃粽子还有剥皮，你倒好，完全可以连叶子一块吃啊。”

　　这种粽子比一般的粽子小得多，哈儿伸出舌头一卷就进了嘴里，粽叶也不用剥就咯吱咯吱的咬了起来，它这是连叶子带粽子一块啃了，让沈一宾略有失望，要是哈儿光吃了竹叶没吃里面的糯米就好玩了，这就好比是吃饺子不吃饺子馅光吃饺子皮。

　　吃完粽子把捆扎粽叶的线吐了出来，哈儿再次探过头来，这货似乎是喜欢上这个味道了，孔导演见了哈哈大笑，连忙从箩筐里拿了一个递给沈一宾，“这粽子的味道的确不错，哈儿应该多吃几个。”

　　“这粽子叫什么名字？就叫竹叶粽么？不妥不妥，太普通了，一点都没体现出特色来，依我看既然哈儿这么喜欢，不如就叫熊猫粽，熊猫喜欢吃的粽子！肯定能吸引更多的游客品尝。”孔导演这就给粽子改了名字。

　　“好主意，我们还可以请哈儿代言，拍几组广告。”秦青说着看向沈一宾，这些倒也是先前沟通好的，当然进行这种针对性比较强的推广，生产粽子的厂家是要额外出钱的。

　　“好说好说，等下来找个时间具体聊吧。”看哈儿喜欢吃这种粽子，沈一宾也就应了下来，只是谈判这种事情我不擅长啊，大概到时候要让徐烨过来帮忙谈谈，签合同的时候还要请张丹璇律师帮忙。

　　竹叶粽只是开胃小菜，乘着龙舟顺水而下，到了河水中间景色最优美的地方停了下来，然后龙舟上的厨师开始将刚从云水河里捞出来的鱼进行烹饪，一边吃着新鲜的河鱼，一边喝着小酒欣赏两岸的美景，自是轻松逍遥。

　　看着哈儿抱着饭盆吃鱼的样子，众人又惊呆了，妈蛋这只一定是假的熊猫，熊猫不是吃竹子的咩？害得沈一宾还给他们普及了一番，人家熊猫可是杂食性动物，另外我养的这只实在是有点特殊啊。

　　不过他始终木有敢让哈儿喝酒，这可是在船上啊，万一喝多了一头载下去可就心疼死了，就算捞的及时也有感冒的危险啊。

　　“中午我们稍微休息下，然后顺河而下，到下游登山，去参观果园，现在虽然还没有到橙子的成熟季节，但是我们也进行了小规模的反季节种植，大家还是可以品尝到新鲜的橙子的。”秦青笑呵呵的给孔导演和沈一宾说着下午的安排，看他们俩还有哈儿的样子都非常开心，想必这次的宣传片拍摄一定会很顺利吧？

　　龙舟在岸边停下，一行人来到安排好的酒店稍事休息，两点重新登上龙舟往下游行去，在另外一个码头靠岸，然后乘坐电动车沿着山路蜿蜒而上，不多时就到了一片占地极广的果园之中，现在刚好是橙子花开的季节，只见橙子树已花满枝头，点点白花在绿叶掩映，香气扑鼻而来，令人为之心旷神怡。

　　十万亩的花海直接把孔导演都看呆了，香江虽然繁华，可终究地域狭小，缺了几分大气，他什么时候叫过如此壮观的景色，不仅连连赞叹，从助理手中接过相机拍个不停，口口声声要将这里当做拍摄的重点。

　　哈儿一看到树就来了劲，趁着沈一宾不注意就呼哧呼哧爬到了橙子树上，坐在高高的树杈上闻着花朵的清香，沈一宾好容易才把这货哄了下来。

　　一行人徜徉在花海之中缓缓前行，不多时就到了反季节橙子的种植地，此处却是另一番景象，无数金黄饱满的橙子挂在树梢，看得众人忍不住咽了一口口水。

　　“嗯！”哈儿一见又不等沈一宾吩咐就溜了上去，三下两下爬上树杈，伸出爪子扭下一个橙子捧在怀里，犹豫了一会儿最终还是先递给了沈一宾，引得众人好生羡慕。

　　沈一宾将橙子递给了孔导演，然后哈儿就化身为果农，不断地从树上摘下橙子递给沈一宾等人，直到人手一个之后，哈儿才剥开橙子自己吃了起来。

　　哎，别人出来玩是一逛一路，你这货出来是一吃一路啊，沈一宾不知道该怎么说这个吃货了。

　　既然先前的粽子可以叫熊猫粽，那么这种橙子是不是可以叫熊猫橙，然后让哈儿进行代言呢？秦青又琢磨了起来。


第189章 贱贱，谁给你教的？

　　吃了一路回去还提了不少，沈一宾觉得自己有点像进村的鬼子了，玩了一天之后，大巴车重新回到云中市内，将沈一宾放下，今天他们休息一晚，明天继续出发去另外的景点游览，从车上下来，沈一宾将大包小包的东西交给迎接上来的佐伯香织等人。

　　“新鲜的橙子，你们都尝尝吧，还有刚从河里捞起来的河鱼，等我歇歇晚上给你们做了，那些粽子放冰箱里好了，等明天早上当早餐。”沈一宾估计最近几天他应该不用再去外面买菜了，光这些就够他们吃的了。

　　“嗯？这个橙子看起来好像很好吃的样子？哈儿，给我剥一个。”贱贱看到橙子也飞了过来停在哈儿的肩膀上，难得的没有开口讽刺。

　　“噶~”蛋蛋也伸过脑袋，看着那几条还活蹦乱跳的鱼直流口水，竟然忘了和哈儿打闹，这些看起来似乎比平时在旁边店里买的鱼好吃。

　　“这是什么？”希尔薇捏起一个小巧的竹叶粽好奇的问道，她之前可是木有见过这种食物，不过看起来倒是挺好看的，而且闻起来似乎也很香。

　　“这是粽子呢，马上就是端午节了，按照中国的习俗，端午节应该吃粽子纪念屈原。”没想到身为外国人的佐伯香织对中国文化了解的这么深，虽说有些地方端午节纪念的是伍子胥等人，但绝大多数地方还是以屈原为主。

　　“屈原又是什么人？为什么要用这种方法纪念他？这种叫做粽子的食物有什么特殊意义？”希尔薇化身为好奇宝宝，一连串的问道。

　　“屈原是中国历史上一位伟大的诗人，或许你可以将他当成西方的但丁，在他的国都被敌人攻破后，屈原在农历五月初五投江自尽，当地百姓害怕他的尸首被鱼虾吃掉，所以就包了粽子投入水里，希望可以喂饱鱼虾而让屈原先生的尸首得以保全。”佐伯香织侃侃而谈，希尔薇听得入了迷。

　　“除了吃粽子，还有挂艾草、菖蒲，栓五彩丝线，喝雄黄酒，赛龙舟等习俗……”佐伯香织此刻化身为中华民俗学家，向希尔薇侃侃而谈。

　　“过一阵儿云水河上有龙舟大赛，到时候我们就休息一天带你们一块去玩吧。”过节的话也应该给店里的员工放放假啊。

　　“好啊，我要拍下来发到我的社交帐号上去。”希尔薇拍手称赞，然后又搂着佐伯香织的肩膀继续讨教问题，“那个，雄黄酒又是什么？为什么要喝这个？”

　　“这个的话我推荐你看一部非常受欢迎的电视剧吧！”然后没过多久，宠物店的大厅里就响起了“西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟”的歌声，沈一宾恍惚之间觉得自己好像回到了中学时候的暑假，哎，自己又要接受这部神剧的轰炸了。

　　“这橙子的味道不错，哈儿，下次再给我多带点回来，然后帮我榨成果汁。”整整吃了两个橙子的贱贱抱着圆鼓鼓的肚子躺到了抱枕上，看样子它晚上是不用吃饭了。

　　而蛋蛋则和粽子较起劲来，可惜它无论怎么撕咬也咬不开外面的粽叶，吃不到里面的糯米，还好佐伯香织很快就给它剥好了一个，蛋蛋吃完粽子之后对着希尔薇露出傻乎乎的笑容，他们俩之间的关系似乎又有提升。

　　“对了，中午在龙舟上听到他们演唱的民歌似乎很不错，贱贱、孙倩，你们要不要听听看？”说完沈一宾拿出手机，开始播放音乐。

　　“老司机带带我，小妹年纪轻；管你年轻不年轻，多坐一个费油门；阿里里~阿里里~阿里阿里里……”手机里立刻传出一首男女对唱的民歌声。

　　我去，怎么把这个放出来了？沈一宾赶紧关闭，满头大汗地说道，“不好意思，不好意思，我放错了，不是这一首，是另外一首，我马上给你们翻出来。”这不科学啊，我手机里啥时候有这首歌了？

　　“这首歌听起来挺不错啊？为什么要关掉？”希尔薇就喜欢这种民族风情浓厚的艺术形式，她从平板电脑上抬起头来不解问道。

　　佐伯香织也是一脸的懵懂，她同样不知道这首歌有什么问题，孙倩或许知道一些，她正捂着嘴巴暗笑不已。

　　“这又不是我刚才录的，没什么好听的，我还是给你们放刚才在龙舟上录的民歌吧，比这个好听多了。”沈一宾擦了一把汗说道。

　　“又不会耽误多少时间，先听完这首吧？”希尔薇依旧对这首歌充满好奇。

　　“他不放我给你们唱好了。”见沈一宾硬是不答应，贱贱抱着圆鼓鼓的肚子从抱枕上站了起来，它咳嗽两声开始一鸟分饰两角继续演唱这首歌曲。

　　“老司机带带我，给你做情人；这种事情不可能，老表不是那种人；阿里里~阿里里~阿里阿里里……”不是吧我的哥，这首你也会唱？到底跟谁学的？我没教过你，孙倩也应该不会教你，妈蛋难道是未来宠物店那里学会的？

　　“……哎呦！”贱贱刚唱几句，就被飞来的抱枕砸了下去。

　　“谁打我？谁打我？竟然敢打……”贱贱刚开始还没有唱尽兴就被人打断，心情肯定不爽，可是一看清出手的人，它顿时怂了，“额，没事没事，不唱就不唱了吧。”

　　“以后不准再唱这种歌了。”孙倩红着脸说道，贱贱现在可是她的宠物啊，要是让人知道它演唱这种歌曲，自己可就丢大脸了。

　　就刚才的那几句歌词，希尔薇大致也认识到这首歌的格调并不怎么高尚，于是再也不提继续去听的话了，她好歹也是公主啊，干这种事肿么看也不合适。

　　于是贱贱闭上了嘴巴，沈一宾也没啥给她们放音乐的心思了，起身上楼准备做饭；不过刚才就贱贱唱的还真是不错啊，似乎比原唱还要好？嗯，那天有机会让它偷偷唱一遍，然后录下来，藏起来留着自己一个人偷偷听？沈一宾打起了见不得人的主意。


第190章 阿宾，来盖个别墅住吧

　　“这首曲子倒是不错，发音和正统的方法有很大不同，但是某些地方的效果却是意外的好，可惜没有去现场亲耳听，不然肯定能学到更多的东西。”孙倩评论道。

　　吃完饭之后，沈一宾重新打开手机给她们播放了那首民歌，好在这次没有发生播放错误的事故，顺利的播放完毕。

　　“的确很特别啊，不过如果是孙姐姐唱的话一定更好听吧？”希尔薇和佐伯香织也纷纷点头，顺便夸赞了孙倩一句。

　　“孔导演说了，会考虑用这首歌作为宣传片的主题曲，等开始录音的时候我带你去现场看看吧。”沈一宾说道，孙倩既然想学习，自己肯定愿意帮忙，反正也是顺手的事情。

　　“如果演唱者还是这个人的话恐怕还差一点吧？”贱贱却提出了不同的看法，“她的一些发音技巧的确有不俗之处，但是整体嗓音却很一般，而且一听就是没有经过专业训练的，她并没有将这首歌的优点全部发挥出来。”

　　这也不奇怪，现在音乐的发展十分迅速，专业度也越来越高，就算天生的好嗓音也要经过专业的训练才能发挥出来，而演唱这首民歌的歌手就缺少这种训练，而且她的嗓子或许在当地还能算不错，可在贱贱这种见识了全国无数专业级歌手演唱的老司机耳中却算不上什么了，要是她当初报名参加选秀大会，怕是海选都过不了吧？

　　“嗯，的确有几个地方的发音可以更好一些，比如第二个小节……”说着孙倩就兴致勃勃地和贱贱讨论起如何改进这首歌曲来，让沈一宾他们听得是一头雾水。

　　“你们慢慢聊，我带哈儿和蛋蛋出去运动运动消消食。”嗯，广场舞的时间快到了，很快就是王阿姨她们要去参加云中市广场舞大赛的时候了，她们可是雄心勃勃的准备把冠军拿回来，最近的训练可不能马虎了。

　　可惜白云街代表队的名单早就报上去了，希尔薇和佐伯香织怕是没有机会去参加比赛了，不然的话拿一个冠军回去也是一段佳话啊？不过看她们俩对广场舞充满热情的样子，或许不久以后这种娱乐形式很快就会传到欧洲和日本吧？将来说不定还有可能举办世界广场舞大赛呢，蛋蛋带队参加世界大赛的场景想想就带感啊。

　　一边看着她们跳舞，一边胡思乱想着，时间过得很快，一壶茶还没有喝完练习就结束了，沈一宾带着他们回到店里，然后准备着明天的考察。

　　这一天他们参观的是云中市的另一处美景，这是一片保存极好的喀斯特地貌风景区，景区之中石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河等景观错落有致，兼具秀美幽静、奇诡神秘等特点，引得沈一宾和孔导演等人啧啧称奇，这块地方以前可没有开发，就连沈一宾也没有来过。

　　哈儿对这些长得奇奇怪怪的石头也十分好奇，一会儿从石洞中探出脑袋来，一会儿抱着石柱呼哧呼哧往上爬，一会儿又趴在溶洞的地下河边，眼睛眨也不眨的盯着水底，看样子似乎是要瞅瞅这河里究竟有没有鱼。

　　孔导演则是抱着相机不断地拍下哈儿的各种神态，眼中满是兴奋地色彩，要是它现在正在拍摄自己的影片该有多好啊。

　　就算休息的时候他也不肯放下相机，而是一张一张的回放着哈儿的照片，这家伙还真是怎么拍都上镜，就这些照片几乎不用什么后期制作就可以让无数人为之尖叫，于是他邀请哈儿拍摄电影的心思更加炙热了。

　　下午又去了石林旁边的温泉，哈儿刚开始的时候还有些不敢下去，还是沈一宾硬拖着一起下去，“来，下去泡泡，我看看你泡了会不会变成妹子？还是说会变成中年大叔？”

　　“嗯！嗯！”哈儿用力挣扎几下，但是很快就放松了抵抗，似乎这热乎乎的温泉泡着还挺舒服的啊，比在家里泡浴缸强多了。

　　“云中市真是一个好地方，我都想在这儿买套别墅，不忙的时候就来休休假了。”如果说刚开始的时候孔导演是冲着哈儿来的，那么现在他真的对这座城市产生好感了，虽说云中的繁华程度远比不上香江，可这些优美的自然风光却是香江不具备的，每年来住几个月度假倒是个不错的选择。

　　“孔导演愿意的话，完全可以找块合适的地方自己盖一栋么，当然，真要盖的话肯定不能用别墅的名字。”秦青含糊地说道，现在国内早就停止别墅用地的审批了，但是孔导演这样的名人能够落户云中市，肯定能扩大云中市的知名度，吸引更多的人来这里游玩，所以他不惜给出一些政策上的便利。

　　“哦？如果是这样，那接下来几天我可要好好看看了。”孔导演顿时来了精神，他当然听得懂秦青话里的意思，别墅不能盖我们可以借用度假村、精品酒店等名义么，或者更直接的就用拍电影所需来报批，具体的办法多得是。

　　“阿宾啊，到时候如果真的可以，不如你也盖一套和我做邻居吧，我认识很多知名的设计师，绝对能够满足你和哈儿的需求。”孔导演现在无时无刻都想着要劝说沈一宾答应。

　　要是有三千万，在云中市盖一栋别墅绝对不成问题，想想看，自己和哈儿的别墅坐落在秀美的风景之中，俩人躺在别墅花园的温泉里，看着山下的云水河，这是多么让人向往的生活啊？沈一宾有些心动了。

　　不过也仅仅是心动而已，哈儿开不开心才是最要紧的事情，在这次的宣传片拍摄完毕之前沈一宾是不会轻易给出孔导演答复的。

　　孔导演可是厮混江湖多年的老狐狸了，他那里看不出沈一宾方才一闪而过的心动，不过他并没有催促，只要他动心了那就好办，反正还要继续拍宣传片呢，以后有的是时间来慢慢劝说他和那只熊猫。


第191章 蛋蛋是不是可以卖了

　　因为有求于沈一宾，所以这段时间孔导演并没有摆什么架子，而是做出一副平易近人的姿态，因此这一路上的考察倒也非常愉快，沈一宾和哈儿跟着他们一起游遍了云中市周围的各处景点，吃遍了各种特色美食，玩得是不亦乐乎。

　　可惜这种愉快的时光终究是短暂的，云中市就这么大，能拿得出手展示给全国人民看的景点就这么多，而且孔导演在香江还有许多事情需要处理，所以五天之后他就不得不带着兴奋和遗憾准备离开了。

　　兴奋的是云中市的景色的确不俗，他有信心拍出一部质量极高的宣传片，对自己的声望可以起到巨大的促进作用，遗憾的是直到离开的时候，沈一宾还是没有松口答应哈儿参加他的电影拍摄，就算他把片酬涨到了五千万也没有动心。

　　不过这并不能让孔导演感到气馁，想当初他刚刚踏足影视圈的时候，为争取到某些女明星参加他的电影拍摄所花的功夫可比这大多了；他已经打定主意，回去好好研究研究沈一宾的资料，看看他究竟喜欢什么，喜欢钱就加钱，喜欢美色他手下有的是女明星，喜欢名完全可以让他去电影里客串，反正总会找到办法劝说他同意。

　　另外他已经开始构思这部新电影的剧情了，打算在下次来云中市的时候带给沈一宾看，好借此来显示自己的诚意，以及专业水准。

　　“这次的考察收获很大，云中市的确是个值得来看一看玩一玩的地方，等我处理好想讲的事情之后，我就会带着自己的团队过来，至于拍摄计划么。”在机场，孔导演对给他送别的秦青和沈一宾说道，“哈儿这段时间的表现让我充满了信心，等开始拍摄的时候它只需要向之前那样自然地发挥就好。”

　　“那么我们就在云中市恭候孔导演的到来。”秦青心中的石头落下了，这个方案倒是他们三方都可以接受的，人家孔导演都发话了，那么沈一宾此前提出来的方案肯定能行，又孔导演掌舵，这部宣传片肯定能拍好。

　　“这次回去处理事情大概需要半个月的时间，我尽量压缩到十天之内，好赶上端午节的龙舟赛，这次盛会想必有很多素材可以用到宣传片里。”孔导演也怕夜长梦多，被别的影视公司先下手为强啊。

　　登机的时间到了，孔导演依依不舍的离开，登上了蓝天航空公司的班机前往香江，秦青则开车将沈一宾和哈儿送回宠物店里。

　　“希尔薇，你先去休息下，我来接待顾客吧。”回到店里，大家真忙碌着，沈一宾这几天一直带着哈儿到处游玩，有些不好意思，所以马上就接过了希尔薇的工作，让她们可以轮流休息休息。

　　哈儿在熊山救人和给动物园拍摄募捐广告两件事让这家宠物店的名气越来越大，现在店里的客人已经快把大厅挤满了，由此看来沈一宾提前拿下隔壁的店面扩大经营的想法是十分明智的，得催一催李振他们早点开始施工啊，不然的话可是要流失不少客户的。

　　一天的忙碌结束之后，沈一宾开始盘点账目，今天的宠物销售数量已经超过了两位数，流水也比以前提升了五成，沈一宾粗略的估算了下，除去进货、房租、水电、希尔薇等三人的工资提成、还有喂养照顾宠物的成本，这个月的净利润已经超过了十万块。

　　想想我也是月入十万的人了啊，开店的时候根本木有想到，当时还想着一年收入能超过十万就不错了，谁知这不过是现在一个月的收入，沈一宾现在似乎有些不怎么反感未来宠物店了，这货虽然事多，但也给自己带来了不少好处不是？

　　“蛋蛋大人，晚上您想吃什么呢？”正琢磨间，就看到佐伯香织在一旁摸着蛋蛋的脑袋问道，而蛋蛋也是微微眯着眼睛一副享受的样子。

　　嗯，这货这两天似乎厌倦了那顶安全头盔，现在已经将它丢到一边去了，或许是因为没有哈儿和它争抢的缘故吧？这两个家伙就是这样的性子，要是有什么东西两个都喜欢的话，那非抢个昏天黑地不行。

　　可要是其中一个突然对这件东西没了兴趣，那么另外一个也会很快将这件此前视若珍宝的东西丢到一边，简直就是小孩子脾气啊，看到这一幕沈一宾无奈的摇摇头。

　　到了做晚饭的时候，佐伯香织和前几天一样带着蛋蛋进了厨房，这几天沈一宾和哈儿都是外面吃饭，店里的晚饭都是她做得，希尔薇和孙倩这两个家伙的厨艺实在是有点拿不出手。

　　“啊，实在抱歉，我都忘了店主先生您已经回来了。”刚走进厨房，佐伯香织才想起了这件事。

　　“没关系，我也想尝尝佐伯小姐的厨艺啊，那么今天就和前几天一样，由佐伯小姐来为我们准备晚饭好了。”沈一宾说道。

　　“实在是不能和店主先生的厨艺相比呢。”佐伯香织客套几句，然后重新带着蛋蛋回到了厨房里。

　　沈一宾好奇的看了几眼，发现蛋蛋虽然没有哈儿那样可以知道别人做菜，只会在厨房了四处乱窜，时不时的还会打扰到佐伯香织做菜，可是佐伯香织看起来却没有丝毫厌恶，反而好像很喜欢这种相处的样子。

　　而蛋蛋只要在佐伯香织身边叫上两声，佐伯香织就会丢给它几块食材，让蛋蛋可以提前垫垫肚子，这时候蛋蛋的表现和外面一般宠物似乎没什么区别啊。

　　咦，这两个家伙彼此之间的关系似乎大有进展啊？沈一宾有些惊喜又有些不舍，惊喜的是如果佐伯香织的亲和度达到要求的话，蛋蛋就可以卖出去了，而不舍的是如果交易成功的话，蛋蛋恐怕就要跟着佐伯香织返回神社了。

　　哎，光在这儿瞎猜也没用，还是先测试下看看结果啊，于是沈一宾拿出了手机，打开亲和度测试APP测试起来。


第192章 第四只宠物会是什么？

　　“近段时间双方的接触来看，该客户已经改正了自己的错误，初步获得了宠物的认可，本项得分20，该客户得分15。”这下子涨的可够快的，沈一宾忍不住看了一眼蛋蛋，没想到你个浓眉大脸的，叛变的也这么快？

　　先前的四项得分都没有变，分别是20、18、15、15，再加上这次提升到的15分，佐伯香织和蛋蛋的亲和度已经到达了83分，甚至比当初自己刚拿下哈儿和孙倩刚遇到蛋蛋时候的亲和度还要高。

　　当然，现在沈一宾和哈儿的亲和度早就不是刚开始时候的数据了，现在他们俩的起了厚度已经超过了九十分，可比佐伯香织和蛋蛋强多了。

　　这下子可以把蛋蛋卖出了啊？算算时间，距离未来宠物店规定的三个月期限还有一阵儿呢，和当初给贱贱寻找主人时候的波折坎坷比起来，这次竟然这么顺利？不仅合适的人选主动送上门来，而且还懂得即使更正自己的错误以提升和蛋蛋的知名度。

　　沈一宾不甘心的砸吧砸吧嘴，这还没怎么费力呢，就把蛋蛋给卖出去？似乎有些不甘心啊，虽说卖掉蛋蛋他马上就可以拿到一万八千八百八十八块八毛九的提成，可这点钱和店里平时的收入比起来却又显得没什么吸引力了。

　　要不，等等再把这个好消息告诉佐伯香织？可是这样做是不是有些不厚道？可要是她现在就带着蛋蛋走的话，似乎也不太合适啊，王阿姨那边的广场舞大赛还没有开始，可是离不开蛋蛋啊，要是提前走了，说不定王阿姨一生气就不把房子租给自己了。

　　而且现在店里的顾客越来越多，三个员工轮班都已经很吃力了，佐伯香织要走的话怎么也得等新招到人再说吧？

　　一想到这一点，沈一宾感到亚历山大，算算时间，佐伯香织离开的时候差不多也是希尔薇离开的时候，而孙倩说不定什么时候也会离开这里踏上她的音乐之路，别看店里现在有三名员工，要是赶得巧了一天就能走光。

　　自己还是得抓紧时间赶紧招聘啊！下次让徐烨帮我做个招聘广告吧，至于佐伯香织，还是等招到合适的人之后再把蛋蛋卖给她吧？

　　咦，我这么压榨员工，搞的都有点像周扒皮了，沈一宾不禁为自己的决定感到一阵儿羞愧，可是转念一想，嗯，哈儿也有点离不开蛋蛋啊，我这不是为了我自己，而是为了哈儿，为哈儿无论如何做出什么事情都是值得原谅的。

　　这么一想他的心情总算是好了些，吃饭的时候脸上重新浮现出笑容，时不时的夸奖佐伯香织几句，以缓解自己心里的内疚。

　　吃过晚饭，和孙倩一起收拾好桌子，又带着蛋蛋和哈儿来到白云小区门口的广场上，哎，你们抓紧时间多跳跳吧，把这些动作都练熟了，再过一阵儿你们就算是想学也找不到教练了，沈一宾喝着咖啡感慨道。

　　“阿宾，装修准备的怎么样了？重新开业的时候说一声，阿姨送个花篮给你。”王阿姨现在可比刚认识的时候热情多了，这里面大概有一半的功劳是蛋蛋的，没有它天天带着王阿姨她们跳广场舞，沈一宾怕是没这么容易和她拉近关系。

　　“方案已经设计好了，马上就可以让他们开工了，我准备多花点钱让他们加快进度。”从秦青那里得到了免税的优惠，少了纳税的负担，沈一宾这边的预算宽松了不少，完全可以多加点钱以换取工期的缩短了。

　　“那就好，开业的时候别忘了通知阿姨一声，还要到比赛的时候你可要带着哈儿和蛋蛋去给我们加油啊。”王阿姨看来对这次的夺冠是信心满满。

　　“好，王阿姨肯定能把冠军拿回来。”嗯，幸好我养的宠物里木有乌鸦，不然估计也不敢说这样的话。

　　“这几天辛苦了，明天给你们俩放个假，你们去逛逛街买买东西什么的，店里我和孙倩看着就好，后天再换孙倩休息。”回店里的路上，沈一宾说道。

　　“店里必须要赶紧招人啊，光靠我们几个那顶得住？”希尔薇说道，算算时间她的实习期也已经过了一半了，这段时间的接触让她对这家小小的宠物店充满了好感，也希望在自己离开以后有人能顺利接替工作岗位。

　　“嗯，回去我就给徐烨说一声，让他在网上帮忙打个广告。”反正他早就买了招聘网站的包月服务，不用白不用。

　　佐伯香织看着沈一宾，嘴巴微微张了张，似乎想要问点什么，可最终还是没有说出口。

　　“明天上班后帮我用你的帐号发下招聘信息，具体的要求和待遇你都知道，我就不多说了。”回到店里，沈一宾在微信上给徐烨发过去消息。

　　“你店里不是有这么多人么？怎么还要招？”徐烨有些不解。

　　“哎，这三个指不定啥时候就要走，我总得提前做点准备不是？要不然到时候店里只剩下我一个人还不累死？”希望他能给自己带来好消息吧。

　　“好吧，我明天睡醒了就去公司帮你发，嗯，大概两点多就行了。”忙完动物园的推广，这货又变的懒散起来。

　　我啥时候也能一觉睡到自然醒啊？沈一宾表示十分羡慕，当然现在店里有这三个妹子，他其实也可以睡懒觉，只不过一来沈一宾早上要带着哈儿它们去锻炼，二来人家都开始忙碌了，自己却在睡懒觉，多少有些不好意思。

　　这件事就此敲定，收拾收拾沈一宾带着哈儿回到楼上休息了，躺在床上听着哈儿和蛋蛋的呼吸声，沈一宾却有些睡不着。

　　哎，看样子用不了多久蛋蛋就要离开了，将来想要去看它恐怕只能去佐伯香织的本阵狸大名神社了。

　　另外还有一件事情也在困扰着他，现在第三只宠物随时可以卖出去了，那么等交易完成之后，未来宠物店发给自己的第四只宠物又会是什么呢？


第193章 要不主题曲让孙倩唱吧

　　孔导演对这次的宣传片或者说是对哈儿十分重视，他回到香江没几天就处理好了那些琐碎杂事，带着庞大的拍摄团队来到了云中市，并且立刻开始了拍摄。

　　正如同他先前所说的那样，根本没有准备剧本，而是将哈儿带到云中市最具代表性的几处景点，任由哈儿自由发挥，他只需要用镜头记录下哈儿最为闪光和最能表现当地美景的镜头就好，比起其他宣传片的拍摄来，要轻松的多。

　　但是这并不能说明孔导演就不重要了，哈儿做出同样的动作，在不同的角度和方法下，拍出来的效果可是大不一样的，只有孔导演这样经验丰富并且拥有敏锐美感的导演才能捕捉到最好的一幕。

　　而且怎么样从那些海量的资源中选出最合适的镜头进行剪切，后期制作又应该更侧重哪些方面，还有如何保持节奏的稳定性，这些可都不是一般人能做得好的，更关键的是宣传片拍出来之后总要播放吧？有孔导演这样人脉深厚的圈内人帮忙，才能帮着云中市制定出最为划算的宣传方案，拿到最优惠的价格。

　　“注意将拍摄的重心放到哈儿抱着的橙子上面，要先出云中橙的优势来。”孔导演不慌不忙的吩咐道，沈一宾则在一旁静静地看着，而在他们俩身前，坐在树杈上的哈儿正抱着一个大大的橙子傻乎乎的笑着。

　　在他们旁边，升降机将摄影师和摄像机高高托起，镜头缓缓拉远，等后期制作完成之后，这个镜头所表现出来的效果就会是，一颗金黄圆润、一看就很好吃的橙子出现在屏幕的正中，然后缓缓拉远露出抱着橙子的哈儿，哈儿挥挥手和电视机前的观众们打过招呼，然后再侧过身子带领观众们领略十万亩果园的恢宏景色。

　　这是一组由小及大的画面，效果绝对震撼，当然拍摄和后期加工的难度也很大，不过孔导演的拍摄团队都是跟随他多年的老人手了，这点小小的困难还难不住他们。

　　拍摄的时候孔导演也不催促哈儿，而是在一边耐心地等候着，直到哈儿自然的做出他想要的动作时才赶紧抓拍下来。

　　这也赢得了沈一宾的好感，他可不愿意有人对着哈儿呼三喝四，他平时都舍不得这样对待哈儿，又怎么能允许别人这样。

　　“好，果园的镜头拍摄完了，留一组摄像机继续关注哈儿，看看还会不会有更好的镜头，剩下的人都休息吧。”孔导演满意的吩咐道。

　　他虽然不能指挥哈儿，可哈儿天生就镜头感极佳，几乎没费什么力气就获得了想要的效果，甚至有时候还远远超出他的预期，所以拍摄的进度也比之前孔导演预计的快了不少。

　　“阿宾啊，今天晚上吃完饭之后咱们找个地方喝喝茶，我给你聊一聊我的一些想法。”孔导演热情的发出邀请，最近他已经构思出了影片的大框架，这绝对是一个非常好的是故事，他相信或许可以借此来说服沈一宾答应让哈儿出演这部影片。

　　“好啊，那就麻烦孔先生了。”孔导演不愧是文化人，一手泡茶的手艺颇为不俗，同样的茶叶泡出来就是比沈一宾泡的好喝，能多看看学点东西也是不错的。

　　“把哈儿也带上，我还准备了些香江的茶点，可以给哈儿尝尝。”孔导演也见识过哈儿的吃货本质，知道它和其他熊猫不同，对于竹子之外的食物也是颇感兴趣，所以想借着这个机会来用食物赢得哈儿的好感。

　　为此他特意去找了香江的米其林厨师给制作了一些可以保存较长时间的茶点，要不是他是如今香江最顶级的导演，一般人还真没有这个面子；为了这些茶点他还欠下了不小的人情，不过只要是能说服沈一宾，这点代价完全是值得的。

　　果然，到了晚上喝茶的时候，无论沈一宾还是哈儿都对这些茶点十分喜欢，连连取用，“呵呵，阿宾，你看哈儿多喜欢吃的，等这部片子拍完了带上哈儿和我一起去香江玩玩，这些还算不上顶尖的手艺，要刚出炉的才好吃。”

　　“的确要比我做得好吃不少，等有时间一定要去品尝品尝。”沈一宾琢磨着既然哈儿如此喜欢，那么要不要买些食材回去研究研究这些该怎么做呢？

　　“好，去了一定要给我打电话啊。”如果是别人说这样的话，孔导演一定认为他是吹牛，米其林大厨岂是一般人能比的？但沈一宾可是真有本事的，他的厨艺孔导演也品尝过，就凭这门手艺，绝对可以在香江大饭店掌勺的。

　　“好了，喝口茶休息休息，我给你说说这个故事的构想。”孔导演也不着急，慢慢的给沈一宾说起他写就的故事来，这个故事倒也不复杂，走的时候好莱坞惯有的商业路线，哈儿在故事里被设定为一只来自神秘山谷、拥有神奇能力的熊猫，一名美女在机缘巧合之下进入山谷把哈儿带到大都市中所发生的一系列故事。

　　这个故事里有萌哒哒的熊猫，有美丽的女主角，有邪恶的反派，有中华大地秀美雄浑的景色，当然也少不了酷炫的特技，只要能拍出来肯定比国师的《长城》强无数倍，运气好的话未尝不能和漫威的超级英雄电影拼一拼。

　　这个故事沈一宾也比较中意，他虽然没有当即答应下来，但也和孔导演进行了深入的讨论，孔导演这下就明白了，只要剧本能让沈一宾满意，那么这次的合作就以继续往下谈了。

　　喝完茶之后，孔导演连宠幸女助理都顾不上就去房间里继续修改剧本去了，而沈一宾则带着哈儿回到了店里。

　　刚打开门就听见里面传来孙倩和贱贱的合唱，听曲调正是那天沈一宾给他们播放的民歌；咦，他们俩唱的还真是不错啊，比原唱可好多了，或许自己可以把孙倩介绍给孔导演，让她来演唱宣传片的主题曲？


第194章 贱贱来试试这首曲子

　　“老板回来了，哈儿今天又辛苦了。”见到他们回来，孙倩停止了歌唱，起身打招呼，而贱贱却是一脸的不满，“没看到在唱歌么？推门就不能轻一点？”

　　“哎，本来说把带回来的茶点给你们分一点，现在看来似乎某个家伙不想要啊？”贱贱的脾气沈一宾早就习惯了，所以并没有直接反怼回去，而是摇了摇手中的袋子说道。

　　“似乎很香的样子？”贱贱顿时被香味所吸引，扑棱棱飞过来把头伸到了袋子里面，然后探出头来，“哈儿刚才已经吃过了，蛋蛋这会刚被那些大妈大婶喂饱，所以它们俩都不用吃了，这些就留给我好了。”

　　“想得美，还有希尔薇、佐伯小姐和你家主人呢。”沈一宾招呼一声，把众人都喊了过来，虽说以希尔薇的身份和佐伯香织的家底，也吃过不少美味，可这么好吃的茶点也是很难吃到的，有好东西自然要大家一起分享。

　　“吃完后，孙倩你准备准备，调整好状态，把刚才那首歌再认真唱一遍吧？”一边看着她们吃东西，沈一宾说道，先给她录一段然后明天带给孔导演去听，看看他的反应再说吧，要是说的早了，结果却没有通过孔导演的审核，孙倩未免会失望啊。

　　“啊？好吧。”孙倩稍微愣了下，她联想到沈一宾最近在忙的事情，顿时有些激动起来，要是能把握住这次机会，自己的歌声应该能够让很多人知道吧？这样一来最困扰自己的问题岂不是可以迎刃而解了？只要这次宣传片拍得好，那么自己绝对可以正式步入音乐圈，这可比辛辛苦苦的一个个Livehouse和音乐节挨个跑轻松多了。

　　不过既然沈一宾没有主动说明原因，那就说明这只是一个意向，最后能不能成功还是两回事，所以孙倩聪明的没有向沈一宾提问，而是默默地准备着演唱。

　　吃过茶点，喝了杯茶润润嗓子，然后孙倩就开始清唱了，单从歌声来说孙倩的确要胜过原唱几筹，可沈一宾却觉得似乎还有些不对。

　　到底差在那里呢？为什么总觉得少了点什么？等孙倩唱完之后沈一宾又从手机里找出原唱播放起来，这才明白问题之所在，原来是少了背景音乐啊，没有了葫芦丝、木鼓等乐器的搭配，根本没办法发挥出这首歌的全部魅力。

　　“喂，你们谁会音乐编辑软件？能不能把原唱的歌声去了，让孙倩跟着伴奏再唱一遍？”沈一宾看向众人问道，按道理说徐烨的手下肯定能完成这项工作，可现在都这个时候了，有单不好意思打扰人家啊。

　　“财经方面的软件我很熟悉，但是这方面就不太会了。”希尔薇耸耸肩说道，佐伯香织也是摇摇头，她的电脑水平和沈一宾差不多，仅限于上网而已。

　　孙倩还没有开口，贱贱却先说话了，“你就是想要背景音乐？用不着这么麻烦，我来模仿就好。”对哦，都忘了这位模仿大师了，有贱贱在，什么样的音乐声模仿不出来？

　　“可是背景音乐里可是有好几种乐器啊，葫芦丝、木鼓、芦笙……这些你一个都能搞定？”沈一宾还略微有些疑问。

　　“你也不看我是谁，我可是伟大的帕布罗·迭戈……”贱贱骄傲的挺起了胸膛，论起模仿声音，它不惧怕任何挑战了。

　　“好了好了，我知道了。”沈一宾赶紧打断它的话，要是让它把名字都报出来，读者又该说我水字数了，“那你准备准备，我们重新录一遍吧。”

　　说完大厅里安静了下来，希尔薇、佐伯香织、哈儿、蛋蛋和沈一宾安静的坐在沙发上，看着大厅中央的孙倩和贱贱。

　　贱贱清了清嗓子，然后微微张开嘴巴，只听见一阵儿轻柔细腻、圆润质朴、柔美迷人的葫芦丝声响起，似乎将众人带到了云水河边的古老村寨之中，接着几声古朴浑厚的木鼓声插入其中，带来了大山悠远的问候。

　　这时候孙倩的声音也加入进来，她的声音如同云水河的河水一般清澈透亮，没有沾染上丝毫世俗的喧嚣，从她的歌声里人们似乎感到一阵儿来自河上的清风微微吹拂脸颊，让人们忘记了城市的喧闹，来到了无忧无虑的云水河上，和那些纯真善良的居民一起欢快的舞蹈歌唱，品味美酒，打鱼耕作。

　　果然加上背景音乐就是不一样啊，怪不得动画片里主角出场都有背景音乐，这加了背景音乐战斗力直接翻倍，沈一宾暗暗称赞，这可比第一次强多了。

　　“好！”一曲结束，余韵似乎还在空气中弥漫，沈一宾就忍不住鼓起掌来，要是这样的效果还征服不了孔导演，他可真就无话可说了。

　　“孙姐姐的歌声简直太迷人了，和我回索科威亚去吧，我在王室音乐厅里给你开一场中国民歌演唱会，由你来主唱，哈儿来伴奏。”希尔薇也是两眼放光地说道。

　　“孙姐姐真是厉害呢，等以后孙姐姐有机会来我的本阵狸大名神社参观，我一定要让孙姐姐把我们神社中演唱的歌曲重新录一遍。”佐伯香织握着拳头认真地说道。

　　“那是当然，也不看看倩倩是谁的主人？”孙倩还没有说话呢，贱贱却站出来毫不犹豫的代替孙倩接受了他们的夸奖，或许在贱贱看来，夸奖孙倩比夸奖它更值得自豪吧？

　　“你们过奖了，主要是这首歌已经练习了这么久，稍微有些效果也是应该的。”孙倩的谦虚中透着一股自信。

　　“嗯，贱贱的背景音乐也很厉害呢，诶，贱贱，你同时能模仿多少种乐器？”希尔薇好奇的问道。

　　“随便什么都可以模仿，不信的话你放一段音乐给我听听？”贱贱又习惯性的开始吹牛了。

　　“哦，真的吗？”希尔薇却似乎当了真，她马上掏出手机开始搜索，然后一阵儿交响乐声开始响起，“柏林爱乐乐团演奏的贝多芬第五交响曲，你试试看吧？”


第195章 孔导演你听听这首歌

　　“噗！”沈一宾忍不住笑喷了，柏林爱乐乐团是世界上最著名的交响乐团之一，拥有庞大的编制，整个乐团除了首席指挥之外，还有第一小提琴声部21人，第二小提琴声部20人，中提琴声部17人，大提琴声部13人，低音提琴声部11人，长笛声部4人，双簧管声部5人，单簧管声部5人，低音管声部5人，法国号声部7人，小号声部5人，长号声部5人，低音管声部1人，定音鼓声部2人，打击乐声部4人，竖琴声部1人。

　　乐器种类超过15种，演奏者超过120人，就算贱贱再有本事恐怕也没办法同时模仿这么多的声音吧？

　　哈哈，这就是传说中的装逼不成反被草咩？看着贱贱尴尬的站在那里，沈一宾心里笑开了花，让你天天装逼，今天装炸了吧？

　　“好了好了，时间不早了，大家收拾收拾休息吧。”沈一宾忍着笑声开始帮贱贱解围了，如果把这货惹了，鬼知道一会儿还会弄出什么动静来。

　　打扫好大厅，众人上楼各自回房休息去了，睡得迷迷糊糊间，沈一宾似乎听到隔壁不断传来贱贱和希尔薇的声音，看样子它对刚才的尴尬还是念念不忘啊。

　　第二天的拍摄地点换到了石林之中，哈儿用看似笨拙实则灵巧的动作攀爬在这些五彩斑斓、奇峻幽静的石林之中，引得监视器后面的孔导演不断叫好，看上去今天的拍摄又会像前几天那样轻松顺利。

　　和这样的主角搭档实在是愉快啊，这可要比调教那些空有颜值而没有一点演技的演员强多了，孔导演颇为感慨的想道，连带着剧组的其他工作人员也都显得异常轻松，和以前的拍摄比起来，这次又有美景又有美食，还有这么上镜的主演，几乎可以说是玩着玩着就把好片子拍出来了，要是以后的片子也会这么轻松就好了。

　　“好，早上的拍摄就到这儿吧，大家休息休息，准备去吃饭。”只用了预计的一半时间，早晨的进度就搞定了，至于中午的镜头得等太阳到天空最高处时候拍摄才合适，于是孔导演让这些工作人员各玩各的去了。

　　“孔导演，我这儿有首歌想请您听一听。”瞅着孔导演空闲下来，沈一宾赶紧凑了过去，拿出手机说道。

　　“哦？能得到阿宾你称赞的，一定是好歌。”孔导演在江湖上摸爬滚打这么多年，一眼就看出沈一宾这时打算给自己推荐主题曲的演唱者了。

　　他不禁没有感到生气，反而有些高兴，一来是原有的原唱者的确不够出色，这更换歌手是肯定要的，他这两天也在考虑那个熟悉的歌手能唱好这首歌，沈一宾推荐的人选要是合适的话也省得他去费事了。

　　二来娱乐圈互相推荐演员歌手的事情他经历的多了，丝毫不觉得奇怪，而且他现在是有求于沈一宾，所以也乐得找机会卖他一个人情，如果沈一宾承了自己的情，那么以后再说哈儿的事情就多了一个筹码。

　　所以孔导演没等歌声响起就打定了主意，只要这个歌手的嗓音能达到自己心中的及格线，那么这部片子主题曲的演唱者就是沈一宾推荐的这个人了，大不了到时候把她带到香江最好的录音室去，用后期制作来弥补演唱中的缺陷。

　　悠扬婉转的葫芦丝声响起，孔导演就微微张开了嘴巴，这声音似乎和自己在现场听得有些不同，贱贱模仿的虽然到位，但终究还是有些不同的，孔导演在香江不知道听了多少人的演奏，这点细节逃不过他的耳朵。

　　前奏过后，孙倩圆润清澈的嗓音顺着孔导演的耳朵钻进了他的脑海，犹如一汪沁人心脾的泉水直入他的内心，就连孔导演这样在香江娱乐圈厮混多年的老油条都感到自己从里到外都受了一遍洗礼，整个人都为之一清。

　　这才是自己想要的主题曲啊，原来的歌手比起这位来连十分之一的本事都没有啊！一直到歌声渐渐消散，孔导演还没有从感动中恢复过来。

　　“孔导演？您看这首歌……”见他久久没有发表意见，沈一宾忍不住问道。

　　“别说话，再放一遍！”要不是不会操作沈一宾的手机，孔导演说不得就要自己动手了。

　　看来是成了！沈一宾按捺下心中的窃喜，连忙点击选择了重新播放，于是乎孙倩清澈空灵的嗓音再次弥漫在石林之间，偶尔有人从这里路过，听到歌声后也忍不住停下脚步，微微闭上眼睛，靠在石柱上静静地倾听起来。

　　第二遍听完还不够，孔导演再次命令沈一宾重新播放，一直到第三遍演唱结束，孔导演才睁开眼睛，击掌赞道，“阿宾啊，你从那里找来的歌手？你要是早点把这首歌拿出来，我那里还用得着去联系香江的歌手啊。”

　　这毕竟是给云中市拍的宣传片，若非实在没有选择，不然还是由云中本地的歌手来演唱的好，邀请香江歌手只是不得已的选择罢了。

　　这些讲究沈一宾也知道，孙倩来自云中市下辖最为偏远的一座县城，完全符合这个要求，如果不然他在推荐的时候恐怕还会犹豫一阵儿。

　　“这也是赶得巧了，她是我店里的员工，上次你去我家店里玩得时候应该还见过。”沈一宾笑着说道，既然孔导演有这样的反应，那么让孙倩来演唱宣传片主题曲的事情几乎是十拿九稳了。

　　“嗬！”孔导演绕着沈一宾转了好几圈，方才认真地说道，“看来阿宾你是有大气运的人，以后我可要多和你来往。”

　　香江人一向笃信风水命理这些东西，沈一宾身边既有熊猫这样的国宝，又有孙倩这样难得一见的好嗓音，除了有大气运之外孔导演实在是找不到什么理由了。

　　如果他知道沈一宾店里还有一位来自欧洲王室的公主和一位拥有日本神社继承权的巫女，恐怕会更加惊讶吧？那时候又会是什么反应呢？


第196章 孙倩你和我走

　　“孔导演您说笑了。”沈一宾笑着说道，“那您看您什么时候有时间，我把这位歌手带来试试音？”他想趁热打铁早点敲定此事。

　　“你现在就回去，我就在这儿听她的演唱，只要能达到刚才……哦不，那怕是一半的标准，这部宣传片的主题曲演唱者就是她了。”孔导演当场拍板，孙倩的嗓音可以完美的弥补上这部宣传片的最后一处短板，这次一定能拍出轰动性的佳作。

　　只是孔导演在惊喜过后心中未免还有一丝失落，能找到这样厉害的歌手固然值得庆幸，可他向沈一宾卖人情的打算却落空了，若是真论起来，能找到如此厉害的歌手加入到团队当中，孔导演反而要欠下沈一宾一个人情。

　　“呃，一会儿不是还要继续拍摄么？”沈一宾有些吃惊，也没必要着急到这种程度吧？

　　“反正早上的拍摄已经结束了，下午的拍摄还得几个小时呢，这么长的时间足够你一个来回了，能早点敲定这件事比下午的拍摄更加重要。”孔导演迫不及待地说道，说完他似乎想起了某件事，连忙补充道，“你可以把哈儿一起带走，等回来的时候我们继续拍摄，要是耽误了也不要紧，大不了等明天太阳升上来之后再拍。”

　　现在的进度已经远远超过预期，孔导演不在乎多浪费一天时间；反倒是自从拍摄开始之后，哈儿就没离开过沈一宾的视线，所以他猜测沈一宾的担忧是不是出于此，换做是他恐怕也放心不下把国宝独自丢在这儿吧？

　　“那行，我快去快回。”孔导演都这样说了沈一宾还能说什么呢，他招手将哈儿叫过来，上了自己的五菱宏光，一踩油门就消失在了孔导演的视野之中。

　　不愧是最高时速可达518公里的神车，当沈一宾把车子停到宠物店门口的时候，刚好看到佐伯香织从楼上把午饭端下来。

　　这吃不饱饭饿着肚子的话，大概也唱不好吧？抱着这样的想法，沈一宾也没有催促孙倩，而是带着哈儿坐到她身边一起吃了起来，只是稍微提点了一句，“孙倩你吃快点，一会儿和我出去下，下午店里的事情就辛苦你们两位了。”

　　“什么事情？”孙倩的声音微微有些颤抖，结合昨天晚上的事情，她似乎已经猜到了些什么，贱贱也放下了嘴里的嘉宝果，歪着脑袋看着沈一宾。

　　“哦，我把你的录音给孔导演听过了，孔导演非常满意，特意让我来邀请你去试唱，如果能达到昨天晚上的标准，这次宣传片主题曲的演唱者就是你了。”沈一宾故作淡定地说道，就好像只是做了件微不足道的事情一样。

　　“哇，孙姐姐马上就要成为大歌星了么？那实在是恭喜了。”佐伯香织率先贺喜道，她和孙倩在一间屋子里住了这么久，自然对对方的梦想有所了解。

　　“不要紧张，就算这次没有成功，我也可以把你引荐到欧洲的音乐圈。”希尔薇帮着孙倩减轻压力。

　　“谢谢你们，实在是太感谢了。”孙倩的鼻子微微有些发酸，再离开家乡的小县城之前，孙倩就曾预想过这条路会如何的艰难，却没想到自从来了云中市，就遇到了这么多的好心人，这才几个月的时间，沈一宾就为自己的音乐之路打开了一扇大门。

　　“别多说了，抓紧时间吃饭吧，孔导演还在那里等着呢。”沈一宾却有些见不得这种略带伤感的场景，连忙劝道，自己埋下脑袋猛吃起来。

　　但是在他的心里，其实还是颇为不舍的，他也已经意识到，只等这首歌录制结束，宣传片播出之后，孙倩就会像之前的贱贱一样迅速爆红，到了那时候，她恐怕就不会留在自己这家小店了，一想到这些他也有些伤感。

　　匆匆垫了点肚子，孙倩就跟着沈一宾还有哈儿上了汽车，一溜烟的往石林赶去，到了石林，刚好赶上太阳最好的时候，所以孔导演尽管心里着急，可也只能指挥工作人员继续完成拍摄，等到拍摄的间隙才有时间聆听孙倩的歌声。

　　刚才这会儿功夫孔导演也没有闲着，他早就让人准备好了背景音乐，所以这次就不用劳烦贱贱了，孙倩虽然刚才还显得有些激动，可她只要一拿起话筒，全部的注意力就放到了音乐上，在酒吧这么长时间的驻唱可不是白干的，这段时间的锻炼已经让她可以无论在什么样的环境下都可以全神贯注的演唱。

　　孙倩的歌声再次征服了孔导演和剧组中的所有工作人员，一曲结束，自孔导演以下，所有工作人员都情不自禁的鼓起了掌。

　　“非常好，非常好，这部宣传片的主题曲演唱者就是你了，孙小姐，你有没有经纪人，有的话现在就可以通知他来签合同了。”孔导演当场拍板。

　　“不好意思，暂时还没有。”孙倩抱歉地说道。

　　“没关系，这次只是个小合同而已，我刚好有认识的律师，让她帮忙检查下合同就好。”嗯，我马上就给张丹璇打电话。

　　拍摄结束，沈一宾带着孙倩一起到了孔导演的找出，张律师过来简单的审查下合同，孙倩就在合同上签下了自己的名字。

　　“你这两天先好好准备，后天我们就开始主题曲的录制，今天晚上我和阿宾还要去给王市长汇报工作，庆功酒只有下次再喝了。”孔导演不无遗憾地说道。

　　到了王市长的办公室里，尽管已经是晚上八点多了，可为了云中市GDP而奋斗的王市长依旧没有下班。

　　孔导演率先就给王市长播放了孙倩演唱的主题曲，这次可是由剧组的专业设备录制的，比沈一宾用手机录制的效果好了不少。

　　王市长也是为之赞叹不已，当得知孙倩就是云中市人之后，他更是当即做出决定，“好，等这次端午龙舟赛的时候，就由孙倩来演唱开场歌曲。”

　　沈一宾当然不会有意见，于是孙倩又多了一项工作。


第197章 佐伯，蛋蛋就交给你了

　　“孙倩，这几天你稍微休息下吧，调整好状态，准备去录制主题曲，另外，王市长还打算让你去龙舟大赛的开幕式上演唱呢。”一回到店里，沈一宾就告诉了孙倩这个好消息。

　　“谢谢老板。”孙倩的眼圈有些微微泛红，只有身在圈内才知道这条路有多难，她知道这世界上有无数才华出众的人只是因为欠缺一个机会而被埋没，从上大学期间到来到云中市这么久，她已经进行过无数次的尝试，但是要么她的努力和天分被人视而不见，要么对方会提出一些非分的要求，这长时间过去了，她依旧没有看到希望的曙光。

　　她本想着自己还要继续煎熬下去，却没有想到机会竟然来得如此突然，孔导演在娱乐圈的地位她早有耳闻，能得到机会为他演唱主题曲就意味着一扇光明的大门已经向她敞开，以后只要继续努力，就大有希望获得成功。

　　如果做类比的话，沈一宾这份恩情就相当于古代科举的考官点中某人录取为进士一样，堪称再造之恩，无论怎么感激都不为过。

　　“也就是随口一说的事情，用不着这个样子。”沈一宾不以为意的摆摆手，然后对希尔薇和佐伯香织说道，“这两天恐怕要你们俩多忙碌一阵儿了，还有三天就拍摄结束了，等到时候我再回来帮你们。”

　　“不用，大不了我把晚上的驻唱辞了就是，利用晚上这段时间来练习，我保证将来不会让您和孔导演失望。”孙倩不等她们俩答话就连忙说道，沈一宾已经帮了她很大的忙了，要是再耽误店里的生意她可是过意不去。

　　店里的生意如今是越来越好，三个人应付起来都有些吃力，要是只剩下两个肯定会错失许多顾客，所以还是自己再坚持一段时间吧。

　　“没关系的，孙姐姐这么照顾人家，现在人家也要帮助孙姐姐。”佐伯香织一本正经地说道，而希尔薇也是同样的表态，你尽管去练习准备吧，店里的生意就交给我们好了。

　　可孙倩却说什么也不同意，直接拿出电话给酒吧老板拨了过去，辞去了驻唱的兼职，打算再帮店里服务最后一段时间。

　　“好吧，你自己有把握就好，这几天徐烨那边也收到了不少简历，等我拍完宣传片就把这些应聘的人叫来面试下，好减轻些你们的负担。”如今可和沈一宾刚开店的时候不一样了，如今这家宠物店已经成了云中市乃至全省最有名的宠物店，而且给出的待遇也很丰厚，足以吸引许多人前来应聘。

　　“既然今天遇到了这样的好事，那咱们应该好好庆祝一下才是啊，我那里还有一瓶上好的红酒，我们一起喝一杯吧，祝贺孙姐姐正是进入音乐界。”说完希尔薇一溜烟的跑回卧室，拿出了自己存放已久的好酒。

　　沈一宾这边也麻溜的做了几个小菜，一群人又来到了宽敞的阳台上一边喝酒一边庆祝，沈一宾明天还要带着哈儿继续拍摄，孙倩即将迎来人生中最重要的一次机遇，他们几个都没有多喝，另外这一次大家都记得上次醉酒后的失态，所以庆祝聊天才是主题，喝酒不过是点缀和烘托气氛罢了。

　　“唔，宣传片上线之后孙姐姐可就是大歌星了啊，到那时候大概就要离开这里了吧？”微微有些醺然的佐伯香织忽然说道。

　　这句话让现场的气氛冷了下来，大家的潜意识里其实都想到了这一点，只是一直没有说出来而已，现在佐伯香织把这个问题摆上台面，气氛难免有些伤感，在这段时间里她们已经和孙倩还有贱贱结下了深厚的友谊，要是离开的话总会有些不舍。

　　“这是好事啊，孙倩有这么好的音乐天分，要是一直留在店里当店员才是浪费，能照顾好宠物店的人有很多，可是能创作出这么美妙的音乐，演唱出如此让人难以忘怀的歌曲的音乐人却没有几个。”沈一宾连忙笑着说道，“我们应该感到高兴才是啊，而且就算是她离开了这里，也不意味着就没办法见面了。”

　　“孙倩，将来要开演唱会的时候，可要记得给我们几个最好位置的门票啊，到时候我们大家再一起去看。”沈一宾开始展望未来。

　　“嗯，人家会专门从日本过来观看的。”佐伯香织郑重地说道。

　　“那你可以要最少提前一个月告诉我，我才好调整日程安排。”希尔薇却没有佐伯香织和沈一宾这般自由。

　　“对了，佐伯小姐。”沈一宾看了看趴在佐伯香织大腿上伸懒腰的蛋蛋，既然孙倩就要离开了，那么她的事情也借着这个机会一起说好了，免得将来又伤感一次，“经过这段时间的努力，你已经获得了蛋蛋的认可，你现在可以购买它了。”

　　说完沈一宾从手机上调出付款码放到佐伯香织面前，“现在你只要支付十八万八千八百八十八块八毛八，蛋蛋就是你的了。”

　　“哼！真是黑心奸商，这么傻的宠物还卖这么贵。”贱贱不满的嘟囔了一句，似乎在为自己的身价才刚刚超过蛋蛋的五分之一而感到郁闷。

　　“诶？店主先生，请问……请问这是真的么？”佐伯香织此前之所以这么努力，就是想要买下蛋蛋，将它带回自己家的本阵狸大名神社，现在机会就出现在她的面前，她却有些不敢相信了。

　　“当然。”亲和度测试APP上的结果已经证明了这一点，沈一宾再次把手机往前推了推，“你现在就可以付款购买了。”当初她一开口就是一百万，想必不存在缺钱买不起的问题吧？

　　“非常感谢店主先生，以后我会照顾好蛋蛋的。”佐伯香织起身跪在地板上对着沈一宾深深一礼，并且开始念诵本阵狸大名神社流传下来的咒语，祈求神灵的保佑，“渣渣死渣渣死纳斯塔纳路渣渣死……”

　　沈一宾微微有些侧目，这咒语怎么听起来这么诡异啊，这么念真的没问题？


第198章 你这个价格不行啊

　　好在一直到咒语念完，也没有出现什么奇怪的事情，佐伯香织、希尔薇和孙倩身上并没有出现什么奇怪的器官，也没有什么异界的恶魔被召唤出来。

　　“那么店主先生我现在就付款了！”佐伯香织再次鞠躬说道，“但是店主先生您的这个价格是不是可以稍微更改下呢？这个价格实在是太低了，拜托您改的更高一些吧，就算是一百万也没有关系。”说完佐伯香织深深地俯下身子，将额头贴在手背上。

　　靠，还有这样讲价的？沈一宾泪流满面，这小姑娘怎么就这么实诚啊，可惜他却没有定价权，要不然光这一笔就能凑够升级所需的提成，“佐伯小姐，你在店里工作这么久了，想必也是知道我这家店从来都是恕不议价的，这个价格绝对不可以更改。”

　　“可是，区区十八万块根本无法匹配的上蛋蛋大人的身价啊，您就破个例吧；其实就算是一百万也显示不出蛋蛋大人的尊贵，只是我现在就只有这么多钱了。”佐伯香织却依旧不肯屈服，“哦对了，如果加上店主先生您这段时间给我的工资和提成，我可以拿出一百零一万一千二百五十一块。”

　　喂，钱全都给我了你打算怎么带蛋蛋回家？难道一路要饭回去咩？额，不过好像有了蛋蛋就不会缺钱吧？就算是一分钱也木有，只要带着蛋蛋出去溜一圈，它也能给找出无数别人失落的钞票、珠宝吧？

　　“如果你继续这么坚持的话，那么我就只有收回刚才的话了。”说着沈一宾作势要收回手机，“这笔交易就此终止，我再给蛋蛋寻找新的主人吧。”

　　“噶？”趴在椅子上的蛋蛋似乎听到有人叫自己的名字，坐起身子眼睛四处乱转，看看佐伯香织再看看沈一宾，有些搞不懂他们俩到底在搞什么？

　　“嗯！”哈儿溜下椅子，晃晃悠悠的来到蛋蛋身边，紧紧地抱住了它，似乎有些舍不得这个好基友就这么离开。

　　“嗯，阿宾干得好，赶紧取消交易，让蛋蛋继续留在店里吧。”贱贱也出声支持，虽然它平时经常调戏打击哈儿和蛋蛋，但是在它的心里，还是舍不得蛋蛋离开的。

　　“非常抱歉，是我冒昧了！”佐伯香织此时已经清楚了沈一宾的决心，她不敢继续坚持，连忙起身拿出手机给沈一宾转了十八万八千八百八十八块八毛八过去，一分钱也不敢多给。

　　未来宠物店收取了货款并且返还给沈一宾一万八千八百八十八块八毛九的提成，加上出售贱贱给孙倩时得到的三千八百三十八块四毛四，沈一宾获取的提成累计已经达到了两万两千七百二十块三毛三，已经接近升级所需的五万提成的一半了。

　　继续努力，希望下一只宠物的价格能再高一些吧！好让我可以早点升级，从未来宠物店那里争取到更大的权限。

　　稍微高兴了下，沈一宾也没有急着向未来宠物店索要第四只宠物，现在手头的事情这么多，还是等都处理完了再说吧。

　　“好了，佐伯小姐，从现在开始，你随时可以带着蛋蛋回家了。”哎，现在才是五月啊，怎么就到了分别的季节了？孙倩和佐伯香织已经没有继续在店里待下去的理由了，而希尔薇的实习期也快结束了，整座宠物店难道又要只剩下我和哈儿相依为命了么？

　　“店主先生，虽然我现在已经实现了自己的理想，但是如今店里这么忙，我又怎么能马上离开呢？请让我在店里多待一阵儿吧，等新来的员工能够接替我的职位之后再走吧。”佐伯香织固执地说道，既然店主不肯接受自己提价的建议，那么就用我的努力来偿还他的恩情吧，虽然这无法偿还万分之一的恩情，但总归是我的一片心意。

　　“那就谢谢佐伯小姐了，刚好到时候我们可以一起去看孙倩在龙舟赛开幕式上的表演。”愿意多待几天就多待几天吧，我看哈儿怕是也舍不得蛋蛋马上离开，而且王阿姨他们的广场舞大赛也没有开始，这最后的训练还需要蛋蛋出马。

　　接下来佐伯香织表现地甚至比孙倩还要兴奋，连连举杯致谢，不一会儿就有些晕晕乎乎了，沈一宾赶紧催促大家散场，孙倩和希尔薇扶着佐伯香织回房休息去了，蛋蛋还是跟着沈一宾回到哈儿旁边的小床上睡觉。

　　虽说它现在已经正式卖给佐伯香织了，可对面房间已经睡了三个妹子和一只鹦鹉，实在再挤不进去一只狸猫了，尤其这只狸猫还胖的有点过分。

　　哎，就让你在这边多住几天吧，等蛋蛋跟着佐伯香织回去之后，谁知道什么时候才能再见到它啊？

　　尽管晚上喝得晕晕乎乎的，可第二天早上佐伯香织还是赶在沈一宾醒来之前就准备好了早餐，或许这就是她表达感激的方式吧？

　　吃过早餐，把三个妹子和贱贱、蛋蛋留在店里，沈一宾带着哈儿往昨天约定好的拍摄地点赶去，现在拍摄团队和哈儿的配合越来越默契了，又是早早的就完成了今天的拍摄进度，照这样下去的话，说不定后天早上就可以完成所有的拍摄。

　　虽然拍摄过程十分轻松，可孔导演却没有丝毫放松的意思，因为这部宣传片对他来说只是一个无足轻重的小事情罢了，怎么样才能说服沈一宾，让他允许哈儿参加新片的拍摄才是最要紧的事情。

　　所以他一有空闲就拉着沈一宾讲述他的剧本，希望能够借此来打动沈一宾，还真别说，沈一宾的态度已经渐渐出现了松动，或许只要有合适的机会，在开出合适的条件，孔导演的梦想就真的能实现了。

　　第三天，所有的拍摄都顺利完成，接下来只要完成主题曲的录制，就可以把素材带回香江进行后期制作了，换句话说孔导演差不多该离开了，但是沈一宾却还是没有下定最后的决心。


第199章 开始装修

　　“阿宾啊，明天的录音你也一块过来吧，顺便也可以看看那些流行的音乐究竟是怎么样制作出来的么。”孔导演发出邀请。

　　“还是下次吧，我已经好几天没在店里了，可是把我的店员给累坏了，而且手头上还有一大堆的事情要处理。”沈一宾却没有这个时间，明天孙倩去录制主题曲，店里就只剩下希尔薇和佐伯香织两个可不够用，自己也得顶上去啊，更何况他还约了别人谈事情。

　　“这段时间的确是辛苦阿宾啊，那我们恐怕就只有等宣传片制作完成之后才能再次见面了。”孔导演也知道欲速则不达的道理，这段时间所取得的成果已经基本能够让他满足了，等下次过来的时候他一定会做好最后的准备，彻底将这件事敲定。

　　道别之后，沈一宾带着哈儿回到店里，而那边孙倩也在贱贱的帮助下将状态调整到最好，相信到了录音室里，她肯定能发挥出远超前两次的表现。

　　第二天一早，沈一宾直接把车钥匙交给孙倩，“上次你也见过孔导演了，所以这次我就不送你过去了，有什么事情就给我打电话。”

　　“谢谢老板。”孙倩接过了钥匙，她倒是没有多少担心，通过上次的见面，她隐隐约约的觉得孔导演似乎有求于沈一宾，既然是这样的话，那么这次的录音应该不会有人试图从中作梗，就算是有，一般的小问题她也应付得过来。

　　“孙姐姐要加油啊。”希尔薇和佐伯香织两个同时握拳为她鼓劲，孙倩挥挥手带着贱贱上了沈一宾的五菱宏光，发动油门往说好的地点驶去。

　　佐伯香织和希尔薇开始麻利的清扫地面的灰尘，擦去茶几桌椅上的污渍，不一会儿就做好了开业的准备。

　　沈一宾也带着哈儿和蛋蛋开始给店里的宠物喂食，这段时间里又有不少宠物被售出，看上去用不了多久大概就要找宝哥重新进货了吧？不过似乎用不着这么着急吧？这段时间各种事情凑到一起，大家好像都有些累了，要不等剩下的这十来只宠物都卖出去之后休息几天带她们出去转转？

　　她们三个马上就要离开了，就当是喂他们送行吧？上次徐烨说去他们家的山庄玩，刚好趁着这个机会好好敲诈下他，沈一宾愉快的做出了决定，“这段时间大家都累坏了吧？等剩下的这几只宠物都卖出去了，我就带你们出去玩吧！”

　　嗯，似乎可以把白警官、乔文琪她们也叫上？人多的话才玩得热闹么，至于时间么，最好定在端午节之前，谁知道孙倩在演出结束之后又会遇到什么样的机会，说不定第二天就会有人邀请她去其他地方演出。

　　“我正要说，如果你再不让我休假的话，我就去投诉你。”希尔薇惊喜地说道，“这次我们还去云水河游泳么？”

　　“游泳？这样的话人家是不是还要去买泳衣呢？”佐伯香织歪着脑袋琢磨，早知道从家里出来的时候就把死库水带上了。

　　“这次不是云水河，是徐烨的山间别墅，不过那里好像有一片小湖，倒是也可以游泳啊。”去之前我一定要记得买两瓶营养快线。

　　“好了，大家有什么好玩的节目这两天慢慢想好，今天我就和你们一起接待客户吧，好早些给这些可爱的家伙找到合适的主人。”沈一宾拍拍手，整理了下衣服，似乎马上就要进入工作状态了。

　　然而第一个进门的家伙就打乱了他的计划，让沈一宾不得不再次将店里的事情交给希尔薇和佐伯香织，自己又坐到沙发上和这个家伙聊了起来。

　　“沈先生，所有的设计图纸都已经完成了，施工队伍我们也准备好了，只要您一声令下，我们马上就可以开工了。”装修公司的李振将厚厚一摞图纸交到沈一宾的手中。

　　“我看看。”沈一宾接过了图纸，他最关心的就是给哈儿准备的竹林还有娱乐设施了，仔仔细细看了好几遍没有发现任何问题，沈一宾满意的将图纸放下，顺手挠挠蛋蛋的肚皮，哎，这么好玩的地方，只可惜你大概是没多少机会享受了。

　　“除了最里面的储藏室，剩下的地方王阿姨都腾出来了，你们明天就可以开始施工了，对了，如果增加人手的话，工期是不是可以提前？”沈一宾问道。

　　“这当然可以，不过如果是这样的话，那费用可就要超出您的预算了。”李振拿出纸笔开始给沈一宾计算增加工人的数量和预算，以及可以节省的时间，最后得出结论，“在增加一组工人可以提前十天完工，不过费用也要增加十五个百分点。”

　　“就不能再快了？”十天的时间，自己足以把这十五个点的增加费用赚出来还绰绰有余，但是沈一宾还是有些不满意。

　　“沈先生，这已经是极限了，您看，这家店铺的面积就这么大，您就算再增加人手也施展不开不是？而且我们公司可都是严格按照规范施工，对于每项工序所需要的时间都有严格规定，这些也都是不能缩短时间的，要是非要缩短，工程质量非出问题不可。”李振拿出专业本事来给沈一宾好好上了一课。

　　“而且您还特别要求所有装修材料都要使用纯天然无污染材料，施工的难度又加大了，而且搜集材料、加工、安装都需要时间，能缩短十天已经很不容易了。”沈一宾可不希望哈儿还有店里的其他宠物因为装修材料的问题而影响健康，为此他愿意花费更多的成本。

　　“好吧，那就按照你说的去做吧，明天一早就开始施工。”沈一宾刚才也只是随口问问而已，在这些问题是他还是愿意尊重对方的专业意见。

　　于是装修的事情就此敲定，李振又匆忙的离开回去准备开工事宜了，沈一宾再次站起身来准备帮着希尔薇和佐伯香织接待客户，然后……他再一次被另外的事情打断了。


第200章 为毛来应聘的都是妹子？

　　“您好，请问您是沈先生么？”一名约莫二十一二岁，打扮干净清爽的小姑娘站在店门口看着沈一宾问道。

　　“对，我就是，你是？”咦，她手上拿的应该是简历吧？这下沈一宾明白了，“哦，你是来应聘的吧？进来吧，先到沙发上坐一会儿，我去给你倒杯茶。”

　　看来用了招聘网站的效果就是不一样，这个妹子给沈一宾的第一印象可比之前那些看招聘启事进来的强多了，小姑娘似乎有些拘束，身子略显僵硬的坐在沙发上，似乎觉得让沈一宾给她倒茶有点不妥，但是也没敢出言推让。

　　“你是从那儿过来的？”将茶水给她递过去，沈一宾并没有马上就开始面试，而是随便闲聊起来，他已经看出这小姑娘有些紧张，所以想用这样的办法来让她放松下。

　　“谢谢，从云中大学过来的，我今年刚好毕业，在网上看到招聘信息就投了一份简历，昨天下午接到电话让我今天来面试。”小姑娘先微微欠身致谢，然后回答道。

　　“辛苦了，先喝杯水喘口气吧，简历拿过来我看看？”沈一宾笑着说道，“这么说咱们还是校友啊，我也是云中大学毕业的，比你高两届。”

　　“学长好。”小姑娘连忙双手将简历递给沈一宾，这份简历制作十分精美，看来她着实下了一番功夫，只是今年的就业环境和沈一宾当初毕业的时候可差得远了，估计她也吃了不少闭门羹吧？要不然也不会到这时候还在找工作了。

　　“嗯，不用紧张，我这儿不是那些大公司，用不着这么正规，你就当和学长聊天吧。”沈一宾快速地翻看了下这份简历，只见简历中除了她的基本情况之外，还有一封专门为了这次应聘而写的求职信，上面还罗列了不少自己饲养宠物的经历，这让沈一宾又多了几分好感。

　　“李诗晴是吧？你先做个自我介绍吧，说说你的个人情况，还有为什么会给我投简历。”沈一宾看着简历封面上的名字说道。

　　“您好，我叫李诗晴，今年二十一岁，是云中大学工商管理专业的毕业生，拥有英语六级和计算机二级证书，擅长计算机操作……”李诗晴一听立刻挺直了背，熟练地开始自有介绍，听得出来，这段话她大概已经说过很多遍了。

　　沈一宾一边听着一边微微点头以示鼓励，但实际上她的这些技能仅仅是每一名大学毕业生都应该具备的，缺少自己的核心技能，在职场上并没有多大的竞争力，所以她到现在还没有找到工作也就不奇怪了。

　　“至于我投递这份简历的原因……”李诗晴说到这里稍微有些卡壳，其实要不是以前投递的简历大多石沉大海，到现在还没有找到工作，她大概是不会给这家小小的宠物店投递简历的吧？这份工作可和她梦想的写字楼白领生涯大不一样啊，不过面试了这么多，李诗晴总算知道这时候是不能说实话的，“因为我从小就喜欢宠物，在家里上中学的时候也养过一只田园猫，在大学期间也经常去喂养照顾学校里的流浪猫，所以一看到您这里在招聘我就投递简历，很高兴能有这次面试的机会，您如果录用我的话，我一定会好好表现的。”

　　沈一宾当然看得出来她的这个理由有些言不由衷，但是这没什么要紧的，自己当初找工作的时候不也是这个样子么？于是他继续问了一些关于饲养宠物的问题，这次李诗晴却回答的极其流利，听上去的确是喜欢宠物，而且也有一定的经验，这对沈一宾来说已经足够了。

　　接下来他又让佐伯带着她参观了下自己的小店，从她的表现来看，这个小姑娘的确没有撒谎，她是真的喜欢宠物。

　　嗯，这个妹子似乎可以拿下了！沈一宾又将她叫了过来，“我这边没什么问题了，你要是愿意的话明天就可以来上班，至于待遇么，试用期一个月，底薪两千，每周工作五天，店里管饭，转正之后底薪两千五，帮你缴纳五险一金，还有三个点的销售提成，店里给提供宿舍，这些条件你看能否接受？”等她试用期结束的时候，估计佐伯和佐伯都走了吧？

　　“可以！”李诗晴略显激动，她没想到这次的面试竟然如此顺利，两千五的底薪虽然少了些，可从刚才的观察来看，这家店的生意非常不错，只要自己努力，拿到高额提成一点问题都没有，至于住宿的问题，她现在还可以继续住云中大学宿舍，倒也不用再租房子。

　　“嗯，那今天的面试就到这里吧，你现在回去也行，留在店里熟悉熟悉工作也行。”沈一宾说道。

　　李诗晴选择了继续留在店里，她现在虽然还帮不上什么忙，但做些端茶递水的活路还是可以的，她一边给客人倒茶一边细心地观察着佐伯的工作，等客人离开之后，她还会提出自己的疑问，认真倾听佐伯的解答，看上去已经进入了学习状态。

　　嗯，这样的人无论那个老板都会喜欢吧？之前她找不到工作大概是运气不好，现在倒是让自己捡了个便宜，沈一宾心中暗喜。

　　等第二名应聘者上门的时候，李诗晴更是不等沈一宾吩咐就帮应聘者和沈一宾倒好了茶水，这第二名应聘者同样是个长得不错的妹子，可惜面试的结果并不能让沈一宾满意，最后只能让她回去了。

　　这名应聘者给沈一宾的感觉是略显浮躁，而且估计也吃不了什么苦，就算招到店里，估计干不了多久就会走人，白白浪费沈一宾的时间和精力，这样的人肯定是不能要的。

　　“老板，又有人来应聘了。”沈一宾刚带着哈儿买菜回来，李诗晴就从他手中接过食材，然后指向沙发，只见沙发上又坐了一个清纯可爱的小姑娘。

　　为毛今天来应聘的都是妹子啊？就没个男的？沈一宾有些疑惑。


第201章 新员工到岗

　　“不好意思，让你久等了，我刚才出去了下。”沈一宾率先致歉道，然后就像刚才一样开始了面试，“先做个自我介绍吧。”

　　这个名叫高树的姑娘别看年纪比李诗晴还小一岁，可她已经在云中市打工两年多了，她家经济比较困难，无力支撑她们三姐妹的学业，所以高树在高中毕业之后就没有继续读书，而是选择出来打工贴补家用、帮助两个妹妹完成学业。

　　因为从小生活在村里，经常接触各种动物，所以对这些宠物的习性也不算陌生，吃苦耐劳的品质更是在李诗晴之上，而且她之前还在卖场当过一段时间的销售，在接待客户、促进成交方面基本上就不需要培训了。

　　这样的人手只要熟悉了宠物店的工作，一定能干的很好，高树虽然没有读过大学，可人却是极聪明，相信她很快就能学会这些，所以沈一宾果断的将她留下，把店里的待遇给她说了一遍之后问道，“具体的情况就是这些了，你如果愿意的话明天就可以来上班了。”

　　“谢谢老板。”高树也和李诗晴一样选择了留在店里学习，这份工作的待遇要远比她之前的待遇好，更别说还有五险一金，这样的机会可不好找，高树当然不肯错过。

　　“我先上去做饭，你们就在下面到处看看吧，一会儿一起吃饭。”今天多了两个人吃饭，所以做饭的时间比平时延长了十来分钟。

　　吃饭的时候，高树已经开始和佐伯她们有说有笑了，李诗晴却还是有些腼腆，这或许是她还没有适应从学生到社会工作人员的身份转变吧？

　　“老板，您做的饭真是好吃的，我以前也在一家大饭店当过服务员，那里面的大厨都比不上您。”和自己以前的工作相比，高树感觉现在就想到了天堂一样，没有动辄喝骂的老板，没有难相处的同事，就连工作餐都这么美味，要是能早点渡过实习期拿到提成就更好了。

　　李诗晴却有些惊讶，她时不时的偷偷打量佐伯香织和希尔薇，她有些不明白为什么这样一家小小的宠物店竟然还雇佣了两个外国妹子？而且看她们俩的衣着打扮，似乎没有必要在这种地方工作吧？

　　难道她们是想和老板拉近关系好买下那只神奇的鹦鹉？和大多数女大学生一样，诗晴也喜欢看综艺节目，所以她已经认出了沈一宾，可是从目前来看，贱贱似乎不在店里啊？李诗晴现在是满脑子的问号。

　　到了下午，又来了几名应聘者，不过有李诗晴和高树在先，沈一宾对这些应聘者的期望又提高了几分，她们都没有通过沈一宾的面试，所以将徐烨前期搜集到的简历消耗一空之后，沈一宾只得到了李诗晴和高树两名新员工。

　　不过也不要紧，现在距离新店装修完毕还有很长一段时间，现在有她们两个已经基本够用了，剩下的就在装修的这段时间里慢慢寻找吧。

　　到了晚上下班休息的时候，她们就更吃惊了，这熊猫和狸猫竟然还会帮着给宠物喂食？而且看那些宠物的反应，它们似乎还非常听这两个家伙的话，一时间李诗晴和高树都有些懵了，我到底进了一家什么样的宠物店？

　　“啊，总算赶上晚饭了。”开饭的时候，孙倩又给李诗晴带来了第三重的惊喜，原来那只有名的鹦鹉成了她的宠物？我还以为被别人买走了呢。

　　“录音录的怎么样？哪些工作人员有没有难为你？”沈一宾关切的问道，不过看孙倩高兴的样子，应该没什么事情吧？

　　“完成的很顺利，明天再去半天就可以录好了，孔导演说了，这部片子下个月就可以正式上线了。”那么过一阵儿去参加音乐节的时候，就把这首歌作为开场歌曲吧，孙倩做出了决定，“诶，这是店里的新员工么？”

　　“是啊，这个是孙倩，这个是高树，这个是李诗晴，都是今天刚应聘上的，接下来就要麻烦你多带带她们了。”宠物店三名老员工里就数孙倩的专业素质最好，希尔薇和佐伯香织都是她带出来的，看来高树和李诗晴也要交给她调教。

　　“孙姐姐好。”高树和李诗晴和孙倩互相打过招呼，她们俩现在是满脑子的问号，宣传片？录音？这些都是什么？

　　“哈儿最近不是当上云中市的城市旅游形象大使了么？所以王市长找来了香江的孔日光导演拍摄一部宣传片，由哈儿担任主角，而这部宣传片的主题曲将由孙倩演唱，过一阵儿你们就能在电视上和网上看到这部片子了。”沈一宾把这件事大概的讲了一遍，“再过一阵儿孙倩可就是大歌星了，你们想要签名的话可要抓紧啊。”

　　这家宠物店也太厉害了吧？不仅招了俩外国妹子，还有一个未来的大歌星？李诗晴和高树再次陷入震惊中，老板到底藏有多少秘密啊？

　　我这会儿就不说佐伯香织其实是日本的大地主，她们家还有一个规模极大的神社了，也不说希尔薇其实是索科威亚的公主，免得你们太过紧张。

　　吃完饭，沈一宾就把她俩先放走了，“时间不早了，你们俩先回去吧，再不走的话恐怕就没公交车了，明天早上九点之前到就好。”

　　“好，老板再见，三位姐姐再见。”高树和李诗晴带着兴奋地神情离开了，想必她们回去之后有无数关于这家宠物店的话想要和自己的同学好友说吧？

　　“老板，这段时间我一定把这两个小妹妹教好。”孙倩认真地说道，这样的话她离开的时候内疚才会少一些啊。

　　果然，等第二天中午孙倩录完主题曲赶回店里之后，就马上开始了对她们俩的培训，看着她们讲得认真，听得也认真的样子，沈一宾稍微放下心来，就算是孙倩、希尔薇和佐伯香织都离开了，自己这家店也不用为员工发愁了。

　　而与此同时，李振也带着施工队伍进入隔壁开始了装修。


第202章 走，出去浪

　　“阿宾，你这真是宠物店？”现在这家小小的宠物店里塞进了五个妹子，简直让人看花了眼，所以白艳妮进来第一句话就这么问道，她刚开始还以为自己进错了地方，到了某种她经常查处的场所呢。

　　“最近孙倩她们快要走了，所以我招了俩新员工准备接替她们的位置。”沈一宾赶紧把白警官迎到沙发前坐下，不等他招呼，高树就主动给白艳妮端上了茶水和水果，沈一宾微微点头致谢，然后问道，“对了，你这段时间都在忙什么？好久都没有到我这儿来了。”

　　你这儿有这么多妹子，还能记得我？白艳妮张口就想说，不过一想到孙倩等人就要离开了她心中又微微有些窃喜，所以就把抱怨的话丢到了一边，“最近忙一个大案，出了几趟远门，刚才回到云中市。”

　　“辛苦辛苦，晚上就不要走了吧？留下了一块吃个饭。”沈一宾有些担忧的问道，“这次办案子没什么意外吧？”一说到大案，沈一宾就想起了那些警匪片中穷凶极恶的歹徒。

　　当听到沈一宾说晚上不要走了的时候，白艳妮不由得心跳陡然加速，耳朵也烫的和火烧一般，直到沈一宾说出留下吃饭的时候她才稍微放松了些，可不知道为什么，她又浮现出一股怅然若失的感觉来。

　　“没事儿，你以为是拍警匪片啊？我一亮出证件那几个家伙就吓尿了。”待心情平复下来，白艳妮说道，“算了，这些事情说给你听不合适，我这次来是想和你说另外一件事儿的，那两个跑到你店里偷东西的家伙已经判了，今后几年他们恐怕就要在监狱里面过了。”

　　“那就好。”这俩家伙犯下的可是“三年起步，最高死刑”的大罪，短时间内沈一宾是不用担心他们会回来报复了，至于他们出来之后，蛋蛋早就和佐伯香织去本阵狸大名神社当日本人的神去了，有本事他们去那儿偷去。

　　“还有，你这是要扩大店面了？”白艳妮指着隔壁，眉头微微皱起，隔壁装修现场时不时响起的电钻声、锯木声实在是有些刺耳。

　　这些施工的杂音也影响了沈一宾店里的生意，不过现在宠物也没剩下几只了，这段时间刚好用来培训员工，大不了等这几只卖完之后放一段时间的假算了，自从开店到现在，除了带哈儿去蜀中推妹子，自己还没有好好出去旅游过呢，刚好有了这样的机会，一定要去好好浪一圈，反正现在也不缺钱了。

　　“是啊，我把隔壁的店面都租下来了，到时候这面墙打通，两家店合成一家，这样店面就宽裕多了，哈儿也能有个玩耍的地方。”说到出去浪，似乎现在差不多可以去徐烨的山庄玩了啊？于是沈一宾向白艳妮发出邀请，“白警官，最近有没有时间，我们一起去山里玩吧？”

　　“就我们两个？”白艳妮又激动起来，她甚至忘了另一件要紧的事儿，满怀期待的看着沈一宾。

　　“当然不是，到时候我们都去。”沈一宾刚好扭过头去，却没有看到她的眼神，“她们五个愿意去的话都去，还有哈儿、蛋蛋和贱贱，另外我还约了几个同学，大家一起去徐烨家的山庄好好玩几天。”

　　“是这样啊。”白艳妮的心情有些失落，“好吧，确定好日期之后提前和我说说，我好看看时间安排的过来不。”

　　“我这就和徐烨说下。”说完沈一宾拿起手机，在微信上给徐烨发过去消息，“最近什么时候有空？我们去你的山庄浪一圈。”

　　“随时可以，你先去问乔文琪她们吧？”借着帮动物园拍摄公益广告这件事，徐烨的拿下了几个大合同，不过签约之后事情自然有下面的工作人员去办，他又恢复了往日的清闲，富二代的生活还真是让人羡慕啊。

　　“我问过她们了，要不后天吧，后天刚好是周末，她们俩不用上班。”编辑好消息，沈一宾问白艳妮，“这周末行么？”

　　“没问题，这次出差我攒了不少假期，最近局里也没有什么要紧的事儿，可以申请调休。”白艳妮答道。

　　“好，那就这周末了。”沈一宾按下了发送键，徐烨也开始了提前准备，打电话给留守山庄的工作人员，让他们打扫房间准备食材。

　　“那地方就在城南的山里，周围都是原始森林，旁边还有一片小湖，到时候我们可以去游泳，对了，你可别忘了带泳衣啊。”沈一宾给白艳妮介绍道，“到时候你们去游泳，我和哈儿在湖边给你们烧烤。”

　　“好。”听沈一宾说起泳衣，白艳妮骄傲的挺了挺胸，然后看向孙倩和佐伯香织等人，到时候自己的泳装造型一定会彻底压倒她们的吧？这些小姑娘可没办法和我比，然后……当她的目光落到希尔薇身上时，这种自信顿时被击碎了，亚洲人的身材终究不能和欧洲人相比啊。

　　俩人又聊了一些出去浪需要留意的事情，然后白艳妮才想起了自己此行的真正目的，“对了，你既然要装修新店的话，那么户外的监控我们局里也帮你做了吧，免得再出现上次的事情，室内的监控还是和上次一样，你自己负责，但一定要做好。”

　　“没问题，我让李振他们配合你，你们提供方案，具体的施工就让他们干好了。”这可是好事儿啊，沈一宾干净利落的应了下来。

　　吃过晚饭，白艳妮就回去准备出行事宜去了，别的不说，泳衣一定要重新挑选一件最好的！

　　沈一宾也将这件事告诉了高树和李诗晴，可惜李诗晴周末要参加毕业答辩，高树已经好久没有回家了，她想借着这个假期回家看看，再给两个妹妹送些辅导教材，所以只能遗憾的错过了这次游玩。

　　“没关系，以后有机会再带上你们。”沈一宾只能这样安慰道。

　　等到了周末的时候，店里的宠物已经卖完了，沈一宾早早的就收拾好准备带着她们出去浪。


第203章 皮皮虾我们走

　　“哈儿，这是你的包，自己背上。”为了让哈儿能跟着他们一起游泳，沈一宾还专门给它买了一套泳衣，要不然这货估计是不好意思下水的。

　　“噶？”蛋蛋咬着背包扯来扯去，似乎在奇怪为什么没人也给自己一个？贱贱则悠哉悠哉的站在孙倩的肩膀上，是不是从她手里叼过一个嘉宝果吃上几口。

　　“哈儿，你好像又胖了啊？”没等多久，徐烨就开着自己的奔驰车带着乔文琪和莫晓陌先到了，莫晓陌直接跳到哈儿身前，揉着它的脸蛋说道。

　　“嗯！”哈儿不满的扭过头去，似乎对莫晓陌的评价很不满意，人家的身材分明还是和以前一样棒棒哒。

　　“孙姐姐，希尔薇小姐，佐伯小姐，早上好啊。”乔文琪就要比莫晓陌有礼貌的多，上来先和三个妹子打了一圈招呼，同时还有些疑惑，为什么阿宾还没有上车的打算？难道还有谁没到么？

　　“咦，我帮你招到的那两个妹子怎么没来？”徐烨也从车上下来问道，沈一宾店里现在只有妹子全都要怪他啊，在收到简历之后他直接先把男的都去掉，然后再从剩下的简历里面筛选出年轻漂亮的打电话过去邀请面试，要不然也不至于这样。

　　“李诗晴要参加毕业答辩，高树回老家去了，所以这次就没来。”正说话间，白艳妮也从出租车上下来往这边走来了，“好了，现在人到齐了，咱们走吧，想坐奔驰的去徐烨车上，想坐五菱宏光的跟我走。”

　　孙倩、希尔薇和佐伯香织是沈一宾的员工，当然是要跟他走了，至于白艳妮也是冲着沈一宾才来的，所以做出和她们一样的选择也不奇怪，但是就连乔文琪和莫晓陌也要上沈一宾的车，这就让徐烨心塞了。

　　他看看自己的奔驰，再看看沈一宾的五菱宏光，一脸的郁闷，难道神车就真的这么受欢迎？要不等回来之后我也买一辆？

　　当然，乔文琪和莫晓陌肯定不会说是沈一宾的原因才让她们选择这辆车的，而是拿出了哈儿当借口，“我要和哈儿坐一辆车。”

　　“那徐烨你就在前面给我们带路？”一二三四五六个妹子，幸好买的是五菱宏光啊，要不然这车里还真坐不下，可就算是这样这辆车似乎也不够坐啊？

　　白艳妮快走两步本想占据副驾驶的位置，可惜这个位置却是属于哈儿的，谁也抢不走，她只好退而求其次坐到了沈一宾的后面，佐伯香织还要抱着蛋蛋，所以就坐到了第二排剩下的那个座位上，剩下的四个妹子就只有挤一挤坐在最后排了。

　　好在她们四个身材都很苗条，所以也不怎么难受；看看挤得满满当当的五菱宏光，再看看自己空空荡荡的奔驰，徐烨有些不知道说什么好了。

　　关好店门，和旁边警察岗亭的警察还有正在现场监督施工的李振打好招呼，沈一宾坐上了驾驶座，右手向前一挥发动汽车，“皮皮虾，我们走！”

　　五菱宏光的强大动力系统发出轰鸣，紧紧地跟在徐烨身后往郊外驶去，后面的希尔薇和佐伯香织满头雾水，皮皮虾是神马意思？

　　今天他们起得比较早，那些准备出行游玩的人都还没有出门呢，所以没用多少时间就出了云中市来到了郊外空旷的大道上，沈一宾把手伸向音响系统，就想放首歌来活跃活跃气氛，但转念一想，有贱贱在这儿听什么歌不行啊，为毛还要开这个？

　　“贱贱，给咱们唱首歌听听吧？来个你最拿手的。”沈一宾看着前面的路况说道。

　　“额，我想想该唱个什么歌？”贱贱歪着脑袋想了一会儿，“我给你们唱个我刚学会的民歌吧！好吃不过矿泉水……呜呜呜……”

　　第一句歌词刚唱完，贱贱就被孙倩捂住了嘴巴，她郁闷的拍拍自己的额头，这家伙怎么什么歌都学啊，要是让它唱出来，自己的脸就丢光了，“不许唱这首，换一首，就唱那首宣传片的主题曲吧。”

　　“倩倩，这首歌明明很好听，你为什么不让我唱？”贱贱可怜巴巴的看着自己的主人，不明白她为什么打断了自己的兴致。

　　前排的沈一宾拼命地忍着笑意，别人没听过这首歌，不知道孙倩为什么阻止贱贱，他可是听过的，也没什么奇怪的，不过是这首歌有点少儿不宜罢了。

　　“好吧，不唱就不唱，你的那首主题曲我这几天实在是听多了，还是换一首另外一首民歌吧。”说完贱贱再次唱了起来，“老司机，带带我……呜呜呜……”然后它再次被孙倩捂住了嘴巴。

　　不过这次她下手却是有些慢了，这首歌希尔薇和佐伯香织可都是听过的，于是乎她们两个顿时笑成了一团，引得白艳妮和乔文琪她们也跟着笑了出来，这笑声一直传出窗外，传到了前面开车的徐烨耳朵里。

　　听着身后的笑声，在看看自己车里空荡荡的样子，徐烨再次感到心塞，他已经打定主意，下次要再出来玩的话，自己说啥也不开车了，也去挤沈一宾的五菱宏光！

　　既然是出来玩，所以大家也不着急赶到终点，一路上但凡遇到风景优美的地方，大家就停下车，出来到处看一看玩一玩，再美美的来上几个自拍发到朋友圈和微博上。

　　哈儿前一阵儿好歹跟着沈一宾和孔导演到处转了转，蛋蛋却一直郁闷的憋在店里，所以每次一下来这货就玩得忘乎所以，要不是佐伯香织一直盯着它，这货还不知道会跑到哪儿去。

　　走走停停，本来没多远的路他们愣是跑了三个多小时，一直到快吃午饭的时候，徐烨才带着他们拐进了一条岔路，沿着山间蜿蜒的道路进入山里。

　　又在绿树繁花掩映之中走了半个多小时，两辆车终于到达了此行的目的地，从车里下来，除了徐烨之外，其他所有人看着眼前的景色，都同时发出赞叹声，“哇，这里的景色实在是太美了啊！”


第204章 钓上来个什么？

　　只见绿树掩映之间，一座大宅子隐藏其中，设计师完美的将建筑与自然环境融合在一起，丝毫不显突兀，堪称自然和人工建筑结合的佳作。

　　这座山庄坐落于山谷之中，侧面是一条小溪，建筑有一部分就横在小溪之上，待在室内就可以欣赏溪水潺潺的美景，小溪流过建筑之后汇入前方的湖泊之中，一条栈桥从建筑中伸出来直入湖中，让人不用穿鞋就可以从室内前往湖里游玩。

　　“我想起了赖特的流水别墅，能设计出这样的建筑，设计者一定是位大师。”就连见多识广的希尔薇也忍不住发出赞叹。

　　“比我们家的山间别墅更漂亮啊。”佐伯香织也小声的嘀咕道，她拉着蛋蛋小声的安抚着，这货似乎已经迫不及待想要去游泳了。

　　好吧，你们都是土豪，等将来有钱了俺也要给哈儿盖个更好的，嗯，上次温泉边的那块地不错，似乎可以和孔导演商量商量让他介绍个好设计师？

　　“房间都准备好了，你们自由选择，选好之后先休息休息，然后出来吃饭，吃完饭咱们去湖里游泳。”徐烨从工作人员手中接过钥匙，分发给众人。

　　“走，哈儿，我带你去换泳衣。”沈一宾带着哈儿选了一间标间，佐伯香织和蛋蛋也是一样，孙倩被希尔薇拖到了自己房间里，乔文琪自然是和莫晓陌一个房间，白艳妮一个人住到了沈一宾的隔壁，徐烨自有自己习惯住的房间。

　　“嗯！”哈儿从卫生间出来，两只爪子提着泳裤的裤腰用力往上拉，这条新泳裤穿起来似乎有点别扭，不过只要去水里游两圈应该就好了。

　　“走吧，咱们去餐厅吃饭。”沈一宾也换了泳裤，拿着一瓶营养快线打开房门走了出去，哈儿晃晃悠悠的跟在了他的后面，爪子不停的拉扯着裤腰。

　　我去，幸好我带了营养快线啊，等到了半露天临湖的餐厅，见到那些花枝招展的泳装妹子们，沈一宾觉得自己的营养有些不够用了，连忙打开营养快线一口气喝下大半，这才让他稍微恢复了正常。

　　山庄里的工作人员早就准备好了饭菜，徐烨举起杯中的果汁和他们挨个碰了下，然后开始讲述今天的安排，“一会儿还要去湖里玩，所以中午就不喝酒了，等晚上回来的时候咱们再喝个痛快；吃完饭自由活动，愿意去有用的就顺着栈桥下湖，想钓鱼的和我一块上船去，如果不想动可以在这边躺着看书……”

　　“还有我准备了一些糯米和粽叶，过几天不就是端午了么？我们晚上就自己包粽子吃，想吃什么口味的就包什么口味的。”晚上也有安排，工作人员早就在临湖的沙滩上准备了篝火，安装好了音响设备，大家完全可以在露天的环境下唱歌跳舞，这可比在KTV里面惬意多了，当然也少不了各种饮料酒水。

　　“我和你一块钓鱼去吧，等钓上来之后给你们露一手。”沈一宾填饱肚子就跟着徐烨上了小船，自己还是别下去游泳了，要不然一不小心营养跟不上抽筋了可就惨了，为了安全着想还是乖乖的钓鱼吧。

　　哈儿看看正在水里扑腾来扑腾去的蛋蛋，再看看扛着钓竿的沈一宾，似乎有些不知道选择哪一样。

　　“你去和他们玩吧，在船上钓鱼很无聊的。”沈一宾摸了摸它的脑袋，既然连泳裤都换上了，那么还是去和蛋蛋比赛游泳吧。

　　“我们俩比一比，一会儿谁的收获少谁就跳下船游泳回去。”找了个好位置把船停下，徐烨率先将鱼钩甩入水中。

　　“谁怕谁啊，放心，我不会让你输的太难看的。”沈一宾不甘示弱，于是这两个家伙就各自占据小船的一侧，定定的看着湖面上的浮标。

　　我靠，这徐烨还真是阴险啊，他先占了背对山庄的一侧，将这边留给我，放眼望去全是在湖里游泳的妹子，这那还能安心钓鱼？

　　沈一宾的注意力全都被这些泳装妹子所吸引，尤其是白艳妮和希尔薇，这俩的身材简直不要太好，而且泳装一个比一个性感，在这样的环境下还能安安心心的盯着浮标，这还是男人么？

　　大不了到时候就游回去呗，为了赢一场却错过这样的美景，徐烨你这波亏不亏啊？沈一宾这样安慰自己。

　　“呦呵，第一条上钩了，起码有一斤半。”

　　“又来一条，这条更大，得有两斤多。”

　　“哈哈，第三条了，阿宾你该不会连一条都没钓上来吧？”徐烨看样子在这儿钓过很多次鱼，对这片湖里鱼的习性十分清楚，不一会儿的功夫就连连钓上大鱼。

　　“还早着呢，你别高兴的太早。”沈一宾口不应心地说道，其实他现在已经没有多少信心了。

　　哈儿这货也太让人羡慕了吧？沈一宾刚想把注意力放到浮标上，可看到哈儿却顿时挪不开眼睛了，只见哈儿舒舒服服的浮在水面上，周围围了一圈妹子，希尔薇、白艳妮和乔文琪等人绕着塔游来游去，让人恨不得马上飞过去代替哈儿。

　　咦，光看到哈儿了，蛋蛋到那里去了？沈一宾好容易才把目光从哈儿身上移开，但是又发现了另一个问题。

　　额，看佐伯香织的样子，似乎不怎么着急，难道这家伙也在湖里游泳？沈一宾记得貉似乎也是会爬树和游泳的。

　　嗯？有鱼上钩了？沈一宾忽然感到鱼竿传来一阵儿大力，他连忙用力抓紧鱼竿，开始和这条上钩的鱼进行拉锯战，这么大力气？看来这条鱼分量不轻啊，说不定完全可以凭着这条鱼压过徐烨，让他从这儿游回去。

　　不过这条鱼也太大了吧？就这么大一片湖，能有这么大的鱼？沈一宾的鱼竿都快弯成半圆了，僵持的时间也超过了沈一宾的预计，可依旧没有把这条鱼拉出水面。

　　“呼啦”一声，目标终于被沈一宾拉出了水面，但是看到鱼钩下面的情况，沈一宾顿时愣了，这到底咋回事？


第205章 离别的时候到了

　　沈一宾的确钓上来了一条不小的鱼，看样子应该超过了两斤，可看上这条鱼的却不止沈一宾一个，蛋蛋也在咬着鱼肚子用力的拉扯，似乎想把它从沈一宾的鱼钩下抢过去。

　　你想要吃鱼说一声啊，等我取下鱼竿丢给你就成，你现在这样拉扯算啥？难道要把我的鱼竿也拉走？而且鱼嘴里还有鱼钩，要是给你了，你把鱼钩吃到肚子里可怎么办？

　　所以沈一宾只好继续和蛋蛋拉拉扯扯，最后还是沈一宾力气稍微大一些，把鱼和蛋蛋都拉上了小船。

　　这一幕看得徐烨只发愣，“阿宾，咱们今天可是钓鱼啊，你钓上来狸猫可不能算啊？”蛋蛋这货这么胖，我要再钓上来多少鱼才能抵得上它的体重？

　　“我刚才可是听得清清楚楚的，你说的是谁的收获少谁就从这儿游回去，而不是谁钓上来的鱼多。”沈一宾顿时不答应了，你不是钓鱼厉害么？有本事一下午钓个几十斤上来？

　　俩人争执半天，谁也没有说服谁，最后徐烨一气之下干脆一脚把沈一宾踹到了水里，而沈一宾也不甘示弱，拉着他的脚踝把徐烨也拖到了水里，于是这两个家伙马上向湖边的妹子们扑了过去，有美女在前，钓鱼还有毛的意思啊。

　　闹腾了一下午，一群人带着收获回到房间里，洗了个澡然后出来一起包粽子，水果粽、豆沙粽、枣子粽、香芋粽、肉粽、香菇粽、莲子棕等各种口味都被他们包了出来，沈一宾还蛋疼的包了几个口味逆天的五仁粽子，看那个幸运的家伙能吃到这种美味。

　　“哈儿，这个粽子是甜的，这个是咸的，你到底想吃那个？”沈一宾左手一个水果粽，右手一个鲜肉粽递到哈儿面前，打算看它如何抉择，我也很好奇你到底是甜党还是咸党啊。

　　“嗯？”哈儿左看看右看看，然后果断的选择了……两个都要，这货只要味道好，才不管甜党咸党那么多呢。

　　到了晚上，璀璨的灯火和燃起的篝火照亮了湖畔，这次轮到孙倩、贱贱和蛋蛋表演了，孙倩和贱贱抱着话筒一展歌喉，而蛋蛋则带着希尔薇和佐伯香织两个中了广场舞毒的家伙开始跳舞，其他人则不断举杯为这些家伙的表演而喝彩。

　　一直闹腾到月上中天，沈一宾和徐烨都已经被灌醉了，蛋蛋和哈儿也先后阵亡，孙倩和佐伯香织也都开始说胡话了，好在希尔薇和白艳妮等人还算清醒，将他们拖回了房间。

　　听到蛋蛋那震天响的呼噜声，白艳妮和希尔薇都无奈了，最后只得打开最偏远的一个房间，把蛋蛋丢了进去，要是还让它住到佐伯香织的房间里，晚上大家就都不用睡觉了。

　　这种极其轻松愉快的日子一直持续了两天，到第三天早上的时候，大家就不得不离开了，乔文琪、莫晓陌和白艳妮要去上班，徐烨也要主持公司的周会，沈一宾也该回去看看装修进行的怎么样了。

　　现在的宠物店里没有一只可销售的宠物，显得有些空荡荡的，不过沈一宾也没有急着补货，如今隔壁装修那么吵，就算有宠物来了也会受影响，顾客上门听到这么嘈杂的声音也不会有好心情，所以这段时间店里就闲了下来。

　　“我给宝哥打个电话让他送几只样品过来，你们三个就给李诗晴和高树好好培训培训班。”沈一宾干脆在门口贴出了暂时歇业的告示，让她们可以继续放松放松，“这样的话就不用三个人都留在店里了，佐伯和希尔薇也在云中市到处看一看吧，孙倩你没事儿就去录音室练习吧，第一次登场演出可要保证好状态啊。”

　　佐伯香织和希尔薇差不多也该离开了，这段时间就让她们好好看一看，再给亲友买些手信礼物什么的吧。

　　于是接下来几天店里每天就留下一名老员工带着这俩新人进行培训，沈一宾则带着剩下的两个到处走走看看，孙倩也开始为龙舟赛的演出做着准备。

　　这天带着佐伯香织和希尔薇泡完温泉，在回去的路上，佐伯香织抱着蛋蛋向沈一宾说道，“店主先生，刚才我接到家里的电话，马上就要到我们家神社每年一度的重要祭典了，我必须回去主持祭典，所以……”

　　啊，蛋蛋这就要跟着她走了么？还真是有些舍不得啊，沈一宾愣了下方才说道，“那么好吧，有时间的话我会带着哈儿去你们家的神社参观的，明天我再带你去市场买些云中市的特产，你带回去给家人做礼物吧。”

　　“谢谢店主先生，不过我会等王阿姨她们比赛结束后再走的。”佐伯香织低着头说道，“将来您要是去日本，可一定要提前打电话啊，我会和蛋蛋大人去机场迎接你们的。”

　　“那就这么说定了。”沈一宾郑重地说道，就这样，带着一丝丝的伤感，沈一宾带着她们回到了店里。

　　然而回到店里没多久，他就又迎来了一个消息，孙倩也找到了他，“阿宾，草莓音乐节的主办方刚刚给我打来电话，他们收到了我之前录制的小样，邀请我下个月去蜀中参加演出，所以我……”

　　“哈，我还以为要等到宣传片播出之后你才会有这样的机会呢？没想到来的这么快，不过你有这个实力，出名的迟早的事情。”沈一宾努力控制着自己的语气，让自己显得不那么伤感，“那么，今后要继续加油啊。”

　　“谢谢阿宾，如果不是你的话，我恐怕没有这么快正式踏入音乐圈，这次能收到邀请也是因为孔导演和主办方推荐的结果。”孙倩认真地说道，算算时间差不多端午节之后她就要和佐伯香织一起离开了。

　　又和孙倩说了一会儿话，沈一宾回到卧室拿出了手机，哎，既然她们都要走了，那么接下来我是不是该看看第四只宠物是什么了？店里没有了贱贱和蛋蛋，哈儿也会感到孤单的吧？


第206章 这次送来的是什么宠物？

　　哎，还是明天再问吧，人家刚说要走自己就问未来宠物店要新的宠物，似乎有点那啥啊？等明天带着蛋蛋、哈儿和贱贱几个出去玩一圈，回来之后再引进新的宠物吧，沈一宾犹豫半天，最后还是选择了放弃。

　　第二天，带着这群家伙又出去浪了一圈，哈儿和蛋蛋在河边浅水处比赛捕鱼，贱贱则在树丛中飞来飞去给孙倩叼来新鲜的野果还有美丽的鲜花，时不时还飞到河边对蛋蛋和贱贱冷嘲热讽一番，至于沈一宾则和佐伯香织还有孙倩坐在一起，一边看着它们三个打闹，一边随口说些闲话。

　　到了下午，带着哈儿和蛋蛋抓上来的鱼回到了店里，给他们美美的做了一顿丰盛的晚餐，晚餐之后沈一宾重新拿出了手机，打开对话框开始输入，“那个，现在把第四只宠物给我快递过来吧，对了，这次我能不能挑选啊？还有，这次一定要给快递公司说好啊，可别在出现上次的事情了。”

　　摆脱了，给来个乖巧可爱的宠物吧，蛋蛋和贱贱这俩家伙当初实在是把我折腾惨了啊；还有那次在山林之中艰难跋涉的经历，沈一宾也不想来第二次了。

　　“这些条件……显然是不能答应的，好了，我收到你的消息了，你稍微等下，快递公司一会儿就给你把货送到。”未来宠物店依旧是那副口气。

　　看来在自己升级之前，对方的态度大概是不会再更改了的，自己还的继续努力啊，沈一宾耸耸肩有些无奈的把手机丢到沙发上，同时在心里暗暗祈祷，希望这次快递公司能够把宠物准时准确的送到店门口吧。

　　于是沈一宾就傻傻的坐在沙发上，眼睛盯着门口，希望这次能够抓到快递员的现行，我倒要看看这能跨越时空送货的快递员到底是什么样子？

　　可惜，沈一宾的蹲守根本就没有起到丝毫效果，半个小时之后，他的手机铃声响了，他连忙选择了接听，“包裹已经送到你门口了，快出来取吧。”还是和前几次一样，说完这句话对方就挂掉了电话。

　　沈一宾连忙将目光挪到店门口，只见刚才还空无一物的地方却多了一个不大不小的包裹，他跟恩没有看清楚这包裹是怎么出现的。

　　“哈儿，去把包裹拖回来。”沈一宾这下也不急着取包裹了，而是一边指挥哈儿一边飞快的冲到电脑前，这个位置监控应该能拍到，他要去检查监控录像，看能不能发现这位神奇快递员的踪迹。

　　“靠，什么都没有啊。”调出监控录像，翻来覆去看了看几遍，每次都只能看到监控画面一阵儿扭曲，就好像摄像头突然坏了一样，然后包裹就突兀的出现在了屏幕上，根本找不到任何线索。

　　算了，二十二世纪的黑科技果然是我们弄不明白的，未来宠物店你赢了，沈一宾郁闷的离开电脑，从哈儿那里取过包裹准备打开来看看到底这次来的会是什么样的宠物。

　　嗯？这个包裹似乎比前几次的轻多了啊？哈儿胖乎乎的几十斤重且不去说，这个包裹竟然还要比上次装贱贱的那个还要轻，这里面到底装的是什么宠物啊？

　　沈一宾轻轻松松的就单手托起了包裹，这个分量恐怕也只能装一些诸如仓鼠、蜂鸟还有小蛇、小蜥蜴、拇指猴之类的迷你宠物了。

　　如果是小蜥蜴和拇指猴的话似乎也不错啊，这种宠物可是很受妹子们欢迎的，要是小变色龙就更好了，到时候让希尔薇穿一身五彩斑斓的衣服，看着小变色龙在她身上爬来爬去，随着接触布料颜色的不同，小变色龙也不断变幻着身上的色彩，这种画面一定会很有趣吧？

　　妈蛋，不能再想了，再想的话我都要羡慕这只变色龙了；拇指猴的话也不错，平时可以藏在希尔薇的胸口，咦，要是这么说的话，似乎变成拇指猴比变色龙更好吧？沈一宾陷入了YY之中，一时有点不能自拔了。

　　“阿宾，这是又有新宠物送来了？”看到这个包裹，希尔薇似乎想起了当初和沈一宾一起到山林中寻找蛋蛋的经过，蛋蛋呆的那个包裹似乎和眼前这个一模一样啊。

　　“是啊，刚送到的。”沈一宾从YY中醒了过来，不动声色的擦去了嘴角的口水。

　　“哦？这次是什么？”希尔薇也好奇的蹲下来打量着包裹，“快打开来看看，现在店里这么冷清，有只新宠物应该能热闹点吧？”

　　“还不知道呢，对方发货的时候并没有说明。”我也想知道啊，与是沈一宾取出裁纸刀小心翼翼的沿着箱子的缝隙切开透明胶带。

　　“额……怎么里面还有一层啊。”打开箱子看到里面的时候，沈一宾和希尔薇同时凑了过去，然后同时感到失望，在这个大箱子里面还有一个稍微小一号的箱子，也和外面这个一样包裹地严严实实的。

　　算了，既然开了第一个，那就接着开第二个吧，沈一宾一边继续裁开透明胶带一边吐槽着，封得这么密不透风，你就不害怕里面的宠物憋死么？这看起来根本就没办法呼吸啊。

　　“怎会还有！”第二个箱子打开了，里面还是和刚才一样装着一个稍小一号的纸箱子。

　　“阿宾，你这位供货商是俄罗斯人么？他到底邮寄的时候包裹还是套娃啊？”这种一个大箱子套一个小箱子，不断循环的样子简直和俄罗斯套娃一模一样啊。

　　沈一宾这次直接懒得废话了，继续打开了这第三个箱子，然后丝毫不出意外的出现了第四个小箱子。

　　一个箱子接着一个箱子的打开，一直到打开第九个箱子的时候，才露出了最里面的货物，当看到货物的时候，沈一宾直接呆住了，这根本就不是宠物啊。

　　妈蛋，说好的邮寄宠物，结果你给我发过来个这？该不会又是快递公司出问题了吧？都二十二世纪了，快递公司为毛还是这么不靠谱？


第207章 这只宠物你自己去找吧

　　沈一宾傻乎乎的看着最后拆出来的结果，包裹里面就根本没有什么宠物，反倒是放了一个看上去好像是水晶做的小瓶子，小瓶子里面放着一颗白色的丸状物品，看起来就好像是药丸一样，这到底是什么鬼？

　　未来宠物店你这是药丸咩？怎么送货又出错了？希尔薇也是一样的反应，“阿宾，他们该不是送错包裹了吧？”

　　“我问问看。”我就不信了，难道你要说这药丸就是宠物蛋，让哈儿趴在上面孵几天就出来了？沈一宾咔嚓咔嚓对着小瓶子拍了几张照片发过去，“喂，这是怎么回事啊？我说你们能不能换家更靠谱一点的快递公司啊？”

　　都二十二世纪了，能调教出这么聪明的熊猫，物流系统却搞得这么垃圾，简直不科学，弄得沈一宾极其郁闷。

　　“有什么问题？”未来宠物店看到沈一宾拍摄的照片之后，还显得非常淡定，根本就没有一点吃惊的样子。

　　“喂，不是说好送宠物过来么？怎么送了个这个？你不要告诉我这就是宠物啊？”难道是二十二世纪的新型电子宠物？可我这家店买的都是动物啊，而且你之前也好像说过类似的话，要不然我早就找你要哆啦A梦了。

　　“这个本来就是我要快递给你的东西啊，现在东西不已经顺利送到了么？”未来宠物店的回复却让沈一宾吃了一惊。

　　难道真是宠物蛋，需要自己孵化？沈一宾连忙拿起小瓶子研究半天，却没有看出那点像是宠物蛋了，这分明是一个没有生命的死物啊。

　　“你送过来的到底是什么东西？”沈一宾不确定的问道，反正他是看不出来这玩意儿和宠物有什么关系。

　　“药啊。”未来宠物店依旧是那么的淡定，“从二十二世纪给你这边快递生命体是很耗费成本的，所以从现在开始我们不打算给你邮寄活的宠物了，你需要自己去找合适的宠物，然后给它吃下这颗药丸，激发它体内的基因变异，就可以得到和你已经收到的那些类似的宠物了，还有什么问题？”

　　沈一宾有些蒙圈，他连忙追问，未来宠物店给他解释了半天才让沈一宾明白了一些情况，原来无论哈儿也好，蛋蛋和贱贱也好，都是人类利用一些发生基因变异的动物培育出来的，所以才会像现在这样聪明伶俐，表现出远超同类的智商和独特的能力。

　　现在未来宠物店给沈一宾的这颗药丸就是他们的最新研究成果，如果给具有变异基因的动物吃下，这只动物的智商就会大幅度提高，达到哈儿的档次，甚至还有诱发特殊能力的可能，就好像是哈儿的厨艺和贱贱的音乐天赋。

　　“额，那个，请问人可以吃么？”沈一宾看着这颗药丸咽了一口唾沫，如果我吃了能够提升智商，然后诱发超能力，那岂不就能成为蜘蛛侠一样的牛逼存在了？

　　“显然是不能的，这颗药丸是专门针对动物研发的，而且也不是什么动物都合适，必须要体内拥有变异基因的才行。”未来宠物店无情地击碎了沈一宾的超级英雄梦。

　　“那你看看我店里的这些宠物能吃么？”沮丧过后，沈一宾又拍了几张店里那些短耳猫、吉娃娃的照片发了过去，如果能有一只聪明伶俐的猫咪，似乎也不错啊，之前无论哈儿也好，贱贱和蛋蛋也好，都是比较稀有的动物，来只普通点的我也好卖出去一点啊。

　　只是如果这样的话，那么宠物的价格怕是提不上去了，估计没办法像蛋蛋这样卖到十八万八千八百八十八块八毛八，自己想要尽快攒够五万块的提成，好升级到二级合作伙伴的梦想估计是要推迟了。

　　“这些都是很普通的动物啊，这颗药丸要是给它们吃了，要么马上五孔流血而死，要么会烧坏脑子变成白痴。”未来宠物店的要求还真是苛刻啊，“顺便再说一句，如果这颗药丸被不合适的动物吃了，我们可不是不会给再邮寄一颗的，到时候三个月的期限一到……”

　　“好了，好了，你不用说了。”沈一宾打断了他的话，“你总该告诉我到那里能找到这种具有变异基因的宠物吧？”不然你让我怎么寻找合适的宠物？满大街的去抓动物然后送到实验室检验基因么？这也太夸张了吧？

　　“上次不是发给你一个宠物雷达的APP了么？你下载个更新包重新安装下就能找到发现具有变异基因的动物了，不过限于版本的问题，现在这个APP只能发现一只宠物。”未来宠物店虽然苛刻，但也不会给沈一宾无法完成的任务，很快他就给沈一宾指明了出路。

　　这么说我接下来就要先更新APP，然后利用宠物雷达找到那只合适的宠物，最后再把它抓起来喂它吃药？这好像比上次找到蛋蛋更麻烦啊，蛋蛋好歹是经过调教的动物，只要出现在它面前就能带走，这次还要自己去抓。

　　万一雷达上显示的再是一只猛兽，亦或是被关在动物园里的动物，我到底该怎么办才好？沈一宾郁闷了。

　　“阿宾，问的怎么样了？他本打算送过来的是什么宠物啊？”希尔薇等了半天也没见沈一宾说话，忍不住问道。

　　“这只宠物估计要自己去找了。”沈一宾嘟囔了一句，开始点开APP下载更新包，等下载过后开始安装。

　　不一会儿，宠物雷达就更新完毕，打开来一看APP的界面和以前似乎没有太大变化，依旧是云中市的地图，代表沈一宾自己位置的红色光点旁边，有一个代表“已购买宠物”的绿色光点，这是哈儿，还有两个代表“已售出宠物”的黄色光点，这是贱贱和蛋蛋。

　　旁边图示上还说明，具有变异基因的动物会用橙色光点注明，可是沈一宾在地图上看了半天却没有看到橙色光点的踪迹。

　　这是什么原因？难道宠物雷达找不到这只宠物？


第208章 要去非洲了

　　好像不对啊，界面侧面的图示旁边还显示着各类宠物的数量，代表“已购买宠物”的绿色光点后面写着数字1，代表“已售出宠物”的黄色光点后面写着数字2，代表“基因变异动物”的橙色光点后面也是数字1。

　　这显然说明宠物雷达已经发现了这只变异动物的踪迹，只是没有在地图上显示出来；哦，我好像明白了，现在这张地图只显示了云中市这座小城市而已，而这只变异动物应该在云中市范围之外，沈一宾猜测着。

　　那么我把地图放大看看，沈一宾马上开始调节地图的比例尺，把地图放大到了云中市所在的省，然而还是没有看到橙色光点闪烁的迹象。

　　这是不在本省？看来过几天我又要出远门了啊，如果只是路远的话也就罢了，可千万别在沙漠戈壁、雪域高原甚至是大海深处这些条件恶劣的地方吧，我身子弱实在是去不了这些只有专业探险家才能去的地方啊。

　　沈一宾在心中暗暗祈祷着，然后继续调节比例尺，把地图放大到整个中国西南区域，然后还是没有发现橙色光点。

　　这还不行？这只动物该不会在外国吧？沈一宾不由得担心起来，要是去外国的话，一些事情就不好办了，如果再不巧这只动物还是人家国家的保护动物，那我要怎么把它带回中国来？沈一宾皱起了眉头。

　　他赶紧再次调节比例尺，将范围放大到整个中国，然而不仅中国的地图上没有出现橙色光点，就连周围的一圈小国家里也没有。

　　我刚才还说如果是在日本的话，是不是还可以用佐伯香织的关系，现在看起来怕是不行了啊，那么接下来看看是不是在亚洲吧。

　　还是没有？地图都放大到整个亚洲了，依旧不见橙色光点的踪迹；我还真不信了，沈一宾失去了耐性，直接把比例尺调到最大尺度，整个地球都出现在了屏幕上。

　　要是这还没有那我就彻底没办法了，要是这只动物在地球上，我还能想想办法，至于外星生物么，那我只有两眼翻白了。

　　还好，未来宠物店的节操虽然不多，但总归还是有那么一点的，当小小的手机屏幕上显示出整个地球的时候，沈一宾终于看到了橙色光点的踪迹，只是这个位置实在是不能让沈一宾感到满意。

　　妈蛋，竟然是在非洲！沈一宾快哭了，只见地图左侧非洲大陆的位置，一个橙色的光点正在不断闪烁着。

　　“额，希尔薇，你在非洲有关系么？”沈一宾艰难的抬起头来，他将希望寄托到了这位索科威亚的公主身上，要是单单凭借他的能力，恐怕是没有办法在非洲大陆上找到这只具有变异基因的宠物的。

　　“嗯？你要去非洲？具体那个国家？非洲有些国家和索科威亚关系很好，有些则不然，这要看你到底要去那儿了？”希尔薇有些奇怪，“你为什么突然要去非洲？”

　　“该死的快递公司把我的宠物送到非洲去了，他们犯了和以前一样的错误，只不过这次错得更加夸张。”沈一宾只能这样对希尔薇说道，他将地图调整到光点的所在的位置，然后放大地图，“至于具体的国家么，我看看，在非洲的中部……是刚果。”

　　“刚果？”希尔薇皱起眉头想了一会儿，“刚果和我们国家打交道的次数并不多，不过我认识他们的副总统帕特里斯·卡比拉，当初他还是外交部长的时候曾经来索科威亚参加过我父亲的登基大典。”

　　“这就好。”果然是天无绝人之路啊，如果不是希尔薇恰好在蜀中大熊猫基地遇到了哈儿，并被吸引到我这里来，我还真不知道该怎么办才好，沈一宾稍微松了一口，“那么，你现在和他还有联系么？”

　　“偶尔会在一些公共场合遇到，也算说过一些话，另外我母亲在一家动物保护组织担任职务，这家机构在非洲也有广泛的关系。”不得不说人和人还是有些不一样的，希尔薇随便想想就找出了一大堆极有影响力的关系，“你到底想要怎么办？”

　　“我打算去刚果把这只宠物带回来，就像上次和你一起去把蛋蛋接回来一样，只不过这次毕竟涉及其他国家，恐怕没那么容易吧？”沈一宾皱着眉头说道，虽然他之前也曾经去过周边的一些国家旅游，可这次要去的却是非洲啊。

　　“这并不是什么大问题，到时候我和你一起去吧，等去刚果之前我联系下卡比拉，相信他会给我们提供方便的。”希尔薇眼中闪着兴奋的神采，这段时间虽然可以天天看到哈儿，下班之后还能和蛋蛋一起去跳舞，但时间久了终究有些无聊，要是能去非洲参与一场新的冒险，她想想就觉得有些兴奋啊。

　　“那好吧，我去查查机票，然后准备准备，等端午节之后我们一起去吧，对了，阿尔弗雷德会放心你去么？”端午节之后，孙倩和佐伯香织大概就会离开了，等她们离开之后沈一宾才好和希尔薇一起出发。

　　“反正我的实习期还没有结束，这次去非洲还是为你工作不是么？”希尔薇耸耸肩，“他要是不放心的话就一起去吧，他比我更擅长处理这些事情。”

　　“那好吧，我们都先开始准备吧。”说罢沈一宾起身准备离开，我要是去非洲了，哈儿岂不是要独自留在家里？这实在是有点不太放心啊？其他的先不说，就这货刁钻的胃口也不是一般人能满足得了的。

　　要不把哈儿带上一起？可是这样的话又会有更多的麻烦，首先哈儿能熬得住长时间的空中旅行么？还有到了非洲它能习惯当地的气候么？

　　最后，就算这些都能解决，国家会允许自己把哈儿带出国么？要知道其他国家想要引进熊猫，每年光租金就是一百万美元啊。

　　一想到这些，沈一宾就又开始头疼了，该怎么解决这些问题呢？


第209章 出发前的准备

　　我先看看怎么去刚果吧？回到卧室里，沈一宾头疼的靠着床头开始上网查询，直达刚果他是不用想了，估计也不会有航空公司跑这趟航线，希望中转的时间不要太长吧。

　　查了几个购票网站，沈一宾终于找到了合适的航班，首先他要从云中市赶到魔都，在魔都乘坐埃塞俄比亚航空公司的航班经过十二小时的漫长飞行到达埃塞俄比亚首都亚德斯亚贝巴的博莱国际机场，然后在博莱国际机场停留两个半小时，再从这里出发经过四个多小时的飞行抵达刚果首都金沙萨的内德吉里机场。

　　就算提前一天从云中市出发到达魔都休息一晚上再走，剩下的航程加起来时间也接近一整天，哈儿扛得住么？

　　沈一宾赶紧点开微信找到了未来宠物店，提出了这个疑问，顺便又问了下他哈儿到底能不能习惯刚果的气候。

　　“没问题，我们提供的宠物都是身体非常健康、适应性极强的，这点小麻烦难不倒它，而且也不用担心当地流行的疫病，它的基因对此完全免疫。”未来宠物店的意思是说，相比较哈儿，你还是先担心担心自己的安全吧，说不定到时候哈儿没什么事情，你却先跪在当地的气候还有各种流行疫病上面。

　　这个回答让沈一宾喜忧参半，高兴地是自己总算可以带着哈儿一起去了，而担心的则是自己恐怕在去非洲之前要去医院打一波疫苗了。

　　噗，还没等沈一宾高兴多久，等他看到机票价格的时候又跪了，从魔都到金沙萨的经济舱单程就要16561块，至于头等舱根本不见网站显示，估计一个人起码要五万块吧？这都赶得上沈一宾店里十天的利润了。

　　我想想看，要去的有我、希尔薇、哈儿或需还要加上希尔薇的管家阿尔弗雷德，四个人光机票就要二十万，来回就是四十万，要是再加上其它花销，自己怎么也得准备一百万才能稍微放点心啊。

　　幸好之前蛋蛋帮自己赌了块石头，再加上哈儿拍摄宣传片的酬劳以及店里这么长时间收获的流水，留下这段时间该支付给装修公司的费用，沈一宾勉强也能凑出这笔钱来，不行的话到时候再找徐烨借一点吧。

　　钱的问题只要想办法总是能解决的，可其他问题就不好办了，首当其冲的就是哈儿出境的问题了，沈一宾看看表时间好像还早，于是就拨通了伍桂教授的电话，电话接通之后他先是问了一大堆和哈儿有关的问题，十多分钟后沈一宾才找了个机会提出了这个问题。

　　“嗯，你是说你要带哈儿去非洲？”伍桂教授有些吃惊，“为什么突然会有这样的想法？你去非洲干什么？”

　　“额，希尔薇公主不是到我店里来实习了么，现在实习期也快结束了，她邀请我过一阵儿去非洲旅游。”沈一宾只好把希尔薇搬出来当挡箭牌，“我琢磨着我要是走了，把哈儿一个人留在家里也不放心啊，所以就想带哈儿一起去看看非洲的景色。”

　　“不放心你可以把哈儿送到我这儿来啊，你没时间的话我派人过去接。”伍桂教授连忙说道，“好几只母熊猫都怀孕了，你也该让哈儿来看看它的孩子么。”

　　放到你那儿去安全问题倒是不用担心，可这吃饭估计就悲催了，哈儿要是天天啃竹子，等我回来的时候能把我咬死，所以沈一宾连忙拿出各种理由推脱，好容易才把伍桂教授的想法打消。

　　“好吧，我找有关部门反应反应去，不过我可提前给你说，私人带熊猫出境可是前所未有的事情，你也不要抱太大希望，咱们国家这么大，你就在国内玩玩不好么？”就连伍桂教授也不敢保证自己能说服有关部门同意沈一宾的要求。

　　“我让希尔薇帮忙担保行不行？我肯定会把哈儿平平安安的带回来的。”沈一宾继续哀求道，为此他再次搬出了希尔薇。

　　“这我就不知道了，或许你可以让她发一份正式的文件过来，说不定能有一点帮助。”伍桂教授有些迟疑，希尔薇的身份毕竟有些不同。

　　“好，我马上去办。”说完沈一宾也不顾天色已晚，马上起身敲响了隔壁卧室的门，把希尔薇叫了出来，把刚才伍桂教授说的话又对她说了一遍。

　　“没问题，我马上联系索科威亚驻华大使，让他向你们的外交部提交文件。”希尔薇一口就应了下来，“对了，机票的问题我已经帮你解决了，航空公司给我们留了三个去金沙萨的头等舱，不过你要带上哈儿的话就要再加一个了，问题应该不大。”

　　一下子就给沈一宾省下了四十万，当公主就是好啊，额，我说是的真正的公主，不是KTV的那种。

　　希尔薇刚才说的三个人应该是她、阿尔弗雷德还有自己吧？没等沈一宾发问，希尔薇就主动说了，“阿尔弗雷德会和我们一起去，他负责和当地政府接洽获取帮助，到时候给我们找一架直升机，这样才好寻找动物么，阿尔弗雷德有直升机驾照，他可以给我们当驾驶员。”

　　也是啊，非洲那地方交通不发达，要是这只不知道是什么品种的动物藏在荒郊野外，光靠双脚走还不知道什么时候才能找到，必须得有一架直升机啊。

　　“还有你的护照问题我也帮你解决了吧，我不知道中国去刚果是不是能免签，不过让阿尔弗雷德出面沟通下总会少些麻烦的。”希尔薇想的很是周到，“至于资金方面，你要是暂时不方便的话，我可以先借给你一点。”

　　“这个倒不是问题，免费的航班已经让我少了一大部分负担了，剩下的费用我还能承担。”沈一宾连忙推辞，这妹子已经帮了这么大的忙了，啥问题都帮我解决了，钱的方面实在不好意思再让她帮忙。

　　经过希尔薇这么一说，沈一宾觉得带哈儿去刚果似乎也并不是一件不可能的事情啊。


第210章 送别

　　在希尔薇和伍桂教授的帮助下，哈儿出境的申请终于得到了批复，这下沈一宾总算是不用把哈儿送到大熊猫基地去了，在接下来几天时间里，沈一宾到处购买各种中餐所需的调料，到了非洲想让哈儿吃到合口味的食物恐怕不容易，厨具和食材这些还好说些，调料恐怕就要自己准备了。

　　另外孙倩的演出和王阿姨她们的广场舞比赛都获得了巨大的成功，当孙倩演唱结束，当天就有人把视频传到了网上，并引发了一波不小的热潮，草莓音乐节的主办方趁机推出广告，宣布孙倩会参加蜀中站的演出，这也吸引了不少人前去购票。

　　王阿姨她们毫无悬念的拿下冠军之后，一群大妈大婶兴奋地将蛋蛋抛上了高空。

　　可惜孔导演的宣传片后期制作还没有完成，不然的话孙倩的知名度还会提高，不过这也不是什么太大的问题，已经有一些小的音乐公司开始联系孙倩了，此外草莓音乐节接下来几站的演出名单里也出现了孙倩的名字，而且演出的安排还要好过第一场，她现在已经走在了光明大道上，只要演出成功就能获得更大的收获。

　　只是这样以来，孙倩就肯定没办法继续在店里呆了，她带着贱贱正式向沈一宾提出辞职，“阿宾，我过两天就要去蜀中了。”她的语气有些伤感，而平时毒舌不断地贱贱现在似乎也沉默了，它站在哈儿的肩膀上对着它和哈儿不断耳语着什么。

　　“额，过几天我也要出门去了，恐怕没办法去现场给你加油了。”沈一宾干巴巴的回应道，“那么我就先预祝你演出顺利了。”

　　“谢谢，以后每次演出我都会给你和哈儿邮寄门票的，到时候有时间的话，你们就过来吧。”孙倩嘴巴张了张，似乎想说点什么，可到了出口的时候，又变成了这种寡淡的味道。

　　“好，有时间的话我肯定会带哈儿去的，你要是有空也可以回店里看看么，等你下次回来的时候店里就大不一样了。”沈一宾指着那些在门口忙碌的装修工人说道。

　　“嗯。”孙倩小声应了一句，然后俩人就陷入了诡异的沉默之中，一边的哈儿也是泪眼汪汪的看着贱贱，虽说这俩平时在一起不是吵就是闹的，可要真论起关系来还是非常不错的，现在要分开了，自然有些不舍。

　　“对了，我好像还欠你两千五百块钱。”孙倩好像想到了什么，当初她购买贱贱的时候，身上的钱不够，沈一宾先借给了她一万多块，并且约定以后每月分期付款，其实按照孙倩的工资待遇还有提成，这一万多块钱早就可以还完了，可不知道为什么她老是拖着最后一笔没有偿还，沈一宾也没有放在心上。

　　“呵呵，也没多少钱，就算了吧，就当成是你这段时间努力工作的奖金好了。”沈一宾挠着脑袋说道。

　　“这是两回事，这笔钱我一定会还你的。”孙倩忽然莞尔一笑，“不过我马上就要出门了，身上总得留点钱傍身，而且要养活贱贱可不容易，所以我还是下次回来的时候再还你钱吧。”这样的话是不是又多了一个回来的理由呢？

　　于是这件事就这样说定了，孙倩刚刚转身离开，佐伯香织又走了过来，她郑重其事的向沈一宾鞠躬道，“店主先生，这段时间实在是给您添麻烦了，我预定了明天的机票，马上就要带着蛋蛋大人返回日本了，今天来向您辞行。”

　　刚走了一个，现在又要走一个？沈一宾沉默着摸了摸蛋蛋，“那么以后蛋蛋就拜托你照顾了，一定要把它养的健健康康的啊，有时间的话我会带着哈儿去神社看望你们的。”

　　伤感的话上次都说过了，所以今天他和佐伯香织都刻意回避了这些问题，佐伯香织不断拿出各种神社周围的照片来给沈一宾描述蛋蛋以后的美好生活，让他放下了心中的担忧，心情也变得好了点。

　　晚上，沈一宾拿出全套本事，做了满满一大桌子菜，来给孙倩、佐伯香织、蛋蛋还有贱贱送行，这次没有人再控制酒量，几乎所有人都喝的酩酊大醉，就连蛋蛋那震天响的呼噜声也没有打扰到他们。

　　第二天一早，沈一宾开着神车带着希尔薇、孙倩、哈儿和贱贱一起将佐伯香织送到机场，一直目送她和蛋蛋消失在机场的安检通道之中。

　　刚送走佐伯香织，马上又轮到孙倩和贱贱了，依旧和昨天一样，沈一宾、希尔薇还有哈儿三个站在安检通道口上，向马上就要出发的孙倩、贱贱挥手作别。

　　机场广播里不断传来催促通过安检的声音，可孙倩还是拉着希尔薇的手说个不停，贱贱也站在哈儿的肩膀上，轻轻地用自己鸟喙蹭着哈儿的脸颊，“胖娃儿，我走了你可要照顾好自己啊，要是有谁欺负你了，你让阿宾给倩倩打电话，我回来帮你骂死他。”

　　“嗯！”哈儿一只爪子抹着眼泪，另一只爪子轻轻地抚摸着贱贱的羽毛，大脑袋用力的点着，似乎也在向贱贱保证，谁要是欺负你了，你也让倩倩给阿宾打电话，我过去一屁股怼死他。

　　“好了，时间到了，快点过安检去吧，再不去的话就要错过这趟航班了。”希尔薇将孙倩轻轻推开说道。

　　孙倩轻轻擦去眼角的泪水，然后定定的看着沈一宾，然后……猛地跨步向前，紧紧地保住了沈一宾，“阿宾，过一阵儿我一定会回来看你的。”这次她却是忘了说哈儿。

　　说完不等沈一宾反应过来，她就松开了胳膊，带着贱贱离开了，一直到他们俩消失在安检通道，沈一宾才想起挥手致意。

　　“孙姐姐身上的香水是不是很香啊？我怎么感觉你都有点晕了？”看他一副呆呆的样子，希尔薇忍不住凑过来小声调笑道。

　　“走吧，我们也该回去准备准备，好早点赶去刚果了。”沈一宾尴尬的笑笑，连忙转换话题，是啊，现在他们都走了，那么也该去非洲把第四只宠物带回来了。


第211章 走，去非洲

　　离开之前先得把事情安排一下，沈一宾叫过李诗晴和高树，“我要和希尔薇出去一阵儿，你们就先留在店里帮忙看店，一边继续熟悉店里的工作，一边看看那些工人有没有偷懒，至于吃饭么，这段时间我给你们餐补好了，你们可以出去买着吃，也可以买菜回来吃。”

　　“我会做饭，虽然没老板你做得那么好吃，但是填饱肚子还是没问题的。”高树独自在外打工好几年，有些舍不得去外面买着吃。

　　“那就好，每天买菜你们都去隔壁的果蔬店吧，一会儿我带你去认认门，到时候老板娘会给你们底价的。”这个广场舞的冠军可是让老板娘在全云中市的大妈大婶面前出了风头，如果不是沈一宾坚持，她都能给店里免费提供食材了。

　　“还有，现在孙倩和佐伯香织都走了，楼上的宿舍也空了下来，你们随时可以搬过来住。”估计办完这件事，希尔薇也该离开了。

　　能省下房租，高树当然愿意，而李诗晴也想早点搬出来提前适应新的生活，于是她们俩马上就答应了下来，沈一宾还开着车子去到云中大学的女生宿舍和高树的住处，帮她们搬家，免得她们到时候还要找车。

　　回来的时候沈一宾没有急着先回店里，而是把车停到了果蔬店的门口，把李诗晴和高树介绍给了老板娘，顺便买了点晚上要吃的食材。

　　一听沈一宾要出去一阵儿，老板娘马上拍着胸口保证，“阿宾你放心吧，我魏彩霞是什么样的人你又不是不清楚，她们过来我肯定给最实诚的价格。”

　　“那行。”沈一宾掏了一摞钱递过去，“这些先放到你这儿，菜钱从这里面出，每天她们过来签单子就行，如果花完你给我说一声，我微信给你转账。”

　　“哎呦，阿宾你办事也太细心了。”魏彩霞早就看出来了，这俩妹子一个看上去刚毕业，一个衣着朴素，经济条件估计都不太宽裕，沈一宾这么做倒是让她们免得纠结。

　　“你们俩该吃就吃，也别为了省钱亏待自己，等过一阵儿新店装修好了的时候，有你们忙的。”哎，当初我刚毕业开始工作的时候可是吃了不少苦，所以现在能帮一点就帮一点吧。

　　“谢谢老板，谢谢魏阿姨。”李诗晴和高树颇为感动，能遇到这么好的老板实在是太幸运了，这段时间老板不在，我们也要帮他看好店啊。

　　等买好菜回去的时候，徐烨也到了，这俩小姑娘光看店估计还勉强凑合，可要监督装修公司施工怕是有点困难，就她们俩那点社会经验，绝对斗不过这些老油条，虽说之前和李振的合作还算愉快，可沈一宾也不想给别人犯错的机会。

　　所以他就把徐烨找来帮忙盯着，他只需要偶尔过来转转，就能让装修公司不敢轻易拿出小手段来应付，这家伙的眼光还是非常毒辣的。

　　“呦呵，这怎么突然想着去非洲啊。”徐烨看看沈一宾，再看看希尔薇，似乎把这次的非洲之旅当成了他们俩的约会，“你说你去非洲玩也就算了，怎么把哈儿也带走啊？不放心别人你可以留给我照顾啊，我保证把它伺候的好好地。”

　　这倒也是，交给他倒是没什么不放心的，不过恐怕哈儿还是舍不得自己吧？“哈儿要是跟了你，怕是一分钟也闲不下来，你肯定会趁机带着哈儿到处泡妹子去，我还猜不出来你那点小心思？”沈一宾调笑道。

　　徐烨被说中了心事，脸上却不见一点儿尴尬，的确要是带个熊猫出去玩，见到好看的妹子了，就让哈儿上去搭讪，那肯定是一搭讪一个准。

　　“我走之后，你们俩要是有什么困难，就找徐烨帮忙吧，和他不用客气。”你还是先帮我把店里的这俩妹子照顾好吧，“还有，这段时间你也帮我继续盯着点招聘的事情，有合适的了给我留下，等我回来就面试。”

　　沈一宾琢磨着，这次的非洲之行恐怕要花费不少时间，毕竟在那么大体片土地上想要找到一只特定的动物，绝不是一件容易的事情，说不定等他回来，新店就装修好了。

　　“成，非洲那边挺乱的，你过去了也小心点。”说到这些，徐烨也变得正经起来。

　　晚上留徐烨在这儿吃了一顿晚饭，然后沈一宾再次检查了自己的行李，确认没有疏漏之后才上床开始睡觉，不知道是不是因为蛋蛋不在了的缘故，这天晚上他和哈儿都过了好长时间才睡着。

　　早上醒来又接到了孔导演的电话，邀请他带着哈儿去香江游玩，沈一宾只能告诉他，这些事情还是等他从非洲回来再商量吧。

　　吃过早饭，告别了高树和李诗晴，沈一宾带着哈儿和希尔薇，背着大包小包的行礼，来到店门外，阿尔弗雷德早就带着云中大酒店的车子在外面等着了，他帮希尔薇打开车门，一行人往机场而去。

　　到了机场，走专门通道带着哈儿登上了客机，这次同样是蓝天航空公司的航班，只是给哈儿服务的乘务员从王静换成了黄晶晶，这也没办法，毕竟飞魔都和飞蜀中是两条不同的线路，总不能为了这点小事就给人家换工作吧？

　　到了魔都，自有当地豪华酒店的员工前来迎接希尔薇，阿尔弗雷德已经提前订好了一间豪华套房，足以容纳他们四个住下还绰绰有余。

　　舒舒服服的休息一晚，到第二天晚上的时候，他们赶到了机场，哈儿的出现又引起了机场工作人员和旅客们的阵阵瞩目。

　　好在沈一宾身上带着全套的证明文件，机场也早就得到了通知，所以短暂的混乱之后，他们就被带到了VIP候机室里等候登记时间的到来。

　　又过了半个小时，终于可以登机了，沈一宾起身拉着哈儿的爪子，“哈儿，我们出发，带你去非洲好好玩一玩！”咦，非洲有什么熊？哈儿会不会又遇到自己的亲戚啊？


第212章 到达非洲

　　看起来这些年中国和非洲的经济联系是越来越密切了，这趟航班上有四分之三的乘客都是中国人，看他们的打扮，要么是商人，要么是搞大型基建的工人，一见到哈儿他们都露出惊讶的神情，怎么会有一只熊猫在飞机上？

　　“额，你们这是准备给非洲的动物园送熊猫？”沈一宾后面的乘客好奇的伸过头来问道，咦，熊猫一年的租金好像很贵啊，非洲那些国家肯花这个钱？“这熊猫能适应非洲的气候么？该不会生病吧？”

　　“一般的熊猫就不知道了，不过我这只不会。”沈一宾老老实实的回答，哈儿可是来自未来的熊猫，要比大熊猫基地里的那些健康多了，“这只也不是给非洲动物园准备的，是我的私人宠物，我是打算去非洲旅游的。”

　　私人宠物？听到的人都不知道说什么好了，直接把沈一宾当成了那家的大少爷，要不然一般人那有这个本事搞到熊猫当宠物？

　　不过很快，他们的注意力就被萌哒哒的哈儿吸引了，纷纷请求和哈儿合影留念，在飞机上遇到熊猫的事情估计这辈子也就这一次了。

　　这趟航班可是要飞十来个小时的，这么长的时间难免有些无聊，所以沈一宾并没有阻止他们，一直到空姐前来通知起飞，这些人方才散去。

　　飞机经过一段滑行顺利起飞进入平流层，空姐也开始进行机舱服务，“先生，请问您的熊猫喜欢喝什么饮料？食物的话需要什么？”埃塞俄比亚航空的空姐操着一口流利的汉语问道，她的眼睛好奇的打量着哈儿，似乎在琢磨什么时候也找个理由和哈儿合影。

　　“饮料的话鲜榨果汁就好，至于食物么……”沈一宾从包里摸出一个饭盒递过去，“你们飞机上有微波炉吧？能不能麻烦帮我把这个热一热？它的口味有些挑剔。”

　　“好的，马上给您去热。”空姐稍微愣了下，然后马上接过饭盒，头等舱客人的要求只要不是太过分，都得想办法满足啊。

　　“你想的还真周到，还有没有了，能不能也给我一盒？飞机上的食物实在是有点……”希尔薇问道，要是有沈一宾亲手做的饭菜，谁还想吃飞机上的食物啊。

　　“不好意思，我只准备了两盒，还有一盒是等睡觉醒来的时候给哈儿吃得，所以……”这两盒饭菜还是沈一宾刚才在酒店厨房里做得，他的包里已经塞满了各种调料，实在塞不进去更多的盒饭了。

　　“好吧，希望帕特里斯明天准备的接待晚宴上能有点好吃的。”希尔薇无精打采的靠在了椅子上，她决定飞机上就吃点水果喝点饮料垫垫肚子算了，要是以前说不定还能勉强吃点，可现在要是闻了沈一宾所做的盒饭的香味，那还有胃口吃其它的。

　　阿尔弗雷德嘴巴动了动，似乎想劝说沈一宾给希尔薇分一盒，可最终还是没好意思开口，要是剩下那盒是给沈一宾自己吃的也就罢了，可那却是给哈儿的，他怎么好从哈儿嘴里抢？

　　不一会儿喷香的饭菜就热好了，看着哈儿享用的样子，机舱里满是怨声载道，他们也和希尔薇遇到同样的问题，闻着这香味，再看看自己面前的食物，实在是没胃口啊。

　　吃过饭后，沈一宾帮哈儿盖好毛毯，众人开始缓缓睡去，到了第二天早上醒来，众人又经受了一次这样的折磨，经过了十二小时的漫长飞行，飞机终于到达了埃塞俄比亚首都亚德斯亚贝巴的博莱国际机场，沈一宾他们总算可以从飞机上下来活动活动僵硬的手脚了。

　　“嗯！”哈儿现在已经有点走不动路了，只能抱着沈一宾的腿任由他拖着往前走，这一路上又引起了当地居民的热切关注，不断有当地的小孩子冲过来惊喜的喊着，“胖达，胖达。”

　　有些还嘴里嗷嗷叫声比划几下，似乎把哈儿当成了《功夫熊猫》里的那只，不过现在毕竟是在机场内部，候机厅里的小孩子并不多，他们倒也没有受到多少骚扰，有几个小孩子陪着哈儿玩耍反而能让它快点从疲倦中恢复过来。

　　“走，哈儿，该转机了。”没休息多久，他们四个就又踏上了旅途，登上了前往刚果首都金沙萨内德吉里机场的航班，好在这次航行的时间比较短，只需要四个多小时就够了。

　　“还真是漂亮啊。”透出飞机舷窗，看着下方非洲大陆壮阔的景象，沈一宾忍不住赞叹道，但是在赞叹之余未免也有些担忧，放眼望去，下面很少能看到铁路、公路等交通大动脉，这样一来寻找那只动物的旅途将更加困难。

　　幸好有希尔薇在，可以帮自己弄来直升机，要不然还真不知道该怎么办才好，在这样的地方就算是沈一宾有钱，恐怕也不好弄到直升机吧？

　　看了一会儿，沈一宾就有些审美疲劳了，靠在椅背上稍微休息下，没过多久飞机就开始缓缓下降，经过十来个小时的飞行，此次旅途的目的地终于要到了。

　　内德吉里机场毫无疑问要比魔都机场小很多，沈一宾他们从机场下来没多久，就到达了出口，而在出口处，希尔薇的那位旧友就在那里等候了，“最贵的希尔薇公主，欢迎来到刚果。”一位身材高大的黑人青年上前和希尔薇握手。

　　然后他的目光就落在了哈儿的身上，脸上露出惊讶的神色，“这是……胖达？”

　　“是的，这是我朋友沈一宾先生的私人宠物。”希尔薇笑着给他们互相引荐。

　　“来自中国的胖达，这让我想起了我的一位老朋友。”帕特里斯耸耸肩，上前和沈一宾握手，握完手他刚要退后，就见到哈儿也学着沈一宾的样子伸出了自己的爪子。

　　“啊，抱歉。”帕特里斯没想到哈儿竟然如此聪明，连忙伸手和它握了握，然后带着他们上了专车，“我们先去酒店稍微休息下，然后去参加晚宴。”


第213章 这只动物还真能跑啊

　　帕特里斯早就给他们安排好了房间，连续飞了这么久，希尔薇和沈一宾他们都已经很累了，所以帕特里斯在将他们送到酒店之后就先离开了，沈一宾和哈儿匆匆洗了个澡就赶紧上床休息了，一直睡到被电话铃声吵醒。

　　依照电话里希尔薇的叮嘱，沈一宾换了身正装就带着哈儿和希尔薇一起来到了晚宴现场，宴会上丰盛的当地美食让沈一宾和哈儿吃了个痛快。

　　因为希尔薇是私人到访，并没有带着什么政治目的，所以晚宴的气氛还算融洽，不时有人上来和哈儿打招呼，这种萌萌哒的生物无论到了那里都是大受欢迎的。

　　帕特里斯毕竟身兼要职，所以没过多久就致歉离去了，希尔薇则继续游刃有余的游走在其余宾客之间，和此前宠物店里那个一见到哈儿就两眼冒星星的小姑娘完全是两个概念，看的沈一宾大为佩服。

　　然而希尔薇却不怎么喜欢这种面带虚伪笑容交际的生活，晚宴结束之后回到房间里，她就忍不住催促道，“阿宾啊，你要找的那只动物到底在那里？我们休息一晚上，倒倒时差，明天一早就去寻找吧？留在这里恐怕每天都会像今天一样无趣。”

　　“好的，我回去后再问问，明天一早告诉你地址。”说完沈一宾告辞带着哈儿回到自己的房间，把哈儿放到阳台上欣赏外面的美景，自己则坐在哈儿对面打开手机里的宠物雷达开始寻找橙色光点的踪迹。

　　咦？昨天看着似乎还在金沙萨东北方的两百公里以外，今天再看怎么就到了两百三十公里？这只不知名的动物还真是能跑啊？橙色光点的位置让沈一宾略微感到惊讶，按道理说一般的动物活动区域通常非常有限，怎么这只却跑的这么远？

　　明天早上还不知道这家伙能跑到那里去啊？希望它的体型能够大一些，好方便自己在直升机上观察，要是只有贱贱那么大，在这样辽阔的草原、丛林里怕是不好找啊。

　　不过太大了似乎也不行，要是给自己找出一只大象、犀牛或者河马、鳄鱼什么的，且不说能不能带出刚果，这么大的块头，一般的民航飞机怕是也装不了吧？

　　嗯，差不多哈儿这么大就最合适了，到时候多买一张票也就运回去了，有希尔薇在，想必通关手续什么的根本就不是问题。

　　在飞机上睡了一路，刚才降落之后又睡了一阵儿，所以沈一宾和哈儿躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着，这样下去可是不行，时差没有调整好的话，明天早上怎么有力气去寻找这只不知名的动物？

　　最后沈一宾只好从冰箱里拿出两罐啤酒，一罐给自己，一罐给哈儿，在酒精的帮助下，这两个家伙才渐渐睡去。

　　第二天一早，吃早餐的时候，希尔薇给沈一宾说着今天的安排，“一会儿会有一名熟悉周围环境的向导驾驶直升机到酒店接我们，接上我们之后就可以去寻找那只动物了，它现在的位置在哪里？”

　　“我看看。”沈一宾又拿出了手机，打开宠物雷达一看，只见这只宠物又从金沙萨东北的二百三十公里处跑到了二百四十公里处，而且方向也偏了几度，这货还真是有点神出鬼没的意思。

　　从包里拿出地图，对比手机上的显示，沈一宾把位置指给希尔薇和阿尔弗雷德看，“嗯，应该就在这个区域。”

　　“这篇应该是草原和沙漠的结合部，倒也不像雨林那么难找。”阿尔弗雷德之前就做足了功课，一下就认出了位置的所在，“而且周围还有几座军营，我们应该可以从那里获取补给，不必为饮水和燃油发愁。”

　　“那么接下来恐怕要麻烦您了。”沈一宾对阿尔弗雷德说道，自己又不懂当地的语言，也不会开直升机，驾驶和沟通的事情恐怕都得阿尔弗雷德来做了。

　　“没什么，我还没有感谢您这段时间对公主的照顾呢，看得出来公主这段时间的生活非常开心。”阿尔弗雷德笑着回应，这段时间他虽然没有经常来店里，但是他也通过一些其他渠道关注着希尔薇的生活。

　　希尔薇无论是在宠物店里，还是在广场上跳舞，脸上无时无刻都洋溢着开心的微笑，这可是阿尔弗雷德此前难得一见的，他可以说是从小看着希尔薇长大的，能看到她这样开心，他自己也因此对沈一宾增添了不少好感。

　　没过多久，帕特里斯派过来的直升机就停在了酒店的楼顶，向导来到餐厅和他们一起用过早餐之后，一行五个家伙就踏上了寻找这只特殊动物的旅程。

　　“那片区域的视野非常开阔，到了地方之后我们先悬停在空中，然后你用望远镜搜索它的踪迹，等找到之后我们再降落。”向导将一个望远镜交给沈一宾，用有些别扭的英语对沈一宾说道。

　　“非常感谢。”沈一宾勉强听懂了他的话，连忙道谢。

　　阿尔弗雷德发动直升机，螺旋桨开始转动，不一会儿他们就升上了金沙萨的天空，向导给阿尔弗雷德指了个方向，直升机拐了个弯顺着他所指的方向飞去。

　　不多时，直升机就飞出了市区，来到了广袤的非洲草原上，透过直升机的舷窗不是可以看到在狮子、斑马等热带草原常见的动物。

　　“嗯！嗯！嗯！”这让哈儿极为兴奋，它不断的发出惊喜的叫声，拉着沈一宾和希尔薇一起去看。

　　每到此时阿尔弗雷德就体贴的降低直升机的高度，好让哈儿他们可以看得更清楚一些，可惜这些动物一看到头顶的直升机就吓得四散而逃了。

　　一路飞行十分顺利，很快就到沈一宾早上所指的区域了，但是等沈一宾打开宠物雷达一看，却发现橙色的光点又换了位置。

　　妈蛋，这只动物还真是能跑啊，幸亏我是坐直升机过来的，要是步行的话，恐怕不等追上它就累死了吧？


第214章 逃跑的贝爷

　　“阿尔弗雷德先生，我们现在还要再往西边飞十公里左右。”沈一宾连忙给阿尔弗雷德说道，同时祈祷这只动物不要跑得太快了。

　　“如果是这样的话，那么回程的燃油估计就不够用了，我们需要先去周围的军营补充燃油。”阿尔弗雷德看了一眼仪表盘说道，然后用当地的语言对向导说了几句话。

　　向导点点头取下通话器说了几声，直升飞机调转方向，往相反的军营飞去，到达军营之后，补充了点燃油和饮水，一行人继续开始追踪这只动物。

　　“嗯！嗯！”没飞多远，趴在舷窗上的哈儿就兴奋起来，只见一望无际的草原上，一条蜿蜒曲折的小河缓缓流淌，在小河沿岸，无数大大小小的动物聚集在这里等候饮水，这种别处难得一见的景色顿时吸引了沈一宾和希尔薇的注意。

　　“阿宾，要不我们下去看看？顺便吃个午饭？哈儿应该也饿了吧？”希尔薇坐了这么长时间的直升机，也有些厌倦了。

　　“额，下去的话安全吗？”非洲大草原上的猛兽可是不少，沈一宾有些不太放心，不等阿尔弗雷德说话，公主就用流利的法语和随行的向导沟通起来。

　　厉害啊，没想到这位公主还是精通好几种语言的学霸？沈一宾对她愈加佩服起来，没多久希尔薇就转过头来说道，“这条河里并没有鳄鱼之类的猛兽，所以我们完全可以靠近河流，只是不能饮用这里的水，以免染上疾病；至于其他的倒是不用担心，阿尔弗雷德和向导先生的枪法都很不错，就算有什么意外也应付得来。”

　　向导对着沈一宾笑了笑，露出两行白得发亮的牙齿，拍了拍抱在怀里的步枪，阿尔弗雷德也指了指自己挂在椅子上的配枪，然后说道，“那么我们就降落了。”

　　直升机缓缓停在了河边的平地上，吓跑了不少来喝水的动物，这些倒霉的家伙看来只有再跑远些到其它地方喝水去了。

　　“哈儿，不准喝水，不准乱吃东西，听到了没有？”二十二世纪的熊猫应该不在乎这点小问题吧？但是沈一宾也不敢冒险，所以在下直升机之前叮嘱哈儿道。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，它似乎有些迫不及待的想要下去玩了，沈一宾却没有因此而马上放手，而是坐在直升机上等了一会儿，一直到率先下去探路的向导发回来OK的手势之后才带着哈儿走下直升机。

　　哈儿踮起脚尖，伸长了脖子好奇的打量着那些非洲稀树大草原上的特有动物，比如非洲大象、河马、非洲水牛、非洲大羚羊、转角牛羚等等。

　　这些动物似乎也发现了哈儿，它们也歪着脑袋看着这个从未见过的家伙，似乎在猜测这究竟是一只什么动物？

　　沈一宾则乐呵呵的站在旁边，不断地拍摄周围的壮丽景色，还有那些当地特有的动物，当然也没忘了给哈儿来上几张，以稀树大草原为背景的熊猫照片，此前可是不多见，他将照片发到朋友圈里，又引起了白艳妮、孙倩和徐烨等人的连声羡慕。

　　这些动物看起来虽然可爱，可要是靠近还是比较危险的，所以沈一宾和哈儿也只是远远地看着它们，并没有接近的打算。

　　哈儿举起爪子，和远处那只藏在母象身旁的小象打着招呼，似乎想让它过来一起玩耍，那只小象似乎也对这个陌生的家伙很有兴趣，它甚至往哈尔这边走了几步，可惜没走多远就被谨慎的母象拦了回去，让沈一宾和希尔薇同时有些失望。

　　而向导却是松了一口气，母象要是发起飙来可是十分可怕的，就算他手上有枪也不一定能保护得住所有人的安全。

　　休息一会热，喝了点水，再吃点干粮垫垫肚子，沈一宾就带着哈儿重新登上直升机飞上了天空，毕竟他们今天出来是有任务的，可不能一直呆这里玩耍，想玩的话大可以等找到那只动物之后，带着它一起来玩。

　　“还是刚才所说的地点。”直升飞机起飞的时候，沈一宾又看了下手机，发现这只动物虽然在移动，可移动的线路却不是直线，而是绕来绕去的，并没有远离。

　　“收到，大约需要八分钟就可以抵达。”阿尔弗雷德潇洒的挥挥手说道，然而直升飞机划过一道美妙的弧线，朝着目的地飞去。

　　很快代表沈一宾的红点、代表哈儿的绿色光点，还有代表那只不知名动物的橙色光点就在沈一宾的手机屏幕上慢慢重合了，沈一宾一边让阿尔弗雷德放缓速度，一边拿起了望远镜四下搜寻着那只动物的踪迹。

　　“下面有人！”沈一宾忽然大声喊道，在望远镜里他看见一个身穿灰色上衣、牛仔裤，留着一头短发的白人男子正在下面慌张的奔跑着，在奔跑的过程中还时不时的看向后方，似乎有什么可怕的动物在追赶他一样。

　　而在他的侧后方，一辆越野汽车不紧不慢的跟着他，一名摄影师扛着摄像机记录着他的一举一动。

　　“他们好像在拍摄节目？”希尔薇也看到了他们。

　　而就在这个时候，拍摄似乎停止了，短发男子坐在地上喘着粗气休息，而摄影师也停了下来走到他身边说了些什么，他们也发现了头顶上的直升飞机，朝着沈一宾他们挥手致意。

　　“我们下去看看他们是否需要帮助。”希尔薇说道，这里远离人类聚集区，如果这些人真的需要帮助，她没办法置之不理，向导观察片刻，确定没有危险之后同意了希尔薇的建议，于是阿尔弗雷德操纵着直升机缓缓停在了他们身边。

　　“请问需要帮助吗？”向导走下飞机大声喊道。

　　而此时沈一宾也认出了那名短发男子，咦，这不是大名鼎鼎的贝爷么？我去，身为食物链顶端的男人竟然被追的如此狼狈，这到底是什么动物啊？该不会就是我要找的那只吧？沈一宾觉得情况好像有点不妙。


第215章 平头白发银披风

　　“非常感谢，不过不用。”短发男子耸耸肩道，“我只是很久没有看到其它人了，所以就打个招呼。”

　　向导看着并没有带多少补给的贝爷，露出怀疑的神色，这里已经远离了人类聚集区，想要生存下去可不容易；但沈一宾却没有丝毫担忧，如果是别人或许还有这种可能，可贝爷是谁？人家可是站在食物链顶端的男人，一把小刀就可以走遍世界的存在，眼下这点还算不上多么恶劣的环境完全难不住他。

　　“您好，贝尔·格里尔斯先生，我是您的忠实观众，请问能和您合影么？”沈一宾忍不住上前问道，这要是发到朋友圈去，肯定会有无数人羡慕吧。

　　“当然可以，哦，上帝啊，我是不是眼花了？这是……胖达？”虽然在荒芜人迹的非洲稀树大草原上遇到粉丝并不容易，不过贝尔也没觉得有太多意外，可是当他看到哈儿从直升机上下来的时候，眼珠子都瞪圆了，这不科学啊！胖达怎么跑到非洲来了？

　　“是的，这是我的私人宠物。”每次说到这句话的时候沈一宾心里都爽极了，他招招手将哈儿唤到身边，“哈儿，来和贝爷打个招呼。”

　　“嗯！”哈儿慢悠悠的向前走了几步，向着贝爷伸出了自己的右爪，纵然是见惯了各种千奇百怪的动物，但贝爷在看到一只熊猫想要和他握手的时候还是有些眩晕，尤其是这一幕还是发生在非洲稀树大草原上面。

　　“西蒙，西蒙，快把这一幕拍下来。”惊讶过后，贝爷第一个想到的还是收视率，在非洲大草原上偶遇胖达，肯定会吸引无数观众观看吧？所以他顾不上征求沈一宾的同意就连忙命令他的团队开始拍摄录音。

　　沈一宾也没有出言阻止，他一会儿还要追问贝爷那只动物的情况呢，所以就先给他一点面子吧。

　　“你们一定不知道我看到了什么！”贝爷立刻进入到拍摄状态，他面对摄像机用夸张的语气说道，“一只胖达，上帝啊，我竟然在非洲大草原上遇到了一只胖达，而且……而且它还穿着一件很酷的衬衫。”

　　镜头马上挪到了哈儿这里，跟着孔导演拍摄了那么长时间的宣传片，哈儿早就习惯了摄像机的存在，不仅没有躲避，反而大大方方的对着镜头挥了挥爪子，可想而知，等这集的剧情播出之后，哈儿一定会萌坏无数观众吧？

　　“当然，我们都知道胖达只生活在中国，一般情况下它是不会出现在非洲大陆的。”贝爷又把沈一宾拉了过来，“请允许我向大家介绍一下，这位先生就是这只胖达的主人，我先采访一下，先生，请问您的名字是什么？您为什么会把这只胖达带到这里？”

　　“啊，我叫沈一宾，格里尔斯先生，您叫我阿宾就好。”沈一宾坐在贝尔身边，学着哈儿的样子对着摄像机挥了挥手，“我和索科威亚的希尔薇公主一起来非洲游玩，在直升机上看到您好像在逃跑，所以就下来看看您是不是需要帮助，现在看来我好像是想多了。”

　　贝爷那里用得着别人帮忙啊，一名中国人，一位欧洲公主，还有一只可爱的胖达，这个组合简直太奇妙了，希尔薇看起来好像也看过贝爷的节目，于是也上前来和他打了下招呼，顺便三个人再加上一只胖达合了个影。

　　大家猜猜看我在非洲遇到了谁？沈一宾一边将照片发到自己的朋友圈和微博上，一边问道，“贝尔先生，我很好奇您刚才遇到什么情况？”刚才追赶贝爷的动物肯定就是自己苦苦寻找的那一只吧？希望能从他这里获取到更多有用的消息。

　　“一个非常固执的小家伙。”说起这只动物，贝爷也是一脸的无奈，“我刚才走路的时候没注意脚下，一不小心踩到了它，于是它就追着我跑了十五英里。”

　　这一路上贝爷也不是没想过什么办法，他先是将自己踩到它的那只靴子扔了出去，任由它撕咬一阵儿，希望它能够出完气就算了。

　　可是当他动身准备离开的时候，这只固执的家伙又毫不犹豫的追了上来，贝爷只好匆匆套上已经被咬得到处是洞的靴子继续跑路。

　　“看，阿宾，多么牢固的靴子啊，可还是挡不住它的牙齿。”贝爷还把被咬坏的靴子给沈一宾他们看了看，果然惨不忍睹，不过沈一宾也从靴子上的牙印看出，这只动物的体型或许不是很大。

　　按道理说以贝爷的战斗力似乎不应该害怕这种体型的动物啊，贝爷似乎也看出了他的疑问，于是解释道，“除了必须补充蛋白质和卡路里的时候，其余时间里我是不会轻易杀死任何一只动物的。”接着贝爷又开始讲述他和这只小动物不断追逐的故事。

　　这可是一次漫长的追逐战，在追逐的过程中，那只小动物的体力已经有些跟不上了，肚子似乎也饿坏了，贝爷甚至还分了它一点儿食物，可是这依旧没有让它放弃追逐。

　　只要贝爷停下，它就马上躺在地上喘着粗气休息，而一旦贝爷开始继续行动，它就立刻翻身起来坚持着追下去，决不肯让贝爷轻易逃脱。

　　“看吧，它现在应该就在那边躺着休息，它看到我也坐着所以暂时还不会动，但是只要我起身继续行走，它就会毫不犹豫的追上来的。”贝爷指着远处的草丛说道，沈一宾抬眼望去，却见茂密的草丛遮掩住了它的身影，完全看不清楚它是什么样子的。

　　“如果你们想看看它，我可以把它引出来，不过你们可要提前躲远一些。”贝爷看出了沈一宾对这只动物很有兴趣，于是说道。

　　沈一宾连忙带着哈儿和希尔薇返回直升机里，关上了门窗，透过舷窗看着贝尔的方向，贝尔刚一起身，就将一道黑白相间的影子朝着他冲去。

　　当看清楚这只动物样子的时候，沈一宾下意识的念了两句诗：平头白发银披风，非洲大地我最凶。


第216章 非洲平头哥人狠话不多

　　只见这只动物从头到尾巴大概九十厘米左右，身高约莫三十多厘米，全身分为黑白两色，额头以下为黑色，从前额到后背通体为银白色，乍看上去就好像披了一件银白色的披风一样，而额头的那点白色给人的感觉就是这货怎么留了个平头发型？

　　它的皮毛松弛而且非常粗糙，体型和獾的体型相当，身体厚实，头部宽阔，眼睛小，外观看不出耳朵，有个外观平钝的鼻子，瓜子看起来非常强壮，虽然已经很累了，但还是可以看得出它的动作非常灵活。

　　“阿宾，这是什么动物？就是你要找的那只么？”希尔薇问道，这时候那只动物已经追上了贝尔，并且紧紧咬住了他的靴子，任由贝尔在沙地上将它拖向前方，说什么也不肯松口放贝尔离开。

　　沈一宾刚好在看宠物雷达，只见雷达上橙色光点的位置刚好和那只动物重合，而且光点也在缓缓前行，眼前的这只动物绝对就是他要找的那只。

　　“这是平头哥……哦不，是蜜獾。”沈一宾可不知道用英语该怎么说这个词，于是就用汉语说道，“因为体型像獾，而有非常喜欢吃蜂蜜，所以它被称之为蜜獾，但实际上它却是属于鼬科属下的动物。”

　　亚洲有纹身哥，非洲有平头哥，这两位可是地球动物界的两大扛把子，没想到这次未来宠物店让自己找的竟然是蜜獾，沈一宾忍不住开始头疼了，要怎么样才能抓住这货喂他吃药呢？贝爷都降不住它，我该怎么办？

　　“鼬科？”希尔薇忍不住捂住了鼻子，她应该是想到了鼬科属下另一种大名鼎鼎的动物——臭鼬，这家伙的味道可不好闻，不知道平头哥是不是一样？

　　“是的，蜜獾同样可以从肛门释放出十分恐怖的气体攻击对手，尤其是蜜蜂，只要闻了这种气味马上就会晕倒。”平头哥不仅走位飘忽、肉搏战能力强大，而且还随身携带生化武器，怪不得连贝爷都跑的这么快。

　　“额，我觉得我似乎回酒店里休息比较好。”希尔薇说道，这种气味对她来说也是大杀器啊，恐怕没那个妹子能受得了。

　　当然，她也是嘴上说说而已，其实她对蜜獾还是很好奇的，“那么我们接下来怎么办？趁着现在去把它抓住么？”

　　“还是再看看吧，等观察一段时间，熟悉了它的习性之后再做决定，如果贸然动手万一被它跑了可就麻烦了，蜜獾的活动范围很大，逃跑之后再想找到它可就不容易了。”沈一宾说道，平头哥的活动范围他在宠物雷达上早就领教过了。

　　虽说他有宠物雷达，可以随时监视平头哥的活动位置，但是如果它跑到某些地形复杂的区域也不好抓啊，还是让它继续留在相对好下手的稀树大草原吧。

　　不知道贝爷用了什么办法，这只平头哥似乎终于得到了满足，放下了对贝爷的仇恨，消失在了茂密的草丛之中，于是沈一宾就带着希尔薇和哈儿再次来到贝爷身边，想要向他询问更多的情报，毕竟沈一宾那些关于平头哥的知识比较零散，还是请教下专家的好。

　　“格里尔斯先生，我很好奇为什么体型这么小的一只动物竟然敢向您发起攻击？它就不知道害怕么？”希尔薇向贝爷问道。

　　“蜜獾可不是一般的动物，它已经连续数年被评为世界上最无所畏惧的动物，就算是遇到狮子它也会毫不畏惧的前去挑战的。”平头哥就是这么屌，贝尔开始向希尔薇解释，“这是因为蜜獾的眼睛结构和一般动物不同，有人研究发现蜜獾的眼睛是凹透镜结构的，所以什么动物在它们眼里就同比缩小了，所以它无论是看狮子大象，还是河马犀牛，都觉得比自己体型要小，所以打起来就不会感到害怕。”

　　这天赋实在是让人不知道说什么才好，这才叫真正的小看啊，沈一宾对此直接无语了，贝尔继续向他们解释道，“不过它也并非没有挑衅的实力，首先蜜獾的腿比较短，这就保证了很少有动物可以攻击它的腹部，耳朵内折又少了一个弱点，另外蜜獾的皮毛非常厚实，一般的动物根本咬不动它。”

　　“还有蜜獾的动作非常灵活，智慧极高，可以迅速找到对手的弱点进行攻击。”说到这里贝尔摊开双手，“看看，它可以免疫或者躲避绝大部分攻击，它的对手却拿它没有太多办法，再加上蜜獾死缠烂打的个性，很少有动物愿意惹上这样的麻烦，要是我遇到了也会躲得远远的。”

　　聊了一阵儿，从贝爷那里弄到不少平头哥的资料，两拨人马就告辞了，贝爷带着他的团队继续前行进行拍摄，而沈一宾则和向导、阿尔弗雷德一起搭建帐篷，他们打算晚上在这里过夜，继续监视这只蜜獾，直到找到合适的时机将它抓住。

　　在向导的指挥下，他们很快就搭建好了帐篷，并且做好了防护的准备，晚上沈一宾和向导还有阿尔弗雷德住在帐篷里，希尔薇和哈儿则会留在更安全的直升机里休息。

　　吃了点干粮，喝了些瓶装水，劳累了一天的众人就开始休息，第二天醒来的时候沈一宾在雷达上看到这只蜜獾并没有远离，他左右看了看，找到一颗大树爬了上去，在树梢顶端坐下，举起望远镜朝着雷达指示的方向搜寻过去。

　　“小心，有狮子！”这一看不要紧，吓得沈一宾一身冷汗，连忙招呼着希尔薇和哈儿他们躲到直升机里去，并且随时做好升空的准备，他则留在这里继续观察，因为他已经看到这只蜜獾正在和狮子对峙。

　　狮子体重近两百公斤，而蜜獾才十多公斤，双方根本不在一个等级上，这只狮子正不断发出怒吼，似乎想赶走蜜獾。

　　可无所畏惧的平头哥才不会被它吓到，绕着狮子转了几个圈就立刻发起了攻击。


第217章 生死看淡不服就干

　　我老太太都不扶就服你，遇到狮子都敢单挑，平头哥你是条汉子！沈一宾紧紧握着望远镜追踪着平头哥的动作，生怕它一不小心被狮子杀死，让自己白跑一趟。

　　只见平头哥身上的毛从头到尾巴全部炸开，同样张大嘴巴朝狮子发出怒吼，在这位草原霸主面前它竟然一点也不露怯，然后猛地向右一闪躲过狮子的攻击，绕着圈来到了狮子的侧面扑过去展开反击。

　　狮子的动作在灵巧的平头哥面前显得如此笨拙，它庞大的身躯现在并没有给它带来多少优势反而成了累赘，这一躲让开了腰肋，却把屁股漏给了平头哥，平头哥闪电般的伸出爪子像狮子抓去。

　　握草，真特么的疼啊，这一抓看得沈一宾好一阵儿蛋疼，愿意无他，只因为平头哥刚才那一下刚好抓到了狮子藏在两腿之间的蛋蛋，蛋蛋被平头哥划开了一道大口子，这只倒霉的狮子将来能不能生孩子还是两说。

　　果然平头哥和贝爷所说的一般聪明，它敏锐的发现蛋蛋就是狮子最大的弱点，于是发出凌厉的一击，并且顺利取得战果，如果想要抓捕它的是人，它恐怕也会用上这一招吧？

　　这就是惹上平头哥的代价啊，一言不合就把你阉了，这只可怜的狮子以后估计就只能给辛巴当大内总管了！一想到自己要抓捕这样凶悍的动物，沈一宾就忍不住夹紧了双腿，我可不想和这只狮子一样进宫啊。

　　“嗷呜~”狮子发出一声巨大的惨叫，声音一直传到沈一宾这里，就连直升机里的希尔薇等人都听到了，连忙在步话机里询问，“阿宾，发生什么事情了？如果危险的话你还是快点回到直升机里来吧！”

　　“没事儿，一只狮子被蜜獾抓破了要害。”希尔薇怎么说也是妹子，沈一宾有些不好意思说出蛋蛋这个词，“估计它们的争斗很快就要结束了，这只狮子似乎已经开始考虑逃跑了。”说出去你敢信？草原上的霸主竟然被还不到他体重十分之一的动物干怂了！要不是沈一宾亲眼见到，他是无论如何也不相信的。

　　这就好比是小恶魔提里昂·兰尼斯特在单挑中打败了魔山克里冈，或者是武大郎把鲁智深抓住吊打一样让人觉得不可思议，但事实就真的这样发生了。

　　这只蜜獾的动作似乎比我以前在网络视频上看到的那些蜜獾更加迅捷狠辣，皮毛也要闪亮许多，难道这就是它的基因变异？沈一宾继续不断移动望远镜，追踪着这场战斗。

　　只见平头哥又趁着狮子受伤夹紧双腿的时候，转到了它的前面，狠狠一爪子扣在狮子的脸上，要不是狮子躲得快，恐怕眼珠子都能被平头哥给抠出来，就算如此狮子的脸色也留下了几道深深地抓痕，鲜血瞬间就弄花了它的脸，看上去狼狈到了极点，完全没有了方才草原霸主的威武气势。

　　这只狮子似乎被平头哥打怕了，再也不敢和它纠缠，夹着尾巴逃跑了，只留下平头哥骄傲的昂起了脑袋，如同一位胜利的将军一般站在那里向狮子逃去的方向发出嘶吼，似乎在警告它跑远一些，不要再来挑衅自己一样。

　　“蜜獾把狮子赶跑了，狮子已经向相反的方向逃去，我们暂时安全了，不过你们暂时还是留在直升机上吧，我感觉用不了多久就会有一场新的战斗了。”沈一宾说道，平头哥一生要么在干架，要么就在去干架的路上，它是不会轻易闲下来的。

　　事实也如同沈一宾所料的一般，刚才和狮子的作战虽然获得了胜利，可平头哥的消耗也不小，它现在正四处搜寻着食物想要填饱肚子，补充下营养好迎接下一场战斗的到来。

　　平头哥踩着小碎步一圈一圈的巡视着这片草原，脑袋时而向左时而向右，不断搜寻着目标。

　　很快，平头哥就找到了自己的目标，它昂起脑袋向身前的那棵树望去，只见树冠上朕盘着一条约莫两米长的巨大眼镜蛇，这条眼镜蛇似乎是爬上来晒太阳的，它没要想到危险正在悄悄向它靠近。

　　平头哥迈着轻盈的步子三窜两窜就到了树底下，四只爪子轮流攀爬，不一会儿就爬到了眼镜蛇的下方，刚刚吊打了草原霸主狮子，现在平头哥又打算将这条同样站在食物链高处的残忍动物当午饭了，还真是不一般的彪悍啊。

　　眼镜蛇晒太阳晒得正舒服呢，忽然感到身下的树枝一阵儿颤动，立刻警觉起来，马上就发现了冲上来的平头哥，两个家伙顿时在树梢打成一团，平头哥不断猛扑试图咬住眼镜蛇的七寸处，将它置于死地。

　　而眼镜蛇也不甘心就此送命，蛇信子在嘴里进进出出，一边躲避平头哥的攻击，一边找准机会闪电般的撕咬回去，试图用自己的尖牙和毒液将这个突然出现的对手杀死。

　　两个家伙的战斗折断了无数树梢的嫩枝叶，几乎同时，两个家伙从树梢顶端摔落到了地上，然后飞快的爬起来继续战斗，它们都没有被摔伤。

　　又互相试探了一会儿，眼镜蛇似乎发现自己的攻击怎么也无法命中平头哥，于是产生了怯意，试图寻找机会逃跑。

　　然而这一转身就给了平头哥机会，它猛地向前一扑两只前爪摁住了眼镜蛇的中段，张大嘴巴就想蛇身咬去，这一连串的动作迅捷之极，沈一宾差点都没有跟上。

　　不甘就此丧命的眼镜蛇展开殊死反扑，它猛地咬到了平头哥的身上开始注射毒液，平头哥一巴掌将蛇头拍到地上，一口咬断了眼镜蛇的脖子，给这次战斗画上了句号。

　　厉害了我的哥，这一场战斗的凶险程度还在刚才那场之上，看得沈一宾连大气都不敢喘。

　　平头哥抱着眼镜蛇的身体像吃辣条一样猛嚼，嚼了一阵儿，平头哥却突然一头栽倒了地上。

　　该不会是中毒挂了吧？沈一宾马上把心提到了嗓子眼。


第218章 怎么抓住平头哥？

　　“那只蜜獾在和眼镜蛇的战斗中中毒了，它似乎已经晕过去了，我打算过去看看。”沈一宾通过步话机将消息传回到直升机里。

　　“等等，我问问向导先生，你现在并不是绝对安全。”希尔薇马上阻止了他，扭过头去用法语和向导沟通了一阵儿，然后说道，“向导建议你继续待在那里，不要到处乱跑。”

　　可是……在这样下去的话，平头哥就要挂了啊？而且它现在晕过去了似乎刚好可以喂它吃药？沈一宾下意识的将手伸进怀里，然而他并没有找到未来宠物店给的药丸，细细想了下才想起昨天晚上睡觉的时候他生怕药丸有什么意外，所以将小瓶子放到了直升机里，如果他想给平头哥喂药的话，还得先去直升机那边。

　　要是这样的话恐怕就算自己拿到了药，希尔薇和向导也不会放自己离开的吧？沈一宾只好继续呆在树梢，举着望远镜观察平头哥，他下意识的认为平头哥绝对不会这么脆弱。

　　只见平头哥侧躺在地上，四只爪子蜷起来，时不时轻微的哆嗦几下，看上去好像还有气，这让沈一宾稍微松了一口气，只要还活着就好。

　　平头哥就像睡着了一样，就躺在那条眼镜蛇尸体的旁边，大约过了一个小时左右，沈一宾看得都有些不耐烦了，他有些失去耐性，就打算马上下去到直升机里取出药丸给平头哥喂下去，只是不知道这颗药丸能不能把平头哥救回来啊？

　　就在这时候，平头哥的爪子似乎动了动，这让沈一宾停止了行动，继续观察起来，先是右前爪，然后是左前爪，接着是两只后爪，一次活动开四肢之后，平头哥一翻身又站了起来，动作依旧和刚才那样的灵活，似乎睡一觉就把眼镜蛇的毒性祛除了。

　　我去，平头哥你太牛逼了，眼镜蛇每次咬住猎物会释放出250毫克毒液，其中“干毒”（除去水分的纯毒素）大约80毫克，这种毒液会损坏动物的血液循环和神经系统，阻断神经肌肉传导，导致肌肉麻痹而死，只需要区区15毫克干毒即可致一个成人死亡。

　　而平头哥的体重才是一名成人的几分之一，这条眼镜蛇的体型又比一般眼镜蛇大，再加上刚才是濒死攻击，注射的毒液肯定远超平时的剂量，平头哥起码中了上百毫克的蛇毒，换成人的话足够毒死好几个了，但平头哥现在却好像一点事情都没有。

　　事后沈一宾查了下资料才发现，原来蛇毒会在平头哥的体内自然分解，因此平头哥才被称之为蛇类的天敌，遇到平头哥只能说这条眼镜蛇的命不好了。

　　平头哥现在像是没事儿人一样，又叼起了眼镜蛇，就像是沈一宾啃甘蔗一样，两只前爪抱着蛇身，牙齿从蛇脖子的地方开始啃起，吭哧吭哧几下，眼镜蛇的身体就以肉眼可见的速度不住缩短，不到十五分钟的时间里，这条长达两米的眼镜蛇就全都进了平头哥的肚子。

　　吃饱了的平头哥这才优哉游哉的离开了进食的现场，往其他地方去了，不一会儿就消失在了沈一宾的视线之中，沈一宾揉了揉发麻的手脚，慢慢爬下树，往直升机的方向走去。

　　他将刚才看到的两场大战给希尔薇他们说了一遍，然后又拿出手机给他们看刚才拍下的视频和照片，引得希尔薇和阿尔弗雷德啧啧称奇，尤其是最后平头哥睡一觉就自然解毒的场景，看得他俩是目瞪口呆。

　　不过向导脸上却没有多大异样，他结结巴巴的对沈一宾说道，“这就是我刚才为什么没有让你过去，蜜獾从来不害怕眼镜蛇的毒液，休息一会儿就能恢复过来，你要是过去刚好遇到它醒过来，说不定还会遭到它的攻击。”

　　沈一宾马上想起了平头哥刚才给狮子蛋蛋的那一爪子，立马打了个哆嗦，连忙摇头道，“那简直是太可怕了。”他怕是连平头哥的一爪子都躲不过。

　　“嗯？”哈儿则好奇的看着手机屏幕上这个和它一样黑白相间的家伙，似乎在琢磨它身上的毛色为何黑白如此分明，而不是像自己一样黑一块白一块？

　　哎，哈儿啊，你虽然在动物界也算得上是猛兽，咬合力仅次于北极熊，奔跑速度超过刘翔，一屁股能坐死狼，可你要是遇到平头哥，怕也是要跪啊，在给这货吃药之前，你还是乖乖的躲在直升机里面吧。

　　“那么我们接下来怎么安排？我需要回酒店去洗个澡，现在身上实在是太难受了，而且我们的食物和饮水也不多了。”希尔薇说道。

　　“好吧，今天我们先回去，我也需要考虑下怎么样才能抓住它。”根据宠物雷达现实的轨迹来看，这里就是平头哥活动的核心区域了，只是沈一宾此前并不知道自己将会遇到一只什么样的宠物，所以准备的并不充分，这次回去刚好继续搜集平头哥的资料，然后制定计划，购买所需要的设备。

　　于是沈一宾和阿尔弗雷德、希尔薇、向导一起收拾了昨天扎营留下的垃圾，重新回到直升机里发动飞机往酒店的方向飞去。

　　回到酒店，沈一宾和哈儿先舒舒服服的洗了个澡，然后打电话给酒店，让他们送来自己所需要的食材，在厨房里美美的做了一顿晚餐。

　　沈一宾也邀请了希尔薇、阿尔弗雷德还有向导一起用餐，向导对沈一宾的手艺赞不绝口，而阿尔弗雷德还是像以前一样站在希尔薇身后为她提供服务。

　　吃完饭，众人来到露台一边喝茶一边开始讨论该如何抓住平头哥，沈一宾看着向导问道，“蜜獾有什么弱点可以利用？”从中午的情况来看，他似乎对平头哥的习性有所了解，那么可先从他这里获取一些有用的信息。

　　“说实话我只是知道一些大概的情况而已，我先说说我所了解的。”向导放下茶杯，开始讲述他所知道的情况。


第219章 越狱大师平头哥

　　“等等，你是说蜜獾非常喜欢吃蜂蜜？为此它愿意冒险忍受杀人蜂的攻击？”沈一宾似乎找到了希望。

　　“是的，据说不少蜜獾就是被蜂群蛰死的，它虽然皮毛很厚还具有一定的抗毒性，可成千上万的毒蜂一拥而上，总会超过它的承受极限。”向导滔滔不绝的讲述起了蜜獾和毒蜂的战斗来。

　　平头哥向来天不怕地不怕，而且性子耿直，所以一见到蜂窝就毫不犹豫的冲上去撕开蜂窝寻找蜂蜜吃，这样蜂群那里受得了，肯定会一拥而上怼死这个入侵者；想想看，就连防御力更强的黑熊都不敢直接挑衅蜂群，平头哥又怎么会有好下场呢。

　　“这么说我们回或许可以利用蜂蜜做诱饵，然后布置陷阱将它抓住？”沈一宾的建议得到了希尔薇和阿尔弗雷德的支持，向导也没有表示异议。

　　“那么我们就开始准备吧，蜂蜜的话酒店应该就有，但是其它的东西就要我们去外面购买了。”沈一宾随即作出安排，“希尔薇，你和阿尔弗雷德留在酒店，问他们索要蜂蜜，哈儿也麻烦你照顾下，我和向导先生一起出去，看看能不能买到合适的工具。”

　　看上去这座城市的治安情况似乎不怎么好，沈一宾不太放心希尔薇一起出去，当然他们也可以向帕特里斯寻求帮助，让他派出保镖，但为了这点小事儿就大动干戈，似乎有些不太好，还是自己先出去看看再说吧。

　　把哈儿留在酒店里，沈一宾跟着向导一起出了大门，从酒店要了辆汽车慢慢悠悠的在大街上到处寻找，“我想我需要几把铲子，用来挖掘陷阱，还要有一个捕鼠笼，或许这样就够了。”沈一宾表现的非常乐观，再怎么说也只是动物而已，这些手段应该够用了。

　　向导对这座城市极其熟悉，没用多久就找到了出售这些东西的地方，顺利的完成了交易，为了保证顺利抓到平头哥，沈一宾还专门挑选了一个最大、铁丝最粗的捕鼠笼，那些铁丝足有三毫米粗细，应该可以困得住平头哥。

　　把这些东西运回酒店，希尔薇他们也弄到了一大罐蜂蜜，似乎一切都准备妥当了，众人也各自回房开始休息。

　　第二天一早，他们在此乘坐直升飞机往昨天的平头哥吃掉眼镜蛇的地方飞去，中途加了一次燃油，在临近中午的时候，他们终于到了那个地方。

　　“它并没有走远，我们可以开始准备了。”沈一宾在地图上看了看，发现平头哥依旧在这附近到处晃悠着。

　　他还是让希尔薇和哈儿留在直升飞机里，自己则和向导一起在平头哥的活动路线是开始挖掘陷阱，稀树草原上的土地很好挖掘，没过多久他们俩就挖好了一个约莫一米半深的陷阱，然后将挖出来的土运到远处，用细树枝遮住了陷阱口。

　　接着沈一宾返回直升飞机上，取出一罐蜂蜜和一个大面包，将蜂蜜抹在面包上，轻轻地放到了那些细树枝上，就连忙和向导返回了直升机里，默默地等候着平头哥到来。

　　很快，一道黑白分明的影子就出现在了望远镜的镜头里，平头哥一边小步快跑一边不停的吸着鼻子，似乎它已经闻到了蜂蜜那堪比美国空气的甜美香味。

　　“它朝陷阱的方向去了。”希尔薇兴奋地小声说道，她似乎已经看到了平头哥落入陷阱的画面。

　　事情的开始也正如希尔薇所预料的一般，平头哥果然是一见蜂蜜就不要命了，它看到面包没有丝毫犹豫就朝着陷阱猛冲过去，然后……Duang的一声连自己带抹满蜂蜜的面包落入了陷阱里面。

　　“我们过去看看？”希尔薇说着就要下飞机，但是向导却出言阻止，“等等再说，万一它从里面逃出来就危险了。”

　　“这不可能，你们挖的陷阱那么深……”希尔薇的话还没有说完，就见到平头哥从陷阱里窜了出来，就在陷阱边上把这块抹满蜂蜜的面包吃完，然后大摇大摆的离开了。搞得沈一宾他们废了这么大的力气就好像是专门给平头哥送吃的来了一样。

　　直升飞机里的气氛顿时就尴尬了，好半天沈一宾才说道，“看来计划一失败了，我们下去看俺它到底是怎么逃出来的吧。”看它的体型，应该爬不上来啊？

　　等到了陷阱边往下一看，沈一宾和希尔薇顿时给跪了，只见陷阱底部的一角，几块沈一宾没有运走的大土块被堆到了一起，他脑子里马上浮现出平头哥在陷阱底部把这些土块推倒角落堆好，然后借着这些土块的帮助逃出生天的画面。

　　哎，真是细节决定成败啊，刚才要是自己再小心些恐怕就不会出现这样的失误，白白浪费大好的机会了。

　　“那么，看来我们只有使用第二个方案了。”沈一宾又从直升机里拿出了捕鼠笼，将笼门打开扣好，然后再次取出一个面包抹上蜂蜜放到了另外一个平头哥经常活动的地方。

　　捕鼠笼放在草原上显得有些突兀，这也是他把挖陷阱当成首选方案的愿意，但是沈一宾觉得平头哥已经吃过一次陷阱的亏了，短时间内怕是不会再上当，于是拿出了备选方案。

　　众人一边在直升机里吃着午餐，一边等候着平头哥的到来，大概过了一个小时左右，哈儿忽然兴奋地拍打着车窗，“嗯！嗯！”

　　顺着哈儿所看的方向望过去，只见平头哥的身影再次出现，通过望远镜可以看出它的身上多了几处血迹，看上去这家伙刚才又打架去了，也不知道那个倒霉的家伙惹了它。

　　平头哥依旧是那么的耿直，一见到蜂蜜，没有丝毫怀疑就冲了过去，看也不看捕鼠笼，就从笼门钻了进去，两只爪子抱着面包就准备舔上面的蜂蜜。

　　可惜它刚才进来的时候已经触动了捕鼠笼的机关，哐当一声笼门落下紧紧扣住，将平头哥关到了笼子里。

　　这下你该跑不了了吧？沈一宾笑了。


第220章 我好像脑子抽了

　　笼门一落下，平头哥就立刻反应过来，飞扑过去，可惜它的动作再快也快不过捕鼠笼的机关，脑袋Duang的一声撞到了笼门的铁丝网上。

　　“哈哈，抓到了！”希尔薇兴奋地跳了起来，她现在对这只聪明的动物十分好奇，已经迫不及待的想要近距离观察它了。

　　动物就是动物啊，智商毕竟不能和人相比，沈一宾也露出了笑容，他已经在考虑把平头哥带回酒店之后该怎么给它下药了，同时也很好奇，吃了药之后平头哥会发生什么样的变化？会不会像蛋蛋和哈儿一样听自己的话？

　　最好能这样吧，如果不听话的话，以平头哥的性子，他是说啥也不敢放出来的，店里的宠物都得被它打死，说不定哈儿也会给它挠的满脸是伤，这沈一宾可是说啥也不答应。

　　“我过去把笼子提回来。”说着沈一宾就要起身，在他看来，被关到笼子里的平头哥不会有任何的危险。

　　“等等！”向导再一次拉住了他，他将望远镜递过来，“你看，它都在干什么？”

　　不会吧？三毫米粗的铁丝，它还能咬断了不成？沈一宾没怎么在意，随手接过了望远镜看向捕鼠笼，然而这一看沈一宾就给跪了，只见平头哥爪牙齐用，对着铁丝笼又是咬又是抓的，竟然真有几根铁丝被它弄断了。

　　“我去，这到底是蜜獾还是金刚狼啊！难道它的牙齿和爪子是艾德曼合金做的么？”沈一宾忍不住喊道，说起来金刚狼的原型是狼獾，和蜜獾一样也带个獾字，不知道休·杰克曼看到这只蜜獾会是什么样的反应。

　　希尔薇闻言也赶紧拿起望远镜看了过去，顿时和沈一宾一样不可思议的张大了嘴巴，然而让他们惊讶的还在后面呢，只见这只平头哥在笼子上咬开一个小洞之后，就将爪子从洞里伸出来，轻而易举的拨开了捕鼠笼的卡扣，显示出了极高的智商。

　　“它的智商简直高的可怕。”希尔薇忍不住赞道，一般的动物那会想到这些？她却是不知道平头哥乃是动物界少数会使用工具的高智商动物，这也是很少有动物园能够饲养平头哥的主要原因，要是把它关到笼子里，它就会想出各种办法来逃亡。

　　用爪子和牙齿咬断铁丝网，学着动物园工作人员那样拨开插销，在地上打洞穿过围墙底部，将石头和土块搬到墙角借此翻越围墙，就算是动物园工作人员偶尔忘记带走的扫帚。拖把等工具也会变成它越狱的工具。

　　我决定了，等抓到你以后就叫你史高飞，这越狱的本事除了史高飞之外，还有谁能和你比？沈一宾很快就帮它想好了名字。

　　“它要出去了。”希尔薇的喊声将沈一宾的注意力又拉回到平头哥的身上，取名字什么的都是以后的事情了，现在最要紧的是怎么样把它抓住啊。

　　只见平头哥拖着面包大摇大摆的从笼子里钻了出来，出来之后还对着沈一宾所在的方向吼了几声，也不只是它是不是闻到了沈一宾他们的气味；然后它舒舒服服的靠在捕鼠笼上，把这块抹满蜂蜜的面包吃了个干干净净，又休息了一会儿，方才趾高气昂的离开了，不知道它这是又要找谁打架去。

　　“嗯~”哈儿看到平头哥这副样子，忍不住也摸了摸肚子，它似乎被平头哥的举动激起了食欲，这才刚吃完东西没多久就又饿了。

　　“怎么办？我们先回酒店，明天再来么？”希尔薇放下望远镜问道，沈一宾准备的方案一和方案二都失败了，陷阱和捕鼠笼都没有起到作用，现在又没有第三个方案，而且准备的工具设备也用完了，似乎只有回去再想办法了。

　　“再等等。”沈一宾苦恼的挠着头发，看来我还真是小看这只平头哥了啊，不过想想也是，平头哥本来就不好对付，这只又是未来宠物店点名要的，想必无论是战斗力还是智商都远在一般蜜獾之上，想要抓到它那有这么容易。

　　“哈儿，先喝瓶果汁吧。”希尔薇取过两瓶果汁拧开，一瓶递给了哈儿，一瓶递给了沈一宾，“或许我们明天可以换个更坚固的捕鼠笼？反正它这么喜欢吃蜂蜜，不怕它不上当。”

　　是啊，平头哥就算再聪明也毕竟是动物，一些动物的本能是改不了的，它既然宁肯被蛰死也要吃蜂蜜，那么就肯定愿意再次冒险。

　　“不好说，它已经吃过一次亏了，想再用同样的手段引诱它上当恐怕不容易。”沈一宾下意识地说道，嗯？蜂蜜？他好像想到了什么。

　　等会儿，我好像脑子抽了啊，光想着用蜂蜜来引诱平头哥落入陷阱从而将它抓住，却忘了自己的目的原本是喂平头哥吃药啊。

　　此前沈一宾陷入了思维误区，一直认为只有将平头哥抓住才能喂它吃药，却忘了蜂蜜本来就是食物，刚才的那点蜂蜜平头哥可是一点儿都没落下，全都吞到了肚子里。

　　那么只要给药丸上厚厚的抹上一层蜂蜜，然后药丸按到面包里，向刚才那样制成诱饵，平头哥也一定会把药吃到肚子里去吧？

　　“我真傻，真的。”沈一宾看着希尔薇真诚地说道，然后他马上从口袋里掏出那个水晶瓶，将里面的药丸倒出来，然后厚厚的抹上一层蜂蜜，按到了面包中间，再将整整一瓶蜂蜜都抹到了面包上。

　　“麻醉药？这种药安全么？这也是你刚才买的？”希尔薇把这当成了麻醉药，微微点头道，“不错，这似乎也是个办法，只是现在笼子被它咬坏了，你就算把它弄晕了，又打算怎么把它带回去？”

　　“一切就等抓到它再说吧。”沈一宾含糊地说道，他可不知道这颗药丸吃下去会是什么样的反应。

　　准备好之后，沈一宾拿着藏有药丸的面包走出了直升机，又找了一个合适的地点放了下去，到底能不能抓到平头哥就看这一回了。


第221章 走，哥带你去中国玩

　　“向导先生，阿尔弗雷德先生，能麻烦你们一件事么？”回到直升机里，沈一宾对向导和阿尔弗雷德说道，现在诱饵虽然放下了，却不代表万无一失。

　　“很乐意为您效劳。”向导说道，阿尔弗雷德也点点头问道，“沈先生，不知道您需要我们做些什么？”

　　“我想请你们随时准备好射击，如果有其它动物对这块面包产生兴趣，你们就立刻鸣枪将它吓跑。”如果是一般的面包，让那些幸运的动物吃了也就吃了，可这块里面还有未来宠物店给平头哥准备的药丸，却是不能让它们乱吃的。

　　且不说这些动物吃了之后会是怎么样的反应，就说要是发生了这样的事情，这第四只宠物怕就没希望抓住了，以未来宠物店的一贯尿性，恐怕是不会再给沈一宾第二颗药丸的。

　　“没问题，或者你可以自己试试看？”向导笑着就要把自己的步枪递给沈一宾，然而马上就被沈一宾拒绝了，他虽然也想试试在非洲大地上打猎的感觉，却不是现在，他之前除了大学军训的时候打过几次枪之外，就再也没有摸过这玩意儿，要是不小心闹出意外可就坏了，还是等把平头哥抓住以后再说吧。

　　于是直升机里的几个人就分成两拨，沈一宾和希尔薇轮流用望远镜盯着那块面包，向导和阿尔弗雷德也都做好了随时射击的准备，只要一发现有其它动物接近，他们就立刻开枪把它们吓跑，保证那块面包不会被其它动物吃掉。

　　也不知道是除了平头哥之外，其它动物都对蜂蜜不感兴趣，还是沈一宾终于转运了，一直没有发现什么动物对这块面包产生兴趣，但是那只平头哥也迟迟没有到来，也不知道是它现在打架打得正开心，还是刚吃饱了回家休息去了。

　　还好事情的发展终于没有让沈一宾失望，苦苦等候许久之后，平头哥再次大摇大摆的出来巡视领地或者说是找人打架来了，看到镜头里那道黑白分明的身影，沈一宾忍不住把心提到了半空中，究竟能不能成就看这一回了。

　　蜂蜜的诱惑是巨大的，是无法抵挡的，平头哥吸了吸鼻子，再次向沈一宾安放面包的地方冲去，依旧和前两次一样一往无前、不管不顾，只见一道影子闪过，平头哥就来到了面包跟前，它抬起脑袋对着直升机的方向嘶吼两声，似乎是在嘲笑沈一宾一样，然后才按住面包大口大口的啃了起来。

　　吃吧，吃吧，快点吃吧，把药也给吃下去吧，沈一宾在心里暗暗祈祷着，眼睛眨也不眨的看着平头哥，一直看到它吃掉最后一块面包没有一点遗漏；他将望远镜的焦距调到最大，一点一点的搜寻着平头哥附近的地面，始终没有发现药丸的踪迹，确定这颗药的确是被平头哥吃下去了方才稍微放下心来。

　　那么接下来就等药丸发挥药效了，也不知道这颗药到底会是什么样的效果啊？沈一宾继续观察着，平头哥似乎也觉得好像有点不对，它身上的毛忽然全都炸了起来，在原地蹦来跳去一阵儿之后就转身打算离开。

　　“准备起飞。”沈一宾也赶紧提醒阿尔弗雷德，这货跑到半路上就发挥药效了就不妙了，要是刚好有动物趁机发起攻击把它干掉，沈一宾哭都没地方哭去。

　　好在药丸很快就起作用了，平头哥没跑多远就摇摇晃晃的倒在了地上，侧着身子蜷起四只爪子，就好像上次中了蛇毒之后的反应一模一样。

　　“麻醉药发挥作用了，它晕过去了。”希尔薇惊喜地喊道，她放下望远镜看向沈一宾，“接下来你打算怎么办？把它装到笼子里带回去么？”刚才沈一宾已经将捕鼠笼收了回来。

　　要是刚才的话沈一宾说不定真的会这么干，可是现在却有些不确定了，吃了这颗药丸之后平头哥应该会听自己的话吧？要是这样还把人家关到笼子里，是不是有点不妥？换个角度想想，你要是打算把蛋蛋和贱贱关到笼子里，它们也会不高兴吧？

　　“不用，我还是先过去看看吧。”沈一宾咬了咬牙说道，希望这颗药丸能够发挥神奇的作用吧，不然他可就惨了，平头哥要是给他裤裆来一爪子，沈一宾可就要……

　　谢绝了向导的劝阻，也拒绝了希尔薇一起前往的要求，沈一宾孤身一人大着胆子从直升飞机上下来，小心翼翼的朝着平头哥躺着的地方行去。

　　走到跟前，沈一宾做好了随时逃跑的准备，然后伸长脖子看过去，只见平头哥虽然闭着眼睛一动也不动，可胸口却在微微的起伏，呼吸似乎依旧平稳。

　　应该没什么事儿吧？沈一宾大着胆子再往前蹭了一步，伸出手指轻轻碰了下它的身子，还真别说，这货块头虽然看起来不大，可皮毛下面的肌肉却是异常的发达，怪不得战斗力能如此的强大。

　　回头给希尔薇他们比了个OK的手势，然后沈一宾就找了块石头，坐到平头哥旁边静静地等候着它的醒来。

　　约莫过了十来分钟，平头哥的身体终于动了，它摇摇晃晃的站了起来，转动脖子发出嘎巴嘎巴的声音，动作也有些迟钝，似乎身体已经发生了某种变化，而它却还没有适应一样。

　　脚步蹒跚的走了一圈，又试着爬上了旁边的小树然后跳下来，折腾了几分钟，平头哥的动作是越来越灵活了，到最后沈一宾似乎觉得它比刚才跑得更快、跳得更高，还是不是的发出呼哧呼哧的叫声，似乎对这种变化十分满意。

　　折腾了许久，平头哥终于注意到了沈一宾，它走过来昂起脑袋看着沈一宾，而沈一宾也战战兢兢的递过一块抹满蜂蜜的面包，“走，哥带你去中国玩。”

　　说完他就定在那里看着平头哥，它到底会做出什么样的反应呢？是直接上来吃面包，还是先把我暴打一顿然后再吃？


第222章 芸芸众生，皆为吾餐

　　“嗬~嗬~”平头哥发出低沉的吼声，警惕的看着沈一宾，看得沈一宾身子一阵儿发僵，动也不敢动一下，生怕自己一个微小的动作就会招来平头哥的猛烈攻击。

　　然而平头哥却没有发动攻击，而是就这样盯着沈一宾一直看着，凌厉的目光渐渐变得柔和起来，然后缓缓走向前方开始舔食沈一宾手中面包上的蜂蜜。

　　看来这颗药是起作用了，沈一宾长长的出了一口气，这下应该就没问题了，折腾了这么久，终于顺利的把这只平头哥拿下了，他大着胆子伸出另一只手摸了摸平头哥背上的毛发，“吃吧吃吧，以后想吃多少都有，不用再和那些蜜蜂拼命了。”

　　平头哥没有发对，反而调整了一个更舒服的姿势，半蹲下来让沈一宾帮它顺毛，沈一宾忍不住取出手机来了张自拍发到朋友圈里，“你们撸猫，我撸平头哥，你们不要太羡慕哦。”

　　“阿宾这玩得嗨啊，刚和贝爷合影，现在又遇到了平头哥，这是你新找到的宠物？能带回国么？回来的时候可要第一时间通知我啊！”徐烨立刻回复道，看来他早就已经在网络上看过平头哥的丰功伟绩了，清楚能这样对待平头哥可不是一件容易的事。

　　“没问题，过一阵儿我就把它带回来。”沈一宾回复道，不过他还不能马上回国，一来还不确定平头哥是否完全听从它的指挥，得调教好了才能带回去啊，二来好不容易来非洲一趟，如果不好好玩下就回去未免太遗憾了。

　　到了非洲之后沈一宾一直忙着寻找平头哥，还没有来得及游览非洲壮丽的美景呢，接下来说什么也要带着平头哥和哈儿到处看看去。

　　“阿宾，这是什么动物啊？看起来挺可爱的。”白艳妮也看到了这一条消息。

　　我去，说平头哥可爱，你敢不敢找个视频看看再说？保证你全程跪着看完，接着孙倩、李诗晴和乔文琪等人也发来消息询问，就连已经回到神社里的佐伯香织也赞了下并且说这家伙和蛋蛋长得还略微有点像呢。

　　沈一宾一一回复了她们，这时候希尔薇好像觉得已经没什么危险了，于是跟在向导后面，带着哈儿和阿尔弗雷德走了过来，她对这只彪悍的动物也十分好奇。

　　“嗬~”一见有人过来，平头哥立刻警觉起来，站起来盯着希尔薇他们过来的方向，尾巴高高竖起，身上的毛全部炸开，似乎随时都有可能发动攻击，看上去这药丸似乎起了作用，可平头哥现在却只认沈一宾一个人，其余人依旧都是它的潜在敌人啊。

　　“别，都是自己人，自己人。”沈一宾连忙安抚道，另外赶紧对希尔薇他们做手势示意暂时停下，要是让平头哥给希尔薇一爪子可就糟了。

　　在他的劝说下，平头哥终于安静下来，放松了对他们的警惕，重新得到手势的希尔薇等人走了过来，这次平头哥没有露出攻击的迹象，但表情依旧不屑，看也懒得去看他们一眼；哦，唯独哈儿是个例外，平头哥盯着它看了许久，还舔了舔舌头，似乎在琢磨这个长得奇怪的家伙到底好不好吃。

　　如果让哈儿知道它的想法，就算是它一贯脾气好，恐怕也会忍不住发怒想要一屁股坐死平头哥吧？当然能不能坐得到就是两回事了。

　　“它叫什么名字？”希尔薇羡慕的看着沈一宾，为毛你就一直能遇到这么多神奇的宠物呢？她刚才想要和沈一宾一样抚摸平头哥，却被它张嘴吓了回来。

　　“叫史高飞好了。”沈一宾说出了这个早已将想好的名字，就凭它刚才接连越狱的表现，完全配得上这个名号。

　　众人围着史高飞看着它把面包吃完，经过慢慢的熟悉，现在史高飞已经不会轻易对他们这群人，额还有熊猫发起攻击了，可遇到其他人就不好说了。

　　“走吧，天色已经不早了，我们还是先回酒店去吧。”希尔薇一百年网直升机的方向走一边问道，“接下来你打算怎么办？马上带着它回去么？我帮你处理手续吧。”

　　平头哥也算是保护动物，想要带到国外去肯定要走一些手续的，沈一宾点头答道，“那就多谢了，回去的话现在新店也没有装修好，没办法营业，而且来一趟非洲也不容易，我想好好玩几天再说。”

　　“我也是这么想的，明天我们找辆越野车去玩一玩吧。”这两天都是在天上飞，很少能接触到地面上那些有趣的动物，希尔薇也觉得有些遗憾。

　　“史高飞，我们走！”沈一宾起身喊道，哈儿看了看史高飞哼了一声，随即抱住他的右腿让沈一宾拖着往前走，史高飞歪着脑袋想了一会儿，也不甘示弱的窜到跟前，一口咬住了沈一宾的靴子，就这样沈一宾一条腿拖着哈儿，一条腿拖着史高飞，脚步蹒跚的往直升机走去，看得希尔薇他们笑得前仰后合。

　　接下来几天沈一宾带着哈儿和史高飞坐上越野汽车开始在非洲大草原上驰骋，每到一处停下车子，史高飞就猛扑出去，或是叼来毒蛇像吃辣条一样吃掉，或是把蝎子当薯片一般嘎嘣嘎嘣嚼掉，至于兔子之类的小动物更是随手拿下，沈一宾甚至还亲眼看到了史高飞从一条鳄鱼身上撕下一块肉来。

　　这还真是“芸芸众生，皆为吾餐”啊，史高飞一次次彪悍的捕猎看得沈一宾和希尔薇、阿尔弗雷德等人是瞠目结舌，不愧为吊打贝爷的存在啊。

　　相较而言，哈儿就文静多了，它还是那副懒洋洋的样子，捕猎什么的完全不可能去干，但当沈一宾把史高飞抓来的兔子剥皮烤好之后，它就马上把大脑袋凑过来，引得沈一宾阵阵感慨，看看，都是黑白色的物种，为毛你们两个差距就这么大捏？

　　一个拼死拼活的找吃的，一个躺在这儿卖萌就有肉吃，还真是同色不同命啊。


第223章 黑白色的友谊

　　“嗬~嗬~”刚把肉吃到嘴里，史高飞就又带着一只兔子回来了，它看到自己辛辛苦苦打回来的猎物被哈儿吃了，似乎十分不爽，等着小眼睛看着哈儿呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“嗯！”傻乎乎的哈儿似乎完全没有意识到史高飞的威胁，伸出爪子将沈一宾刚递给它的兔子腿送到史高飞面前，它对这只和他颜色相仿的动物颇有好感，于是就拿着沈一宾的手艺去和史高飞拉关系去了。

　　史高飞高傲的昂起了脑袋，似乎在说劳资想吃啥就去自己抓，鄙视你们这种靠施舍吃饭的家伙，然而它那急速吸气的鼻子却出卖了它，要知道沈一宾在烤这只兔子的时候可以抹了一层蜂蜜的，要是别的食物也就罢了，这蜂蜜却是史高飞无论如何也抵挡不住的诱惑。

　　所以它最后还是一口从哈儿爪子里咬下兔子腿，跑到沈一宾脚边撕咬起来，不一会儿就啃了个干干净净。

　　“稍等下，下一只马上烤好。”沈一宾伸手抚摸着史高飞的背部，史高飞微微眯起眼睛露出舒爽的神色，它现在是越来越喜欢沈一宾的这种举动了。

　　等沈一宾转身继续去烤肉的时候，不安分的史高飞又蹿到了哈儿身边，引得沈一宾忍不住摇头，哈儿那也木有兔子肉了啊，你过去有什么用？

　　“嗯！”哈儿忽然叫了起来，只见史高飞扑过去张嘴就咬住了它的爪子，哈儿摇了好几次都没有摇掉。

　　“史高飞，快住手。”沈一宾马上站了起来，喂，你就算要吃熊掌也别找熊猫啊，熊猫的熊掌又没有黑熊的好吃。

　　“嗯~嗯~”哈儿声音突然出现了变化，从刚才的惊慌变成了傻笑，身上还一阵阵儿的抖动，似乎在打哆嗦一样。

　　沈一宾定睛一看，顿时放下心来，原来史高飞并不是要吃熊掌，而是在舔哈儿刚在抓兔子腿时候粘在爪子上的蜂蜜汁，这货连这点儿蜂蜜都不肯放过，哈儿的笑声大概是因为被舌头舔手而引发的痒痒吧？

　　舔完左爪子再舔右爪子，两只爪子都舔完了史高飞舔舔嘴唇，依旧是一副意犹未尽的样子，似乎刚才的那点蜂蜜一点儿都不解馋一样。

　　“嗯？”哈儿似乎意识到这个游戏好像非常有趣？于是它偷偷走到沈一宾身边，拿起蜂蜜罐又给手上倒了一点，再次把爪子伸到史高飞面前，史高飞立刻毫无节凑的凑了过去，贴着哈儿的爪子猛舔起来。

　　喂，大哥，你好歹是非洲大陆的扛把子啊，肿么表现的就和瘾君子一样，蜂蜜瘾上来了留啥也不管了？沈一宾和希尔薇相视一笑，对史高飞彻底的无语了。

　　至于哈儿也是的，别看你现在玩的开心，等晚上回去休息的时候看你怎么洗爪子吧，这蜂蜜可不是随随便便就能洗干净的，晚上有你发愁的时候。

　　不过这点麻烦和哈儿与史高飞之间飞速增进的感情比起来又算不得什么了，就这么几天的功夫，哈儿已经成为除了沈一宾之外，和史高飞关系最好的存在了，让希尔薇都羡慕的不要不要的，莫非这货除了厨艺之外还有引发好感的天赋技能？

　　之前蛋蛋好像也是和哈儿玩得最好啊？至于贱贱虽然天天毒舌讽刺哈儿，可也只是嘴上占点便宜而已，实际上它和哈儿的关系也是很好的。

　　这会儿功夫，史高飞已经懒洋洋的趴在了哈儿的旁边，一边舔着哈儿爪子上的蜂蜜，一边任由哈儿的另一只爪子在自己的背上摸来摸去，哈儿这是学着沈一宾撸史高飞呢。

　　“一想到明天就要回去了，还真有些舍不得这里的美景啊。”沈一宾看着辽阔的大草原感慨道，这些天他在这里是玩得痛快了，见识过了奔腾而过的野马群，聚集在一起河水的大象群，还有犀牛、河马、猎豹等各式各样的动物，就更别说围观史高飞和各种动物干架的紧张和刺激了，只是这里终究不是他的家，现在终于到该回去的时候了。

　　“回去待不了几天我就该回去继续读书了。”希尔薇也跟着他叹了一口气，毕竟享受着公主身份所带来的各种便利和荣耀，她也需要付出一些代价，去做一些自己或许不是那么喜欢做的事情，学校里的生活那有宠物店里这么悠闲自在。

　　“放假了也可以过来玩玩么，或者我们可以一起去佐伯香织那里看望蛋蛋？”贱贱还可以时不时的回来看看，蛋蛋可就没有那么容易了，想必它也会有些寂寞吧？

　　“等等看吧，下半年好像有一项出访日本的计划，也不知道能不能抽出时间来。”希尔薇郁闷的回答，自由的安排行程对她来说是一件很困难的事情，毕竟她现在已经成年了，需要帮助索科威亚从事一些政治性的活动了。

　　“晚上回去的时候，我要去给些礼物给他们带回去，你不用买么？”觉得这个话题好像有些压抑，于是沈一宾转移到另一个话题上。

　　“可以买点神秘果。”希尔薇点头道，这是一种很奇特的果实，吃了之后几个小时内吃什么都是甜的，因为果实里面含有一种天然的甜味素糖朊，这种糖朊本身没有甜味，当它附在舌头上时一旦遇上酸性物质，舌头的表面构造会发生变化，糖朊末端正好嵌进甜味感受器内，于是产生了甜味感觉，倒也是一样有趣的礼物。

　　“嗯，不知道贱贱吃了这东西会是什么反应啊？”沈一宾开始研究自己要购买的礼物，“除了神秘果还可以给孙倩买一个真正的非洲手鼓，象牙球的话过海关好像很麻烦，那就换成椰丝球好了，还有猫眼石的饰品也很有风格……”

　　然而就在沈一宾陷入沉思的时候，却没有注意到哈儿已经晃晃悠悠的走远了，它似乎看上了前面的那颗大树，想要爬上去玩一会儿，却没与注意到一只鬣狗已经盯上了它，随时有可能发起攻击。


第224章 回国

　　鬣狗隐藏在哈儿看不到的地方悄无声息的接近着，只待一进入自己的攻击范围就立刻发起攻击，而哈儿对这些还一无所觉，依旧乐呵呵的看着那颗大树。

　　嗯？哈儿那儿去了？沈一宾还想看看哈儿想要点什么，回头一看却找不到了它的踪迹，于是连忙站起来四下打望，立刻就发现了那只眼睛泛着绿光的鬣狗。

　　“哈儿，小心！”沈一宾顿时把心都提到了嗓子眼，一边高声呼喊，一边飞快的向那边跑去，他现在已经忘记了危险，只想把哈儿从鬣狗嘴下救出来。

　　向导和阿尔弗雷德也拿起了猎枪，可仓促之间那里来得及瞄准开枪？而且沈一宾的跑动还挡住了他们射击的角度。

　　鬣狗这时候似乎也意识到自己再不发起攻击就没机会了，正好哈儿听到沈一宾的呼喊下意识的就转过头去，恰恰把后脖子的要害处露给了鬣狗，鬣狗猛窜两步飞身跃起就向哈儿的脖子扑去，在飞到空中的时候它似乎已经闻到了鲜血的味道，虽然不知道这是什么动物，但看上去似乎很好吃的样子？

　　“哈儿，快趴下！”沈一宾都快哭了，刚才为毛就这样不小心啊，明明知道这是危机四伏的非洲大草原，还放松警惕让哈儿离开自己这么远，要是有个万一就算他把鬣狗打成蜂窝也解不了自己的心头之恨啊。

　　哈儿一贯都是懒洋洋慢腾腾的，平时似乎没什么，可现在却成了致命的存在，它听到沈一宾的喊声依旧没有做出反应，直到感受到了背后传过来的风声才下意识的扭过头去，然而这一扭头却让它落到了更危险的处境，应为它刚好将自己的咽喉要害暴露到了鬣狗的面前。

　　看到这一幕沈一宾睚眦欲裂，可是就算他拼尽了力气奔跑也来不及赶到哈儿身边了，向导和阿尔弗雷德几次将手指搭在扳机上却没有感扣动，因为他们实在没有把握不会误伤沈一宾，他站的位置实在是太不巧了。

　　希尔薇下意识的捂住了眼睛，似乎不忍心看到接下来的一幕，她的眼泪忍不住流了出来，打湿了脸上的面纱。

　　然而就在鬣狗的牙齿即将咬到哈儿咽喉的时候，一道黑白相间的影子从斜刺里杀出，犹如闪电般跃起将鬣狗撞落地面，把哈儿从生死关头挽救了回来。

　　“史高飞，好样的！”沈一宾激动地大声赞道，这道黑影不是平头哥史高飞还能是谁？它刚刚那一扑不仅挽救了哈儿，还在鬣狗的咽喉处留下一道巨大的伤痕，这条倒霉的鬣狗本来是冲着别人的咽喉去的，没想到却是自己先中招。

　　“嗬~嗬~”史高飞一副暴怒的模样瞪着鬣狗，死死地挡在了哈儿的身前，似乎是在说妈蛋哥平时懒得理你们这些战五渣的弱鸡，没想到你们不仅不感恩，反而敢惹我兄弟？

　　“干死它！”沈一宾忍不住喊道，若是平时看到史高飞和那些动物干架，他或许还有些担忧，但是现在他已经被怒气冲昏了头脑。

　　鬣狗见到沈一宾越来越近，更何况面前还有这样一个彪悍的家伙拦着，它顿时萌生了退意，忍着咽喉处的疼痛试图逃走。

　　可史高飞却不肯放过它，谁要是惹了平头哥就等着被千里追杀吧，它立刻飞快的冲上去追上鬣狗，对着它的尾巴下方就是狠狠一爪子，看得沈一宾再次忍不住夹紧了双腿。

　　这只鬣狗可比上次的狮子倒霉多了，狮子不过是在蛋蛋上留下一道伤痕而已，鬣狗却是直接被史高飞把蛋蛋扣掉了，不仅是沈一宾，就连后面的向导和阿尔弗雷德都同时打了个哆嗦，这一招实在是太残忍了。

　　鬣狗发出一声哀嚎，两腿之间传来的剧痛让它打了个趔趄，一下摔倒在地上，这下可算是彻底完了，不仅是史高飞冲上去一阵儿撕咬，就连哈儿也反映了过来，它连滚带爬的赶上去，一屁股坐到了鬣狗的肚子上，沈一宾清清楚楚的看到鬣狗一口血喷了出来。

　　如果说起真实战斗力，鬣狗和熊猫干架还真不敢说谁赢谁输，反正熊猫坐死狼的战例是有的，刚才哈儿只是因为事发突然没来得及反应罢了，现在这一反应过来，再加上史高飞充当攻击主力，鬣狗就只剩下被吊打的份儿了。

　　等沈一宾赶过去的时候，鬣狗只剩下一口气，哈儿已经停止了攻击在一边呆呆的看着，但是史高飞却依旧不肯放弃撕咬，非要把这只鬣狗怼死才算结束。

　　终于鬣狗在史高飞的攻击下咽下了最后一口气，躺在地上一动也不动了，这时候史高飞方才松开爪子，带着一身的血迹趾高气扬的走到哈儿面前叫了一声，似乎在鄙视哈儿的战斗力，都是黑白色的动物，为毛你就这么弱逼捏？

　　哈儿傻乎乎的嗯了两声，也不知道想要表达什么意思，然后就伸出爪子想要去摸史高飞的头，然而史高飞似乎闻到了它爪子上蜂蜜的味道，立刻丢掉骄傲的神色，昂着脖子舔起哈儿的爪子来，引得沈一宾和希尔薇忘记了刚才的危险，笑成了一团。

　　回到酒店里，先给哈儿和史高飞两个好好地洗了一次澡，等吃过完之后，沈一宾和希尔薇在酒店一楼的商场买了一些当地的特产，回到房间收拾好行李就早早的睡下休息了，明天还有漫长的飞行等着他们呢。

　　第二天一早，酒店的车子将他们送到机场，希尔薇已经帮史高飞办好了所有的文件，而且也注射了疫苗，不过这一点在沈一宾看来或许是多此一举，相信未来宠物店给的药绝对比这些疫苗的效果好，但是为了顺利进入中国，这些注射的证明文件还是要的。

　　下车之后，机场里的旅客看到哈儿都纷纷露出惊喜的神色，打算过来围观，额一看到它旁边的史高飞，顿时就退缩了，估计他们也早就知道平头哥的厉害之处了。

　　“走，和我回国去吧。”沈一宾摸了摸史高飞的背说道，哎，等到了云中市你可别惹祸啊。


第225章 国足教练平头哥

　　依旧是需要先飞到埃塞俄比亚首都亚德斯亚贝巴，再从那里转机到魔都，然后由魔都返回云中市，沈一宾和希尔薇、阿尔弗雷德还有哈儿占据了头等舱的四个座位，不过史高飞就没有这么好的运气了，一来它的地位远远不能和熊猫相比，二来这货的名声实在是有点太那啥了，航空公司也不敢把它留在机舱里，万一和谁怼起来怎么办？

　　所以沈一宾只能买个航空箱把史高飞装进去，然后放在有氧舱里一路托运，这孩子估计要吃点苦头了，不过以平头哥顽强的生命力，这点煎熬应该难不住它。

　　登上飞机之后，哈儿再次受到了所有机组成员和乘客们的热烈欢迎，就连机长也巴巴的从驾驶室里出来和哈儿合影留念，搞得希尔薇这个公主都有些吃醋了，相较于哈儿的待遇，他可是受冷落了。

　　不过这也无话可说，如今这世界上的公主虽然不多，但细细数数也有不少，可熊猫却只有中国才有啊。

　　“等到魔都了，给你和史高飞做顿好吃的。”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，这一路上可以要辛苦一段了，回去怎么也得犒劳犒劳它们俩；哈儿的口味沈一宾是十分了解的，先给它来上一大盆回锅肉，至于史高飞么，这货既然这么喜欢吃蜂蜜，那么自己就用蜂蜜给它做一桌菜好了，什么蜜汁叉烧、蜜汁鸡翅、蜜汁烤排骨一气儿上。

　　如果这些还不够的话，去买条蛇给它做蜜汁蛇肉？或者把蛇肉风干抹上蜂蜜做成辣条给它当零食吃？

　　飞机顺利起飞，沈一宾调整了座椅的角度，闭着眼睛躺下，慢慢的琢磨起该给史高飞找个什么样的主人来。

　　先看看以平头哥的性格，最合适给它找什么样的主人吧？这货是谁也不怕，只要惹到它就往死里怼，反正双方只能有一个站着离开，想想看平头哥这种动物还没有灭绝真是有点不可思议啊？

　　咦，这么一想的话，把史高飞卖给里皮当助理教练监督国足训练似乎挺不错的啊，国足不就是缺了平头哥这种气质么？要是国足也能和平头哥一般无惧无畏，敢拼敢打，坚持到底，何至于几十年冲不出去亚洲？竞技体育技术固然重要，但意志力也绝对不可小视。

　　技术还可以慢慢培养，可要是没了斗志那就没什么希望了，沈一宾忍不住YY起国足诶平头哥附体后的景象来，他们一个个从开场就发动勇猛的冲锋，不管敌人有多强大都和平头哥一样勇猛迎敌，坚持到比赛的最后一分钟，如果是这样的话，就算不敢保证在世界杯上能够取得多么优异的表现，起码冲出亚洲不成问题吧？

　　哎，估计也就是想想了，平头哥怕也看不上国足球员吧？沈一宾略显无奈的摇摇头，要是真把它卖给里皮，让里皮带到国足的训练场上，这货能冲上去把那些球员一个个都怼翻在球场上，额，说不定也有可能是平头哥被脚臭熏死。

　　还真是可惜啊，看来把平头哥卖给国足的方案大概是不行了，沈一宾很是失望，如此以来估计只有等中国主办世界杯的时候才能再次看过国足出现在世界杯的赛场上了吧？

　　可惜啊，现在是二十一世纪了，要不然把平头哥卖给李云龙似乎也不错？他可是和平头个月一样敢于向任何敌人亮剑，只是这样以来，那句经典的台词会不会从“二营长，把老子的意大利炮拉上来，想办法干他鬼子一炮”变成“二营长，把老子的平头哥牵上来，怼死对面的鬼子”？

　　咦，沈一宾忍不住打了个哆嗦，尼玛这画风太诡异了，立马从好好的历史正剧变成了抗日神剧，实在是有些接受不能啊。

　　至于那些生死看淡不服就干的小混混，虽说脾气和平头哥略有相似，但沈一宾却是有些看不上他们，当然不会把平头哥往火坑里推。

　　整整琢磨了四个多小时，一直到飞机降落在亚德斯亚贝巴，沈一宾也没想出什么好的人选来，看来恐怕只能和蛋蛋还有贱贱一样，先养在店里看看吧，说不定那天就有合适的人选找上门来了呢。

　　额，不过这么一来自己恐怕要看好店里的那些宠物了，要是那个不开眼的家伙惹了史高飞，还不得被它当晚餐吃了？

　　下了飞机，沈一宾赶紧想办法找到装载史高飞的航空箱，把它放出来稍微透了透气，接下来还有十多个小时的飞行呢，眼下才过去了四分之一而已，还有它熬的。

　　“嗯！”哈儿坐在地上同情的摸了摸史高飞的背部，现在也只有沈一宾和它能有这个待遇，就算是希尔薇也不行，史高飞可不容许别人触摸它的身体。

　　休息了两个小时，一行人再次登上飞机，这次一上飞机就沉沉睡去，中间醒了几回又接着睡，一直到怎么都睡不着的时候，众人终于到达了魔都，这下总算可以把史高飞放出来了。

　　在酒店派来接他们的车上，沈一宾小心翼翼的打开航空箱，发现史高飞依旧是一副精神的样子，十多个小时的航行依旧没有让它露出一丝疲态，看来在吃了那颗药之后，史高飞的耐力又有提升。

　　沈一宾赶紧取出早就准备好的蜂蜜喂给史高飞，这么长时间没吃东西，这货估计早就饿坏了吧，先吃点垫垫肚子，等到酒店了再给你做好吃的。

　　到了酒店，沈一宾马上给它和哈儿做了一顿丰盛的饭菜，各种蜜汁食物吃得史高飞不亦乐乎，一直到再也吃不下了才抱着圆鼓鼓的肚子躺在了床上。

　　休息一晚，第二天就坐上了返回云中市的航班，不过这次的飞行时间就要短的多了，很快他们就降落在了云中市的机场。

　　“史高飞啊，等到了店里你可别欺负那些宠物啊。”沈一宾一边给史高飞撸毛一边叮嘱道，生怕这货到了店里直接就闹翻天了，那里面的宠物可打不过它。


第226章 要不要带它出去呢？

　　“这次出去玩的嗨啊，早知道也跟你去了，没想到还能遇到贝爷，他没说这集节目什么时候开播？我看看会不会有你的镜头？”徐烨帮着沈一宾把行李塞到车里，值得一提的是他，他今天没有开自己的奔驰，而是开着沈一宾的五菱宏光来接他们的，也不知道是不是真喜欢生这车了。

　　“给你带了点当地特产，一会儿回去的时候记得带上。”沈一宾指了指那包神秘果，这货家里殷实什么都不缺，也就这种稀奇古怪的东西能让他产生兴趣了，沈一宾关好车门，这才小心翼翼的将航空箱打开，把史高飞放了出来。

　　“呦，这就是你跑去非洲的原因？”徐烨从驾驶座回过头来看着史高飞，“你还真把它给带回来了，就不怕它在你店里折腾？”

　　“应该不至于，只要你不惹它，史高飞的脾气还是很好的。”平头哥又不是疯狗见谁就咬，这几天沈一宾也发现了，只要不主动挑衅，平头哥一般也不会随便怼人，“当然，你要是想象哈儿、蛋蛋那样随便你摸就不用指望了，它能从店里追到你家去。”

　　“顺便说一句，它最擅长的手段就是用爪子挠别人的蛋蛋，在非洲我亲眼看到一只狮子被它阉了，你可要小心点。”沈一宾害怕徐烨不把他的警告放在心上，于是拿出了这个案例，连非洲大草原上的王者都这样了，你还是省省吧。

　　“得，我以后把它当爷供起来。”徐烨举手投降，他的夜生活可是十分丰富多彩的，他才不想进宫去伺候皇帝呢。

　　“你找的这家公司挺靠谱的，没耍什么小聪明，我估摸着完工的时间还能提前些……这俩小姑娘工作也挺用心……新的简历给你收集的差不多了，这两天抽个时间约过来你挑挑看吧……最近天天有人打听你什么时候恢复营业呢，我觉得等时间确定之后你可以在门口贴个告示……”一路上徐烨给沈一宾说着他离开这段时间里店里的情况，没过多长时间就到了宠物店的门外。

　　“嚯，还真的挺快的。”从车里看过去，已经可以看到屋顶被他们弄了个大窟窿，正在安装阳光顶棚，沈一宾摸了摸史高飞的背，“走，下去了，以后你就先住这儿吧，记住了，可不能随便欺负里面的动物。”

　　恕我按打开车门带着史高飞和哈儿下去了，史高飞虽然到了陌生的地点，可一点都没有胆怯的样子，依旧高昂着脑袋迈着不可一世的步子慢悠悠的溜达了进去，一进到店里它就像国王一样漫步走在那几个展示笼前面，打量着里面的宠物。

　　笼子里的宠物反应不一，几只猫懒洋洋的躺在笼子里，懒得搭理它，不过那几只狗却全都站了起来，好奇的打量着这只在它们看来有些奇怪的家伙。

　　“汪！汪汪！”有个二货把史高飞当成了新来的同伴……额，事实好像也就是这样……它似乎想给这个新来的家伙来个下马威，于是隔着笼子就叫了起来。

　　平头哥那里受得了这个，立马飞扑到笼子前，爪牙齐用对付起笼子来，一副撕开笼子进去怼死它的架势，等沈一宾连忙赶过去好说歹说把它安抚下来的时候，笼子已经被它弄开了一条大口子，至于那只挑衅的狗，早就被平头哥的霸气给吓尿了，正锁在笼子角落瑟瑟发抖呢，至于其他几只也赶紧趴在笼子里，摆出一副恭顺的姿态。

　　“牛逼，原本以为那些都是网上吹的，今天我算是信了，阿宾把它卖给我吧。”徐烨的眼睛顿时亮了，男人么，有几个不喜欢平头哥这种霸气的动物的。

　　“行啊，只要你能降的住它，我还是那句话，小心你下半身的幸福。”沈一宾坏笑着说道，他不信徐烨敢冒这个风险。

　　“那还是算了吧。”徐烨果然举手投降，他起身准备离开，“我先回去了，你打算面试的时候给我打电话，还有，那包神秘果是我的啊？我带走了啊！”

　　他看起来一副大大咧咧的样子，其实内心还是很细腻的，知道沈一宾这么远回来一定很累了，所以就不耽误他休息了。

　　“就明天早上吧，既然装修的进度加快了，那人员的问题也得早点解决才行。”根据沈一宾的计划，等重新开业之后，起码得有四名员工才行，现在才两个呢，最少也要再补充两个，这样才勉强够用。

　　“知道了，我一会儿就安排人打电话。”说完徐烨换上自己的车，带着阿尔弗雷德离开了，阿尔弗雷德还是会回到酒店里居住，一直到希尔薇离开云中市。

　　“一点儿非洲的特产，你们俩也尝尝鲜吧。”送走了徐烨，沈一宾翻出两袋神秘果给李诗晴和高树递过去。

　　“谢谢老板。”俩小姑娘有点意外，没想到沈一宾还给她们准备了礼物。

　　“听徐烨说你们俩干得不错，继续保持，等明天早上我检查下你们这段时间的学习进度，以后说不定就要你们俩带新人了。”沈一宾鼓励道。

　　三句两句交代结束，沈一宾随便做了几个菜，草草垫完肚子，就带着哈儿和史高飞回房休息去了，蛋蛋的小床还没有搬走，刚好可以给史高飞睡。

　　这一觉直接从前一天的晚上七点睡到第二天的早上七点，等醒来的时候，沈一宾又是满血状态了。

　　去厨房做了点早餐，把希尔薇叫起来一块吃了，然后沈一宾摸摸哈儿的脑袋说道，“走，继续去公园锻炼去，估计糯米团他们早都想死你了。”

　　“嗯！”哈儿傻乎乎的笑着点了点头，然后看向史高飞的方向，似乎在询问沈一宾，要不要带上这个家伙？

　　“这个……”沈一宾有些犹豫，按道理说平头哥这种精力充沛的动物，整天要是憋在屋子里肯定会憋坏的，每天早上带出去跑几圈也好，但是以这货的脾气，要是带出去了会不会给自己惹祸啊？


第227章 遛还是被遛

　　“嗯！”见沈一宾半天没有回应，哈儿又出声催促了，在非洲这么长时间，它已经有些怀念云中市的生活了。

　　带上就带上吧，总不能老把它关在店里啊，而且自己出去了，只留下两个妹子在店里，恐怕也管不住它，与其如此还是带出去好一些。

　　“诗晴，去储物间帮我拿个项圈，再拿条狗绳出来。”但是出去的话也不能完全不做准备，那就给它系条绳子拴上吧，别人遛狗我遛平头哥，传出去也是一件拉风的事情啊，嗯，一会儿可以拍张照片发到朋友圈显摆显摆，遛狗的人数以百千万计算，可敢遛平头哥的，找遍全世界又能找到几个？

　　“好的，老板。”李诗晴麻溜的跑了过去，不多时把店里最好的项圈和狗绳取了出来，大着胆子站在沈一宾身边看他给史高飞系绳子。

　　昨天史高飞已到店里的霸气举动可是把她吓到了，展示笼的铁丝那么粗就轻易地被史高飞抓坏了，再加上她晚上回宿舍休息的时候还专门查了查平头哥的资料，那些和狮子、鳄鱼干架的视频更是让她大吃一惊，要不是看着史高飞好像还听沈一宾的话，说不定她都要吓得辞职了，谁让平头哥的战斗力实在是太过强大了呢？

　　“乖，来给你戴个项圈。”沈一宾一边帮史高飞撸毛一边说道，史高飞倒是很听它的话，没怎么反对，可沈一宾却遇到了新的问题。

　　我去，你一不是当厨子的二不是当伙夫的，为毛脖子这么粗啊？都快和脑袋差不多了，沈一宾又不好给它勒得太紧，于是这套项圈就成了一件麻烦的事。

　　好在沈一宾这样的活做得多了，废了好大的力气总算是搞定了，套上项圈接上狗绳，沈一宾站起身来，“史高飞，我们走！”

　　“诗晴，来，给我和史高飞拍张照。”沈一宾快要出门的时候又回过身来，把手机递给李诗晴，让她帮着拍了两张照片然后自己发到朋友圈里，顺便配上文字，“哥出去溜平头哥去了，你们不要太羡慕。”

　　发完还想等等看别人会是怎样回复他，结果史高飞已经急不可耐的窜了出去，沈一宾只好等回来再说了，于是哈儿打头，史高飞紧随其后，三个家伙朝公园走去。

　　和往常一样，见到哈儿出来玩，那些街坊邻居都热情的打过招呼，还颇有人对史高飞产生了好奇，有些不知道这是什么动物的还想上前摸摸，可平头哥是什么地位，那可是非洲大草原的扛把子，立马就火了，要不是沈一宾拼命拉着，估计非得有几个人的蛋蛋不保啊。

　　幸好提前给系上绳子了，不然我不得哭死，沈一宾感到十分的庆幸，连忙走快几步来到了公园里。

　　到了公园，他也不敢和那些熟人打招呼了，今天可是和往常不一样，自己还拉着位脾气暴躁的大爷呢，于是沈一宾就带着哈儿，牵着史高飞开始沿着湖边的小道慢跑起来，嗯，得趁着现在时间还早快点锻炼结束，要不然一会儿人多了说不定又要出事儿。

　　有句老话说得好啊，怕什么就来什么，沈一宾千小心万小心唯恐有什么人或者动物惹到史高飞，所以还专门控制了自己的速度，尽量避开其它锻炼的人，谁知道还是有不开眼的家伙想要挑衅史高飞了。

　　只见一只不知道谁养的京巴狗从斜刺里窜出来，在前面盯着史高飞；到公共场合竟然不牵狗绳？妈蛋，养狗人的名声都是被你们这种人给败坏了的，别看这货的块头不大，可有的京巴狗脾气可是很暴躁的，攻击性比较强，要是咬了人有你哭的。

　　“这是谁的狗……”沈一宾刚喊了半句，就见那只不知道天高地厚的京巴狗竟然挑衅起史高飞来，它先是对着史高飞汪汪两声，然后就要冲过来撕咬。

　　史高飞人家可是连狮子都不惧的存在，区区一条京巴又算得了什么呢？在它眼中大概连战五渣都算不上吧？史高飞不去欺负它就是好的了，现在竟然还敢来主动挑衅？那不是找死么？

　　“嗬~嗬~”史高飞低沉的嘶吼两声，从颈部到尾巴上的毛全部炸起，立刻飞扑上去，两爪子就把这只煞笔狗给挠哭了。

　　“嗷~”京巴狗哀嚎两句，咧夹着尾巴逃了，看来它已经意识到史高飞不是它能挑衅的存在。

　　想挑衅平头哥容易，可想要顺利脱身可就难了，连贝爷都很难逃过平头哥的追击，它又能好到那里去？

　　史高飞好几天没打架了，正不爽呢，好不容易有不开眼的家伙送丧门来，那能这么轻松的放过？于是立刻飞扑过去，直接把沈一宾带了个趔趄，差点摔倒在地。

　　“慢点……慢点啊！”沈一宾连忙跟着史高飞跑了起来，他知道史高飞现在处于暴怒状态，是没办法喝止的，再加上他也不敢用力拉绳子，怕勒坏了史高飞，所以只能加速跟上去。

　　“嗷~嗷~”京巴狗回头一看，见史高飞还再追它连忙加快了速度。

　　“嗬~嗬~”史高飞怎么会允许惹了它的家伙轻易逃脱？于是也跑得更快了，沈一宾也不得不跟着它俩狂奔起来。

　　这下哈儿是说什么也追不上他们了，只能停下脚步眼巴巴的看着他们越跑越远。

　　于是早晨的公园里，出现了一幕诡异的画面，一只哈巴狗在前面狂奔着，时不时哀嚎两声，似乎遇到了什么极其可怕的家伙。

　　而在它的后面，一名男子正拉着一只长相奇特的动物穷追不舍，引得众人纷纷侧目，他们纷纷停止锻炼，聚到一起一边观看一边八卦起来，这到底是咋回事儿啊？

　　一连绕着湖跑了三圈，沈一宾已经是累得上气不接下气了，他现在简直都要哭死了，妈蛋，刚才给别人显摆要出来遛平头哥，没想到现在反倒是被平头哥给遛了！他现在杀了那只哈巴狗主人的心思都有了！要不是你我何至于这样啊？


第228章 继续招聘

　　“别跑了，别跑了，我实在是跑不动了。”沈一宾直接瘫倒在草坪上气喘吁吁地说道，他现在感觉自己的肺就和火烧一样，这三圈跑下来简直要了自己的老命，那只哈巴狗也差不多，同样累的躺在地上伸出舌头大口大口的喘着粗气。

　　“嗬~嗬~”史高飞似乎还没有放过它的打算，一个劲的向前冲着，要不是沈一宾还死死拉着绳子，这会儿功夫它估计早就把那只哈巴狗给弄死了。

　　“嗯？”沈一宾躺的地方刚好是哈儿玩耍的位置，看到沈一宾这个样子，它出溜一声从树上滑下来，走到跟前眼巴巴的看着沈一宾。

　　“没……没事儿，我休息一会儿就好，休息一会儿就好。”沈一宾断断续续地说道，他现在呼哧呼哧喘着粗气，到时和以前贱贱传授的呼吸法颇有相似。

　　看到自己的主人被史高飞折腾成这个样子，哈儿很是心疼，立刻跑到史高飞面前嗯嗯啊啊的不知道说了些什么，一贯脾气暴躁的史高飞似乎听进去了哈儿的话，渐渐停止了嚎叫，慢慢悠悠的返回到沈一宾身边，同样躺在草坪上休息起来。

　　“你这可算是要了我的老命了。”沈一宾有气无力地说道，反观史高飞，这货跑了这么远，竟然一点事情都没有，不愧是能追着贝爷跑好几个小时的存在，而且这段长跑似乎让它过足了瘾，精气神看着就比前两天好了许多，旅途的疲惫一扫而光，就连身上的皮毛看起来都光彩了不少。

　　看到它这样子，沈一宾的腿脚忍不住抽搐起来，这一路跑的估计它是上瘾了，看样子明天似乎还要再跑一趟啊！想想也是，在非洲大草原上，这货一睡醒就出去找其它动物干架，到了云中市没了对手，浑身上下的精力根本就没地方用，也只有通过这样的激烈运动才能让它稍微有所发泄。

　　得，估计从今以后自己就要天天早上起来遛它了，额，或者说是被它遛，沈一宾欲哭无泪，果然未来宠物店出品的宠物就没一个好伺候的，哈儿要吃各种美食，贱贱要有人天天给它唱歌，蛋蛋一天不跳舞就浑身不舒服，现在史高飞又要天天伺候着长跑，简直是要了沈一宾的老命了。

　　可他不陪估计也不行，史高飞的精力总的有个发泄的地方不是？难道让它出去继续打架？要是这样的话自己就等着警察天天带着受害者上门来索赔吧？估计用不了多久自己就该赔的破产了。

　　“走吧，我们该回去了。”休息了半个多小时，沈一宾总算是缓过来了，他艰难的站起身来，就打算带着哈儿和史高飞回店里；刚刚休息的时候还发生了个小插曲，那只哈巴狗的主人看到自己的宠物这幅惨状，还想来找沈一宾的麻烦，但是被沈一宾一句话就怼回去了。

　　沈一宾告诉她，她家的哈巴狗先咬了哈儿一口，史高飞才反击的，要赔也行，你先把哈儿的损失赔了再说，对方闻言顿时无语，熊猫可不是哈巴狗能比的，而且她遛狗没牵狗绳有错在先，这官司无论如何也打不赢，于是只有灰溜溜的走了。

　　哎，最烦你们这样没素质的了，要不是今天还带着哈儿，可以用熊猫的地位压人，沈一宾还不知道什么时候才能摆脱这个麻烦呢。

　　回到店门口，沈一宾没有先急着去店里，而是来到隔壁看了看他们的装修进度，只见二楼的楼板被打了一半，上面是透明的阳光顶棚，下面是一个深达两米多的大坑，旁边还堆着一堆看起来就十分肥沃的泥土，看上去应该是准备种植大树和竹林用的。

　　“沈老板早啊。”正在监督施工的李振连忙上前打招呼，见他目光落在了土地上顺便做了介绍，“这是我们专门从苗圃公司挖来的，原来地下的土壤营养不足，根本无法种植大树和竹子，所以要先把基土换一遍，这样移植过来的树木和竹子才能更好的存活……”

　　“哈儿，再过一阵儿你就可以在家里爬树了。”听完他的介绍，沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，想想哈儿以后玩耍的样子，沈一宾就感到一阵儿开心，不过，到时候哈儿该不会把竹子都给啃光了吧？

　　我去，你这是在干吗？沈一宾正和李振聊得起劲的时候，忽然觉得绳子上传来的动静有点不对，连忙低头一看，这才发现史高飞正在土堆上打洞，这么一会儿的功夫就已经把半个身子钻到了洞里。

　　啧，我还真忘了平头哥还有这个爱好，难道卧室的小床睡得还不够舒服你非要睡洞里才行？

　　“别闹别闹，快出来，到时候等装修好了，专门给你堆个土堆让你挖洞玩。”这下沈一宾也不敢多在这里呆了，再呆下去的话说不定史高飞真能赖在洞里不走了，这样的话李振他们还怎么装修？还是赶紧带着这俩二货回去吧。

　　“哎，早上刚给你洗过的，现在又弄脏了，回去先给你洗个澡去。”看着史高飞身上满是泥土的样子，沈一宾忍不住摇头叹气，这货就是能给自己找事儿啊。

　　回到店里，把哈儿丢到楼下，沈一宾带着史高飞上了二楼，又给它洗了一次澡，再用毛巾把毛发擦干净，这才重新带着它回到楼下，在擦爪子的时候沈一宾还有些担心，这货该不会把我的沙发、地毯啥的都挠坏了吧？要不要给它弄个手套什么的戴上呢？

　　“阿宾啊，有人来面试了，你赶紧过来。”刚走到楼下，就看到希尔薇从沙发上站起来招呼道，在她对面的沙发上正坐着一个约莫二十五六岁的姑娘，穿着一条短裙，短裙下方的丝袜美腿看起来颇为诱人。

　　怎么又是女的啊？徐烨你就不能给我找俩男的过来么？沈一宾心里暗暗吐槽着，脸上却露出了微笑，他快走两步来到沙发前，“实在不好意思，刚在楼上有点事儿，麻烦您久等了。”


第229章 有钱就是任性

　　到了跟前沈一宾才发现似乎有点不对，虽然他不怎么地了解奢侈品，可LV、爱马仕之类的Logo还是认识的，穿着这些牌子的衣服来应聘一家宠物店的店员，亲，你这是在家闲的没事儿干了来逗我么？

　　“没事儿，我也没来多久，老站着干嘛？还是坐下说吧。”丝袜妹子根本就没有起身的打算，依旧翘着二郎腿坐在那里，用下巴指了指对面的沙发说道。

　　“好。”为毛我觉得怎么就这么别扭啊，到底是你来面试还是我来面试啊，怎么弄得就和你是老板一样？这下搞得沈一宾坐在那里有些不知道说什么才好了。

　　“我叫夏诗璇，你就是这家店的老板么？”似乎从刚才开始，这妹子就在不知不觉间占据了谈话的主动，她的下巴微微抬起，用眼睛的余光看着沈一宾问道。

　　“对，我是沈一宾，这家店是我开的，你真的是来面试的？”沈一宾努力的从她手中争取着主动，好不容易才捞到一个反问的机会。

　　“怎么？不像么？”夏诗璇放下二郎腿，看着自己的打扮，自觉也没什么问题啊。

　　“我们这儿一个月的收入估计还不够您买一条丝巾的，您别是来消遣我的。”沈一宾指着她身上的衣服说道，这一身没个六位数肯定下不来，何至于来给自己打工。

　　“哦，你说这些啊。”夏诗璇恍然大悟，她小声嘟囔了一句，“为了这次面试，我还专门挑了些朴素的衣服来着，怎么还是出事儿了？”

　　噗，沈一宾差点一口老血喷出来，你这穿的比希尔薇也差不了多少了，希尔薇在店里也没这么穿衣服啊？这如果叫朴素的话我真不知道啥叫奢侈了，难道您平时穿的都是大师设计的定制服装？

　　“夏小姐，您看我们店实在太小，容不下您这尊大佛……”沈一宾陪着笑脸说着好话，希望把这妹子劝回去，心里却把徐烨骂成了一坨翔，妈蛋，你就不能好好选几个人？这样的大小姐那是我们店能用得起的？

　　“没事儿，我就是在网上看到你们店的消息，觉得挺有意思的就想来试试。”夏诗璇却没有听出沈一宾话里的意思，“哎，前一段时间刚从卑尔根玩了一圈回来，待在家里挺没意思的，就想出来找个事儿打发打发时间，老板，你就收了我吧。”

　　夏诗璇最后一句话有些发嗲，还拖长了尾音，听得沈一宾一阵儿头皮发麻，咦，光听声音就这么魅惑，再看看这身材，这大长腿，天生的尤物啊，谁要是当了她的男朋友肯定用不了几天就被榨的渣都不剩了。

　　“夏小姐，这个实在不好意思……”沈一宾艰难的想要继续拒绝，要是留她在店里，到时候来的客人到底是看宠物还是看她啊？

　　“徐烨不是说你挺好说话的吗？怎么就这么顽固？”夏诗璇嘟囔了一句，拿出手机拨了过去，说了几句把手机递给了沈一宾，“喏，徐烨要和你说话。”

　　“哦，不好意思。”沈一宾接过电话走到了储物间里，“我说，这倒底怎么回事儿啊，我让你帮我招人，你怎么给我找个大小姐过来？这样的人是我这家小店用得起的么？”

　　“淡定淡定。”徐烨的语气非常淡定，“这是我家一世交，我最近有生意和她们家谈着呢，实在不好拒绝这点小要求，你就受累收留她几天，等她玩腻了就主动辞职了。”

　　什么叫玩腻了？你这话听着怎么这么容易让人误解啊？不等沈一宾发问，徐烨继续说道，“其实诗璇还是挺好相处的，没啥富二代的脾气，她就是从毕业后就一直没工作过，全世界都玩腻了觉得有点无聊罢了，前段时间听我说起你这家店，就有了点兴趣，想来你这儿打发打发时间而已，你不要有太大的压力？”

　　我以前还以为富二代白富美妹子跑去网吧当网管是胡说八道，没想到今天却来了同样一个富二代妹子跑我这儿当店员来了，你们有钱人还真是任性啊！沈一宾不知道说什么好了，徐烨的交情又不能不认，于是只好挂了电话回到沙发前坐下。

　　“额，那个，你了解宠物么？”还是按照面试的流程走吧，她要是没这个能力到时候也能给徐烨个说法不是？

　　“我们家养了两只贵宾犬，三只英国短毛猫，两只雪貂，四只龙猫，对了，我还养了两匹纯血马，不知道算不算宠物？”夏诗璇认真的扳着手指头数道，“这些宠物我平时也有经常照顾，算得上比较熟悉吧。”

　　得，你这家里养的都比我店里现在有的好多了，我能说什么？又问了点宠物饲养方面的问题，夏诗璇对答如流，表现要比李诗晴和高树当初好多了，沈一宾这边也没了拒绝的借口，“那行，你要是愿意就在店里呆着吧，什么时候腻了提前说一声就行。”

　　“还有……”沈一宾又看了看她的衣服，“要是来店里上班的话，穿这些似乎有点不太合适，你看你……”

　　“没问题，我这就买新衣服去，老板你说穿什么我就穿什么！”夏诗璇立马站起来说道。

　　要是我说的话……算了，别胡思乱想了，沈一宾将希尔薇叫过来，“要不你和希尔薇一起去选吧，来，车钥匙给你。”看看人家，身为公主到我店里还不是穿着百十块的衣服，就让她帮着挑选吧。

　　“不用，我开了车来。”说着夏诗璇从包里摸出一把车钥匙按了下，门外一辆闪闪发光的玛莎拉蒂打开了车门。

　　沈一宾呆呆的站在那里，一直到夏诗璇和希尔薇上了车，消失在街角方才回过神来，妈蛋，这到底叫什么事儿啊！

　　还好接下来面试的几个妹子都还比较正常，只是在专业素质和性格方面有些欠缺，直到这名叫谢楠楠的小姑娘出现。

　　“我叫谢楠楠，今年二十四岁，以前在其他地方开过宠物店，这次来是想向您学习的。”她大大方方的做着自我介绍。


第230章 累死爹了

　　“学习？我这儿也没啥好学的啊？”沈一宾挠挠头，自己这家店能做到这么大说实话还是多亏了未来宠物店的功劳，如果没有哈儿、贱贱和蛋蛋帮着沈一宾吸引顾客，他现在恐怕还要为怎么交房租犯愁。

　　“您谦虚了，自从我到店里来这段时间，我看那些展示的宠物不吵也不闹的，可比我以前店里的乖多了，就凭这一点，您这里也有很多东西值得我学习。”谢楠楠却认为沈一宾是谦虚，“您放心，我就算学到东西也是去外地开店，不会在云中市和您竞争的。”

　　这些家伙有哈儿哄着，还有史高飞吓唬，能不乖么？哎，既然她这么热情，我店里也的确需要个熟手，于是沈一宾就答应了下来，“我倒不是这个意思，主要是怕你学不到什么东西，将来失望。”

　　“谢谢老板，我什么时候可以上班？”谢楠楠高兴地说道。

　　“要是你没啥事儿的话就明天吧。”沈一宾又把工资待遇和工作时间给她说了一遍，鉴于谢楠楠在这方面的知识储备不在自己之下，所以他就将培训新员工的工作交给了她，“这段时间你就先培训培训她们三个吧。”

　　希尔薇用不了多长时间就要离开了，这段时间就让她放松放松吧；安排完工作又问了问，谢楠楠租的房子还没有到期，而夏诗璇看着怎么也不像愿意住宿舍的样子，所以现在暂时还不用给宿舍增加床位。

　　等谢楠楠房租到期的时候，估计希尔薇也走了，她刚好可以睡希尔薇的床位；沈一宾在装修的时候还专门规划了两个宿舍，准备一个给男员工用，一个给女员工用，现在看来那个男员工宿舍怕是没什么用处了。

　　“老板，你看我这身衣服怎么样？”刚把谢楠楠送上公交车，就看到夏诗璇从玛莎拉蒂上走了下来，这次她身上穿的虽然同样是短裙丝袜，但看起来却是亲切了许多，没有刚才一身名牌那么闪亮。

　　“行，不错，以后上班就穿这样的衣服吧。”哎，就当是花点时间陪着大小姐玩玩过家家的游戏好了，反正我这儿之前已经收留过一个公主和一名巫女了，不在乎再多个白富美啥的，而且夏诗璇看起来似乎还比较好说话。

　　“希尔薇刚才和我说了，让我换一辆车开，那么明天我就开我爸的辉腾来上班吧，这样就不会像玛莎拉蒂一样惹眼了。”夏诗璇接着说道。

　　辉腾估计是你家最便宜的车了吧？沈一宾忍不住吐槽，不过这样也好，放量辉腾在店门口总比放辆玛莎拉蒂好些，估计也不会有多少人看得出这辆车的价值。

　　“好吧，你用心了，现在店里没什么事情，你有事儿的话可以先回去，想在店里玩天也可以。”沈一宾说道。

　　“现在好像快到吃饭时间了，希尔薇说你做饭挺好吃的，我也是试试看，你不会嫌弃吧？”夏诗璇倒是不见外，第一天就提出了蹭饭的要求。

　　“没问题，我出去买菜去。”沈一宾挠挠头，昨天太累没好好做饭，今天可以说的上是史高飞来店里的第一顿饭，怎么也得做点好吃的才行，也不知道这货除了蜜汁还喜欢啥口味？老是吃蜂蜜也不行啊，到时候吃的这货满嘴蛀牙可怎么办？估计也没那个牙医敢给平头哥拔牙，这画面想想就心塞啊。

　　在非洲大草原上沈一宾看过史高飞吃蛇吃兔子，似乎还喜欢吃蜂蛹？可是这些玩意儿在隔壁的果蔬店估计是买不到的，沈一宾只好把哈儿丢给希尔薇照看，把史高飞再托付给哈儿，自己开着车子去菜市场了。

　　因为担心史高飞会不会在店里闹出什么乱子来，所以沈一宾买了几条菜蛇就赶紧回来了，幸好这货早上好像爽够了，希尔薇她们又见识过这货的暴脾气，没人敢招惹它，所以这段时间还算温顺，乖乖的趴在沙发上休息。

　　只是一看到沈一宾提着蛇回来，这货就忍不住了，麻溜的窜到沈一宾身边，二话不说就挥出爪子将塑料袋挠开，掏出一条蛇就像吃辣条一般的给啃了，不过看它的样子似乎木有当初吃眼镜蛇那般开心，或许是因为这蛇没毒觉得不够味吧？

　　“去去，到楼上阳台上吃去！把这地板弄得血乎乎的还有谁敢到店里来啊。”看到李诗晴和高树似乎有点变色，沈一宾赶紧把史高飞赶到楼上去了，再这样下去别说来客人了，就我这辛辛苦苦才招到的俩妹子都给你吓跑了。

　　本来沈一宾还打算给史高飞做个椒盐蛇段什么的，现在看来这货似乎更喜欢生吃啊，沈一宾的厨艺第一次被未来宠物店出品的宠物给无视了，这让他略微有些心塞。

　　好在夏诗璇倒是对他的手艺赞不绝口，一口气吃下三条蛇的史高飞也强撑着吃了点蜜汁排骨，这才让沈一宾的心情好了些。

　　“这是蜜獾吧？”那俩妹子对史高飞有点避之唯恐不及，而夏诗璇看起来倒是对它颇有兴趣，“果然和视频上看的一样厉害啊，可比我家以前养的藏獒威武多了。”

　　看上去她似乎有点想把史高飞带回家，可是史高飞却对她爱理不理的，沈一宾也偷偷打开手机，用亲和度测试APP查看了下，可惜的是夏诗璇和史高飞的亲和度远远不能达到未来宠物店的要求，于是沈一宾只好作罢。

　　哎，看来想要把你卖出去还得等一段时间啊，沈一宾轻轻抚摸着史高飞的背，心中暗暗说道。

　　虽然昨天睡了整整一晚上，可今天早上又被史高飞拖着跑了那么远，所以沈一宾下午就懒洋洋的躺在沙发上恢复精神那也没有去，看着夏诗璇在希尔薇的帮助下熟悉店里的情况。

　　到了下午五点多，就在沈一宾打算起来到果蔬店买点东西的时候，史高飞却又跑到他的面前，咬住狗绳送到他手边。

　　额，不是，你该不会又要出去遛我吧？你这是要累死爹啊！


第231章 救命啊，我扛不住了

　　“史高飞，咱们吃完饭再去行不行？”沈一宾都快哭了，他到现在还有些腿酸呢，要是再出去围着湖跑三圈，肯定得跪啊。

　　“你看，都快吃晚饭了，我肚子也饿了，没吃东西他也没力气跑不是？”嗯，先哄它吃饭，吃完饭马上就激烈运动也不合适啊，然后又能拖一会儿，最好拖得它瞌睡了直接睡觉，那今天晚上这一劫就算是暂时躲过去了，至于明天会遇到什么等明天再说吧。

　　“嗬~嗬~”史高飞完全不理会他，早上那点锻炼对平头哥来说又算得了什么呢？还不到它平时在非洲大草原上运动量的十分之一，回到店里那些宠物一见它都乖乖的趴在笼子了，根本不给它挑衅的机会，弄得史高飞很是郁闷。

　　现在眼看着都快天黑了，再不出去活动活动今天一整天可就都浪费了，于是它再次十分坚决地把狗绳送到沈一宾手边。

　　“喂，我真饿了啊，实在是跑不动了。”沈一宾欲哭无泪，我就知道你们这些家伙没一个好伺候的！跟着哈儿我学会了一手好厨艺，跟着贱贱我现在唱歌水准也快到也专业水准了，哦，蛋蛋这货有那些大妈大婶陪着跳舞还好点，到了你这儿你有打算让我变成专业的马拉松选手？我就一开宠物店的，可没想这么全能啊！

　　“嗬~嗬~”史高飞见沈一宾半天没有动静，很是有些不满，嚎了两声就打算自己出去玩，把狗绳丢到一边径直往门外走去。

　　“我错了，我错了！”沈一宾那敢让平头哥单独出去？要是没自己看着它，它能从白云街的街头杀到街尾，再从街尾杀到街头。

　　沈一宾赶紧捡起绳子，哭丧着脸说道，“走，咱们出去锻炼去。”说完他回过头来对希尔薇说道，“晚饭你们自己随便做点啥吧，我估计是没力气再做饭了，一会儿要是吃饭的时候我还没回来，你们可要记得去公园里把我扛回来。”哎，要是再来三圈，沈一宾怕是真没有这个力气爬回来了。

　　把哈儿留在店里，沈一宾被史高飞遛着……额，不对，是沈一宾牵着史高飞就出了店门，往公园的方向一路小跑而去，只留下四个妹子和哈儿在店里面面相觑。

　　“哈儿，这到底是出什么事儿了啊？”希尔薇摸着哈儿的脑袋问道，不就出去遛个宠物么？怎么沈一宾弄得和要上刑场去一样？

　　过了一会儿，该关店门了，高树和李诗晴忙着去做饭，夏诗璇也开着自己玛莎拉蒂回家了，希尔薇则带着哈儿往公园而去，她很好奇到底是什么让沈一宾这般沮丧。

　　咦，阿宾这是去那儿了啊？到了公园里，放眼望去都是那些经常来锻炼的熟人，有的打着太极拳，有的沿着湖边慢跑，怎么就看不到沈一宾的身影？

　　又找了一会儿，终于看到沈一宾狼狈的从湖边小道跑了出来，他现在是累的气喘吁吁、满头大汗，完全跟不上史高飞的速度，“慢点儿，慢点儿，我求求你能不能慢一点啊！我实在是跑不动了！”

　　而史高飞则显得无比兴奋，就像它在非洲大草原上追剥猎物一样狂野的奔跑着，把沈一宾拖得踉踉跄跄，上气不接下气，看上去随时都有倒毙当场的可能。

　　“希……希尔薇，帮我……帮我买瓶矿泉水……”沈一宾感觉自己的肺都快没感觉了，嗓子眼也像是火烧一般，脸上的汗水不断流水再被风吹干，整个面颊就好像结了一层盐壳。

　　我见过无数人遛宠物，遛得像你这么狼狈的还是第一次啊，希尔薇忍着笑来到公园门口的小卖部，买了几瓶矿泉水，等沈一宾下次经过的时候给他递了过去。

　　沈一宾刚说完谢谢又发出一声惨叫，“希尔薇！你到时候帮我拧开啊！你看我现在难道还有拧开瓶盖的力气？”

　　希尔薇赶紧追了上去，帮他拧开瓶盖又递了过去，沈一宾先是咕咚咕咚灌下去半瓶子，让后又将剩下的半瓶水倒在头上给自己降温，这才感觉勉强能好了点。

　　跑完第三圈，沈一宾又像早上一样躺到了草坪上，说什么也不起来了，而史高飞却还是衣服意犹未尽的样子，它的身上甚至都没有几点汗，走到身边的脑袋旁边，对他发出不满的哼哼声，似乎在说，你肿么就这么没用啊？本大爷还没爽够呢。

　　你要是爽够了，我估计我这命也没了，沈一宾现在连说话的力气都没有了，只能艰难的抬起手臂轻轻挥舞几下，表示自己实在是坚持不住了。

　　但是史高飞就算是看到他这副样子了也不肯放过他，或许史高飞觉得才跑了这么一点儿路根本就算不得什么，沈一宾一定是装的！于是它再次不满的催促沈一宾赶紧起来。

　　按道理说一般的平头哥爆发力或许不错，耐力应该没这么好吧？难道这是未来宠物店那颗药丸改良的结果？沈一宾估计要是贝爷再次遇到史高飞，他绝对跑不到六小时。

　　“哈儿，你陪着它溜溜吧！”沈一宾只能强撑着说道，将狗绳递到了哈儿的爪子里，史高飞虽然对别人不理不睬，但是对哈儿好像还比较认同，于是又开始了绕湖狂奔。

　　刚开始的时候哈儿似乎还能只用两条后腿慢跑，可是到了后来它也扛不住了，只能四肢着地将速度加到最大，才算是勉强跟上史高飞的速度。

　　可是这货的耐力比沈一宾还渣渣，跑了一圈回来就和他一样躺在草坪上，说什么也不起来了，史高飞似乎勉强过够了瘾头，也没有继续坚持。

　　这天晚上，是希尔薇把沈一宾搀回去的，等吃完饭洗漱的时候，沈一宾发现自己的脚上摸出了几个水泡，这都是给史高飞害得啊。

　　第二天早上，刚刚吃过早饭，史高飞就再次咬着狗绳兴奋异常地来到了沈一宾的面前，这次沈一宾直接哭出声来，救命啊，劳资实在扛不住了！


第232章 我就不信我没办法了

　　“老板，怎么一大早就这幅表情啊？”正沮丧着脸，夏诗璇走了进来，她今天早上没有开玛莎拉蒂，也没有开昨天说的辉腾，而是推着一辆自行车到了店里，她看看左右，“老板，我的车子能不能放到储物间啊？”

　　可是因为要骑自行车的缘故，所以她没有穿短裙，而是换了条牛仔短裤，不过依旧穿着丝袜，衬托出完美的腿部线条。

　　“哦，可以，你就……”沈一宾艰难的把视线挪开，就要起身帮她把自行车推进去，但是当他双手扶上车把手的时候脑中忽然灵光一闪，等会儿，我跑步跟不上史高飞，骑自行车总没问题了吧？

　　于是话到嘴边立马改口，“诗璇，你的自行车能不能借我骑一骑？我带哈儿和史高飞出去锻炼下，额，你要是有兴趣也一起来吧，就在旁边的公园里。”

　　“虽然我也很想去，可是刚才骑了这么远，已经没什么力气了，我还是留在店里休息一会儿吧。”夏诗璇遗憾地说道，她也很想和哈儿一起出去玩耍啊，可惜从她家的别墅到宠物店距离实在是说不上近，骑了这么远她已经很累了。

　　“我和你一起去吧，说不定一会儿又得我把你扶回来。”希尔薇耸耸肩走了过来，如果没人跟着，沈一宾一会儿还不知道什么时候才能回来呢。

　　把夏诗璇、高树和李诗晴留在店里，沈一宾带着希尔薇、哈儿，牵着史高飞出了宠物店，推着自行车慢慢悠悠的往公园而去，至于谢楠楠，或许还在公交车上吧。

　　“嗬~嗬~”一出宠物店，史高飞就显得格外兴奋，一个劲儿的往前窜，逼得沈一宾不得不连连呼喊，“等会儿，等会儿，我还要买点东西呢。”

　　昨天要不是希尔薇，自己说不定就渴死在半路上了，今天怎么也得提前准备点饮料才行，到了便利店门口，沈一宾琢磨着怕是不方便牵着史高飞进去，于是只好将买东西的任务交给了希尔薇，“额，你去买几瓶水，给哈儿一瓶果汁，给史高飞一瓶蜂蜜水，给我来两罐红牛，两瓶矿泉水，你想喝什么自己选。”说完沈一宾摸出钞票递了过去。

　　既然跑不过平头哥，那咱就先喝点兴奋剂，也不知道红牛是不是真的像广告里说的那么管用啊？等了一会儿，希尔薇抱着一堆饮料出来了，沈一宾先取过一罐红牛打开咕咚咕咚喝了个干干净净，不知道是真的有用还是心理作用，他觉得自己的力气似乎的确有所增加。

　　“希尔薇，你先陪着哈儿玩一会儿，我带史高飞锻炼去了。”到了公园里，沈一宾作出安排，希尔薇点点头带着哈儿到了它经常锻炼的草坪旁边，而沈一宾则跨上自行车把狗绳栓到车把中间，然后跟着史高飞一起绕着湖跑了起来。

　　哈哈，果然骑车比跑步轻松多了啊，感受着迎面吹来的阵阵微风，随意踩几下脚蹬就跟上了史高飞的奔跑速度，这可比昨天累死累活的跑愉快多了，沈一宾的心情也随之大好起来。

　　哎，要不是夏诗璇今天早上骑自行车过来，我现在估计早就躺在路边爬不起来了，为毛昨天就没想到这一点呢？早想到的话我昨天中午就去买自行车了，晚上那至于累成狗一样。

　　史高飞在前面呼哧呼哧的跑着，刚刚跑了半圈它就觉得好像有点不对劲了，昨天还时不时的可以感受到脖子上传来的拉力，而且跑的好像也没有这么快？今天为什么就不一样了？

　　“史高飞，再快点啊，这都半圈了，我头上还一点汗都没有出呢。”沈一宾有点得意忘形了，他一边踩着车子快速前进，一边大声催促着史高飞，和昨天那副要死要活的样子形成了截然相反的对比。

　　“嗬~嗬~”听到他的喊声，史高飞不仅没有加速奔跑，反而停了下来，转过身来喘着粗气瞪着沈一宾。

　　“嗯？这是怎么了？为什么不跑了啊？”沈一宾连忙捏紧刹车把手，把车停了下来，一只脚踩着脚蹬，一只脚撑地，不解的看着史高飞，今天跑的这么愉快你还有什么不满意的？

　　史高飞没有理会沈一宾的询问，而是绕着自行车转了几圈，突然冲上前来一口咬在轮胎上，前轮胎立刻发出嗤嗤的声音，随即轮胎就以肉眼可见的速度瘪了下来。

　　“卧槽，你这是要干嘛！”沈一宾连忙下车试图阻止史高飞，但是他的速度那能和平头哥相比，史高飞灵巧的躲过他的拦截，窜到后车轮再次拥立咬下去，橡胶制成的车轮完全扛不住史高飞的尖牙利齿，不一会儿后轮胎也瘪的不成样子了。

　　“嗬~嗬~”做完了这一切，史高飞得意洋洋的站到沈一宾的前面，摆动脑袋拉了几下狗绳，似乎在催促沈一宾继续开跑。

　　妈蛋，你就见不得我轻松点啊？沈一宾欲哭无泪，他没想到史高飞竟然还有这一手！这是非要把自己累死啊！

　　于是乎，等第一圈跑完，在草坪旁边陪着哈儿玩耍的希尔薇惊讶的看到沈一宾刚才骑着的车子不见了，他依旧喘着粗气跟在史高飞后面累死累活的跑着。

　　三圈结束，沈一宾说什么也跑不动了，把狗绳塞到哈儿爪子里，自己就直接躺到了草坪上，说什么也不起来了。

　　没过多久，哈儿也和他一样伸着舌头躺在草坪上大口大口的喘着粗气，它也扛不住了，而这时候史高飞依旧不肯放过他，再次咬着狗绳送到沈一宾的面前。

　　等回去的时候，希尔薇可就遭了罪了，左手扶着沈一宾，右手拖着哈儿，至于自行车她还是打电话回店里让李诗晴过来帮忙拉回去的。

　　回到店里，沈一宾和哈儿同时躺到了沙发上，说什么也不肯起来了，他艰难的歪过脑袋看着活蹦乱跳的史高飞，这货跑了这么久，还是一点事情都没有。

　　得想个办法啊，我就不信我解决不了你了！


第233章 计划二失败

　　夏诗璇满头问号的看着自己的自行车，完全搞不懂为毛才出去这么一会儿自己的车子就废了，昨天晚上忘了和家里人说，一大早醒来的时候她爸爸就把辉腾开走了，她在车库里转了圈，好容易才找到了辆自行车，没想到这才多会儿的功夫就坏了。

　　那晚上下班的时候该怎么回去啊？她倒不是在乎车子的问题，而是纠结该如何回家，我是打电话让家里司机来接呢还是打辆出租车呢？

　　咕咚咕咚又灌下去一瓶矿泉水，沈一宾才勉强有力气说话了，他靠在沙发上艰难的给夏诗璇解释道，“实在……实在是不好意思，刚才……刚才史高飞把俩车轮都咬坏了，等我休息一会儿我就找地方给你修车去！到时候换俩轮胎就行了。”

　　说的简单，可夏诗璇这辆自行车一看就价值不菲，要想找到原装的轮胎怕是要花不少钱吧？哎，我就知道未来宠物店给的宠物就没一个能让人省心啊！沈一宾瞪了史高飞一眼，在心里感慨道。

　　而史高飞却是一点也不在乎，趴在地毯上歪着脑袋一会儿看看自行车，一会儿看看沈一宾，神情之中透出一股得意。

　　歇了半个小时，沈一宾总算歇好了，他把哈儿留在店里看住史高飞，自己则把自行车拖到车上，开着车子满云中市的找自行车店去了。

　　好在夏诗璇这个牌子的自行车专卖店距离沈一宾的宠物店不算很远，没多久他就找到了地方，停好车子将自行车推出来交给店里的员工，“有这个型号的轮胎没有，给我换俩。”

　　“这轮胎可是防扎的型号，而且外胎所用的材料也不一般，就算是铁钉都不一定能扎破，您这到底是怎么弄得啊？”这两个轮胎的惨状让店员大为惊讶。

　　“被宠物咬得呗。”看来史高飞那牙齿比一般的铁钉还要厉害啊。

　　“你说笑了吧？”说着店员就开始检查车胎，当看到伤痕的时候他直接倒吸一口冷气，“还真是牙印啊，您这养的是什么宠物啊？藏獒也没这厉害吧？”

　　藏獒虽然厉害，在亚洲的地界上它也不是扛把子啊，亚洲的扛把子可是纹身哥，而平头哥是非洲的扛把子，和纹身哥的地位一样，那是藏獒能比的？

　　更换车胎要花点时间，沈一宾就无聊的在店里转了起来，这家店主要经营的是山地车、死飞车、攀爬车、街车等特种自行车，所以店里聚集了不少喜欢户外活动的青少年，其中还有几个玩轮滑的，在店门口不时玩出几个高难度的动作，引得众人阵阵叫好。

　　咦，轮滑我也会啊！虽然不如他们玩的那么好，可踩着上路还是没有问题的，沈一宾连忙仔细研究起来，轮滑的轮子是实心的，平头哥应该咬不动吧？它不让我骑自行车，那我穿上轮滑鞋跟它跑总不成问题吧？

　　感觉应该是个好办法，那就这么办了，沈一宾打了个响指，然后赶紧上前从这些轮滑少年口中套出了买轮滑鞋的商店地址，等自行车换好轮胎之后就立马上车往轮滑店而去。

　　“先生您好，想要什么样的轮滑鞋？”一进到店里，店员就热情的迎了上来。

　　“额，你们这儿哪一款的轮子最结实啊？”沈一宾又不是专业玩轮滑的，对于各种轮滑的区别也不是很清楚，他只要史高飞啃不动就好。

　　“哦，这一款就很不错，轮子是采用……”稍感惊讶之后店员马上流利的介绍道，客人提出再古怪的要求也没有关系，只要我能把鞋子卖出去就好。

　　沈一宾试了试，果然感觉不一般的结实，于是要了双合适尺码的鞋子提上就走了，有了这玩意儿晚上就算史高飞再要出去遛我，我也不怕了。

　　回到店里把自行车塞到储物间里，然后拿出轮滑鞋开始练习，沈一宾在大学毕业之后已经很久没有玩这玩意儿了，要是贸然上场的话难保会出什么事情，还是提前多练练的好，哈儿歪着脑袋看着沈一宾，似乎觉得这鞋子格外有趣，而史高飞则闷不吭声的趴在地上，也不知道想些什么。

　　哎，要是贱贱还在就好了，滑了一会儿沈一宾似乎找到了感觉，但他也有点遗憾，要是贱贱还在的话，恐怕这时候早就开始唱《滑板鞋》了，没有背景音乐确实有点单调啊。

　　中午吃过饭，史高飞懒洋洋的趴在地毯上睡觉了，希尔薇和谢楠楠在给夏诗璇、李诗晴和高树继续进行培训，而沈一宾则躺在沙发上，让哈儿坐在他的腿上帮忙压一压，这两天被史高飞遛的实在是腿酸的不行。

　　果然，到了吃晚饭的时候，史高飞又一次把狗绳递到了沈一宾面前，这次沈一宾早有准备，先是咕咚咕咚灌下去一罐红牛，然后提着几瓶矿泉水，带着哈儿和希尔薇就出了门，夏诗璇也好奇的跟了上去。

　　到了公园里，换上轮滑鞋，悠哉悠哉的跟在了史高飞的身后，虽说轮滑鞋不如自行车省力，可总比自己跑步强多了，沈一宾似乎又看到了脱离苦海的曙光。

　　“嗬~嗬~”史高飞在前面呼哧呼哧的跑了一段，忽然猛地停住然后转身向相反的方向跑去。

　　如果是穿着运动鞋，沈一宾完全反应的过来，或者说他的轮滑技术再好一些也完全没有问题，可惜他现在只能保持前行，像刹车、转弯这种略有难度的动作根本就搞不定，而且他现在手上还拉着狗绳呢。

　　所以沈一宾毫不意外的摔倒了地上，幸好他摔倒的时候是往草坪的方向倒下的，而不是朝着湖的方向摔倒，要不然肯定会变成落汤鸡。

　　史高飞悠哉悠哉的走到沈一宾身边，裂开嘴巴露出白花花的牙齿，似乎是在嘲笑沈一宾一样。

　　妈蛋，这货是诚心不肯让我省力啊，沈一宾现在已经意识到这货肯定是故意的，自己好不容易才琢磨出来的第二套方案现在是破产了。

　　难道就非得自己跑么？


第234章 你以为光跑步就算了？

　　“大爷，你是我亲大爷，咱们歇一天行不？不……就歇一早上，晚上……晚上我就陪你继续跑成不？”一大早，当看到史高飞再次咬着狗绳跑到自己面前，沈一宾直接给跪了，还让不让人活了啊，我这两条腿都肿了知道不？

　　“嗬~嗬~”史高飞依旧不为所动，梗着脖子把狗绳往沈一宾手里塞，它现在一天不遛两回沈一宾是浑身不舒服。

　　“大爷，我一会儿去给你买蛇行不？我给你买活的，让你吃个过瘾。”见哀求不行，沈一宾又试图收买史高飞，要不是眼镜蛇实在是不好买，说不定他都能给史高飞提几条活的眼镜蛇回来，纵然这样会让他的钱包遭受巨大的损失，但这总比累死强吧？

　　希尔薇和夏诗璇在一边拼命忍着笑，她们俩昨天可是见识过沈一宾的狼狈的，高树、李诗晴和夏楠楠不明所以的看着他俩，不就是个早锻炼么？至于成这样子么？

　　“阿宾，我去给你买红牛，额……要不今天换佳得乐吧，昨天看你喝红牛好像没什么作用？”希尔薇先出去买东西去了。

　　被说佳得乐了，你现在就算是给我万艾可我也跑不动了，沈一宾眼巴巴的看着哈儿，“哈儿，要不今天早上你陪史高飞跑步去？”

　　“嗯~”哈儿听到这话，直接把屁股往外挪了挪，离得沈一宾更远了，它以前都是学着沈一宾的样子用两只后腿走路，可是跟着史高飞跑的时候却又恢复了四肢着地的本能，别的不说，就是前爪上的皮都快磨破了，它就算心疼沈一宾也是有心无力啊。

　　“啊哈，你们都抛弃我了！”沈一宾趴在沙发上干嚎两声，还是勉强爬起来带着史高飞出门去了，要不带着它出去遛一遛，鬼知道它精力没处发泄能折腾出什么动静来，我怎么就这么命苦啊，昨天摔出来的红肿还没有消呢，今天又要继续跑，苏炳添怕都没我这么辛苦吧？

　　“给，佳得乐！”希尔薇抱着一大堆饮料回来，递给沈一宾一瓶，再分发给哈儿和高树他们一些，剩下的抱在怀里，准备一会儿给沈一宾救命。

　　“我也和你们一块去吧，光靠你一个人估计是拖不到他们的。”夏诗璇忍着笑跟了上来，哎呀，这宠物店一天还真是有趣，这可比和他们出去买买买好玩多了。

　　“老板，我也想锻炼锻炼。”李诗晴和谢楠楠也好奇的跟了上来，老板到底在公园干嘛啊？怎么每次去锻炼就和去刑场一样？

　　于是乎，留下高树看店，四个妹子簇拥着沈一宾、哈儿和史高飞浩浩荡荡的朝公园走去，到了公园，史高飞立刻撒欢的跑了起来。

　　“慢点慢点，我今天没骑车也没穿轮滑鞋，实在是跟不上啊！”一路上沈一宾不断地哀求着，可史高飞依旧是我行我素，根本不管这么多。

　　“哎，年轻人真是身体好啊，这小伙儿跑的还真是快。”一路上不断有散步的大爷大妈夸赞，可沈一宾心里却是在不停的叫苦。

　　三圈结束，沈一宾浑身上下就和散了架一般，将狗绳丢给哈儿，自己仰天倒在了草坪上，他连喝水的力气都没了，还是希尔薇给他喂了几口才稍微缓过气来。李诗晴和谢楠楠这时候才明白沈一宾为毛每次锻炼回去都累的和狗一样。

　　“诗璇，一会儿我俩扶着阿宾，诗晴你和楠楠帮忙把哈儿抱回去。”希尔薇作出安排，看样子这俩货肯定是没办法回去了。

　　“哎，看看人家的宠物，就不给主人找事儿，我为毛就摊上这么一个要人命的家伙啊。”沈一宾看着旁边那只正在和主人嬉戏打闹的宠物狗说道，眼下这条狗正在和主人玩着游戏，狗狗假装攻击，主人来进行躲避，玩得很是开心。

　　正说话着呢，史高飞拖着气喘吁吁地哈儿回来了，只是这次它没有搭理希尔薇递过来的蜂蜜水，而是定定的看着这对嬉戏打闹的家伙，看了一会儿它就转过身来盯着沈一宾。

　　喂，不是，你该不会是想学他们吧？沈一宾顿时慌了，人家那宠物狗是训练好的，扑也不会真扑，咬也不会真咬，沈一宾可不敢保证史高飞有这个分寸，当初在非洲大草原上抓伤狮子蛋蛋的场景还犹在眼前，史高飞要是给自己来这么一爪子，我下半生的性福可就没了！

　　“回去了，该回去监督他们装修了！”这下沈一宾也顾不上累了，连忙爬起来，不用希尔薇搀扶就打算往回走。

　　“嗬~嗬~”史高飞刷的一声就拦在了他的前面，身上的毛微微炸起，摆出了一副马上就要展开攻击的架势。

　　“喂，喂，在这样我中午可不给你做蜜汁叉烧了啊！”沈一宾一边后退一边警告道。

　　可史高飞啥时候听过话？自从离开非洲之后它多少天没打过架了，嗯，上次怼哈巴狗的那次根本就算不上打架，现在看到那只宠物狗，它似乎想到了办法，立刻朝着沈一宾扑过来，爪子带着风声就抓向沈一宾的两腿之间。

　　我去，你来真的啊！沈一宾连忙躲避，可史高飞的速度极快，只听刺啦一声他的裤裆被撕开一道口子，只差半厘米他就可以去泰国了。

　　接下来史高飞的攻击一波快似一波，沈一宾绕着大树不断躲避，好歹身上没被史高飞抓伤，可衣服和裤子却是明显不能再穿了。

　　一直折腾了十多分钟，看沈一宾实在是没力气躲避了，史高飞方才从被扑倒的沈一宾胸口上下来，咬着瓶子舒舒服服的喝起了蜂蜜水，今天这次锻炼总算是让它有些满意了。

　　沈一宾艰难的歪过脑袋，看着旁边的那只狗，心中满是怨言，妈蛋，你一定是上次那只哈巴狗的老公吧？在那儿玩不好，非要到这边来给史高飞做示范？

　　你绝逼是听说老婆受了欺负，专门跑来给老婆报仇的！妈蛋，你就算要报仇也应该上去怼史高飞啊，整烫我算毛线！


第235章 我教你个赚钱的办法

　　这天早上，一扇新的大门在史高飞面前打开，它似乎找到了一个发泄精力的好办法，从那天起天天早上起来先是拉着沈一宾绕着公园的湖遛上几圈，然后再扑过来撕咬一阵儿，慢慢的沈一宾倒也看出史高飞还是控制着力道的，每次都给他留下了躲避的时间，要不然以平头哥的战斗力，怎么会拿不下他？

　　可就算是打了折扣的攻击，也不是沈一宾能轻松应付的，他每次都得费尽全力方才能保住自己不至于受伤，可就算如此，每天换一套衣服还是免不了的，逼得他不得不去淘宝上买一堆便宜货来应付。

　　“哎，这日子啥时候是个头啊，快点来个人把史高飞买走吧！”沈一宾提着买好菜的唉声叹气的往店里走去，同时猜测着史高飞的主人会是一个什么样的存在，估计应该是个抖m吧？不然那能受得了这种折腾？

　　走着走着，沈一宾忽然感觉背后传来一阵儿风声，他下意识的就转身朝着风声传来的方向抓去，然后一只温暖的手落到了他的手心。

　　“咦？最近本事见涨啊？我就打算拍下你的肩膀就被你发现了？”白艳妮看着沈一宾笑吟吟地说道，也没有急着抽回自己的手。

　　“吓了我一跳，快到店里面坐。”说着沈一宾就把白艳妮带到店里，咦，似乎有点不对啊？要是前几天的话我肯定没这么敏锐的洞察力和反应，这难道是和史高飞打闹锻炼的结果？些许风声都能迎来自己的警觉，莫非陪着史高飞玩还能练出见闻色霸气？

　　“前段时间又出去办案子了，昨天刚回来……这些都是你的新员工？”走到店里，白艳妮的笑容又僵住了，为毛每次过来都要多上几个妹子啊。

　　“哦，对，过几天希尔薇就要走了，总得来俩新人接替她啊，这是夏诗璇，这是谢楠楠，这是白艳妮警官，白警官对我们店一向都很照顾……”沈一宾连忙给她们互相引荐一番。

　　只是对店里很照顾的关系么？听到这话白艳妮又愣住了，而在她和这些新人寒暄的功夫，沈一宾已经提着菜到楼上去了。

　　不一会儿沈一宾就下来了，下来的时候他还抱着一个纸箱，纸箱上摞着一个小盒子，“从非洲带回来的一点特产。”

　　“什么东西啊？”白艳妮也不见外，当场就打开了，只见里面露出了几个长相有些奇怪的果子。

　　“神秘果，你尝尝看，吃的时候不怎么甜，可吃了之后无论喝水还是吃东西，都能感觉到甜味。”接着沈一宾又把小盒子打开，“一串猫眼石的项链，也是当地的特产。”

　　你这是送给我的还是每人都有份啊？话到嘴边白艳妮又收了回去，算了，阿宾是什么德行我又不是不清楚，何苦问出来然后得到一个自己不想知道的答案难受呢。

　　“哎，还是你们好啊，不仅赚得多还有时间到处玩，不像我们一天累死累活不光没时间玩，就连工资也没几个。”白艳妮略显生硬的转换了话题，“谢谢你的礼物，我也带回去给我的同事尝尝去。”哼，你让我心情不好，我也逗逗你。

　　“好吧，好东西就该和朋友一起分享。”听到沈一宾的回答，白艳妮差点一口老血喷出来，这叫什么回答？谁送妹子东西愿意让妹子拿去和别人一起吃？哎，我现在是明白你为毛现在还是单身狗了，这是注孤生的节奏啊。

　　或许是觉得气氛突然变得尴尬了，于是沈一宾打算说个笑话让白艳妮开心开心，“额，你刚才说自己工资不够花？”

　　“是啊，每个月工资就那么点，吃吃喝喝完了就剩不下几个了，要不是我家里给买了房子我估计连平时买衣服的钱都没有了！”白艳妮沮丧地说道，“就更别说出去玩了。”你快邀请我出去玩吧，我一定不会拒绝的。

　　“要说想挣钱，我这倒有个好办法。”沈一宾完全没有听出白艳妮话里的意思，依旧继续讲着他的笑话，“现在打一次狂犬症疫苗要四千块，疫苗的有效期是两年，也就是说在这两年时间里你就不用再怕狗咬了。”

　　“所以等注射完疫苗之后，你就可以上街去让狗咬，然后找狗主人索赔，就算平均每次要到四千块的索赔，一天让狗咬一次，除去节假日休息什么的，两年下来就能弄到二百九十万，算下来在云中市都够全款买三套三室的房子，以后光靠租金就够自己平时花销的了；剩下来的工资完全可以支持你游遍全国。”说完沈一宾露出了自以为幽默的笑容。

　　靠，老娘长得这么漂亮，你忍心让我被狗咬？而且还是天天被咬，连续两年都不能休息，这要是真按照你说的去做了，别说攒够二百九十万，老娘还有没有命活都是两回事儿！

　　白艳妮被沈一宾气得都不知道说什么好了，好容易才憋着没骂出声来，半天才强挤出一丝笑容，“呵呵，还真是个好办法啊，你这开店的钱该不会是就这么赚的吧？”

　　“额，我这次还从非洲带回来一只新的宠物，你要不要看俺？”就算迟钝如沈一宾，他也意识到白艳妮似乎并不欣赏自己这个笑话，于是连忙把史高飞拉出来当挡箭牌。

　　他将史高飞叫过来，“这是蜜獾，网上都叫平头哥，你别看它块头小，战斗力可不是不弱，我亲眼见过它打伤了一只狮子。”

　　“哦，就是你微信朋友圈发的那个啊，倒是没看出来。”白艳妮好奇的看着史高飞，这货似乎还不如警犬队的警犬吓人，真的有这么强大的战斗力？

　　“你别不信啊，你看我身上这伤痕，全是它这几天挠的！”沈一宾拉开了袖子，虽说史高飞可以保存了实力，可他总有累的躲闪不及的时候，身上大伤没有，几道血丝还是难免的。

　　“这都是怎么搞得啊？”看到这些，白艳妮顿时忘记了刚才的不快，关切的问道。


第236章 要不让它去警犬队？

　　“这家伙天天要我陪着打闹，扑来扑去抓来抓去的。”沈一宾拉过史高飞，指着它的爪子给白艳妮看，“你看看这爪子，都能跟金刚狼比了，于是我的胳膊就成这样了。”

　　“啧啧啧啧，我们警犬队的同事都没你这么凄惨。”白艳妮的手指轻轻滑过沈一宾胳膊上的伤痕，感觉到胳膊上传来的奇妙触感，沈一宾感觉就好像过电一般，忍不住想要收回，然而却有些舍不得。

　　“你们警犬队的同事训狗也是这样子？”沈一宾现在脑子有些不够用了，额，好吧，应该是就一直没有够用过才对。

　　“也要分犬种，负责缉毒的和负责抓捕的不一样，负责缉毒的还好些，只需要重点训练它的嗅觉就好，负责抓捕的就要侧重于攻击性训练了。”白艳妮继续说道，“那些警犬才是真的凶啊。”

　　说到这儿本来好好趴着的史高飞忽然抬起了头，也不知道它是不是听懂了白艳妮的话，打算找这些警犬打一架去。

　　“那他们身上的伤痕怕是比我重吧？”沈一宾心有戚戚地答道，史高飞这么聪明都有控制不好的时候，何况那些远不如它的警犬？

　　“也不是，训练警犬的同事都带有专业的护具，就算咬得再狠也伤不到他们。”说着白艳妮就要拉沈一宾起身，“走，警犬大队里面有护具出售，我带你去买一套吧，免得你以后不小心受更重的伤。”

　　“对啊，我怎么就没想到这些呢？”或许穿上这些护具会热一些，但是总比被史高飞挠的浑身是伤好吧？胳膊上肉多挠一下没事儿，要是蛋蛋被挠了那可真就跪了。

　　随即沈一宾赶紧跟着白艳妮出去了，史高飞也跟了上来，搞得沈一宾有些莫名其妙，这货平时好像不这样啊？好说歹说才把它哄回去。

　　有白艳妮的帮忙，沈一宾顺利的买到了这些护具，厚厚的垫子足以保证他不会轻易受伤，这让沈一宾对下一次的锻炼充满了信心；额，要是这样的话，是不是每天可以少跑几圈，然后多和它打闹一会儿，这样会不会省些力气？

　　重新回到店里，沈一宾和白艳妮坐在沙发上闲聊着，店里的其它员工倒没什么，唯独夏诗璇不时地朝这边看几眼，似乎对沈一宾和白艳妮之间的关系十分好奇，偶尔还会抱着希尔薇的胳膊问上几句，也不知道她们俩究竟说了什么。

　　“哎，你这次来也不提前打个招呼，我也好带你们出去玩玩。”嗯，带着史高飞到郊区的森林里逛上几圈，让它好好打上几架，或许能让自己稍微轻松两天吧？沈一宾还记得当初蛋蛋在那里可以抓住过蛇的，想必史高飞一定会喜欢吧？只是这里的蛇和非洲大草原上的比起来或许要弱上不少，希望史高飞不至于太过失望。

　　“我最近实在是太累了，昨晚上一会去就睡着了。”俩人在沙发上随意的闲聊着，时间就这样慢慢的过去了，很快就又到了史高飞遛沈一宾的时间了，这次他不等史高飞把狗绳叼到自己面前，就主动走了过去。

　　“我也跟你一块去吧。”白艳妮也站了起来，然后沈一宾提着一塑料袋饮料，抱着防护服，牵着史高飞，带着哈儿、白艳妮和希尔薇出了宠物店，浩浩荡荡的往公园走去。

　　到了公园里，先把哈儿和防护服丢给白艳妮照看，然后沈一宾就在史高飞的拉扯下沿着湖边狂奔起来，这跑了没多久白艳妮就大感惊讶，没想到阿宾的体力这么好？这么快的速度跑了这么远似乎还留有余力。

　　这让白艳妮颇感意外，她认识沈一宾的时间也不短短了，以前印象中的沈一宾可绝对没有这个本事啊，就不到一个月的功夫没见，沈一宾竟然出现了这么大的变化。

　　“哈儿，该你了！”三圈过后，沈一宾靠在树上勉强站着，经过了这几天的适应，他已经不至于一跑完就躺平了。

　　喝完一瓶佳得乐，沈一宾开始把防护服套到自己身上，准备迎接下一个环节的挑战，果然有了这东西顿时就不一样了，史高飞如果还是保持像此前那样的攻击水平，他的爪子和牙齿都无法穿透沈一宾的防护服。

　　“嗬~嗬~”史高飞兴奋地低吼两声，前一段时间它害怕伤到沈一宾，所以往往没有办法完全尽兴，现在有了这玩意儿它总算是可以使出全力了。

　　于是乎史高飞的动作愈加敏捷，攻击也越发的凌厉了，场中不断响起利爪勾划防护服的声音，好在这防护服的质量十分过硬，沈一宾并没有受到伤害，但史高飞的动作也逼得他不得不再次提升躲避的速度，因为虽说现在防护服，可要是真的被史高飞咬实了，他还是会受伤的。

　　怪不得我早上拍下沈一宾的肩膀，他都能及时做出应对，白艳妮看着场中的局面，心中恍然大悟，要是天天都这么锻炼的话，人的感觉敏锐程度和反应能力的确是可以得到极大的提升的。

　　还有这只蜜獾的攻击力可比警犬队的那些警犬猛烈多了啊，阿宾都是那里找到这些奇奇怪怪的动物啊？

　　这次史高飞生生的折腾了他二十多分钟才停下攻击，然后两个家伙同时仰躺在草坪上大口大口的喘着粗气，这次的玩闹把他们俩都折腾的够呛。

　　“来，喝口水吧，它喝什么？”白艳妮将一瓶矿泉水递到沈一宾手上。

　　“你不用管它，它不让一般人靠近。”沈一宾摆摆手，那边哈儿就捧着一瓶蜂蜜水走了过去，现在史高飞还是只和它还有沈一宾亲。

　　各自喝完饮料，又躺着休息了一会儿，沈一宾和史高飞恢复了几分力气，开始在白艳妮和哈儿的搀扶下往店里走去。

　　回到店里洗了个澡，然后开始做饭，白艳妮当然也留下一起用餐了，在吃饭的时候，白艳妮突然提议道，“阿宾啊，你说带着史高飞去给警犬队上上课怎么样？”


第237章 要不要先立个生死状？

　　“上课？”等会儿，你该不是要带着史高飞去警犬大队砸场子吧？平头哥可是连狮子都能怼翻的存在，那些警犬那是它的对手啊？

　　“是啊，我们云中市警犬大队因为地理位置还有城市发展等种种原因，无法吸引那些高素质的专业人才加入，所以在警犬的训练上和省会城市还有其他一二线城市有很大的差距。”白艳妮认真地说道，“刚刚看到史高飞的攻击动作很是迅捷，所以我就想能不能让它去给那些警犬做些示范什么的？这样对于提升警犬的素质也能有很大的帮助。”

　　“你看，我们云中市警察队伍帮了你这么多忙，你是不是也应该尽一点配合的义务？”生怕沈一宾不答应，白艳妮还拿出了以前的事儿。

　　“帮忙我倒是愿意。”别的不说，就看门口这警察岗亭都让沈一宾不好开口拒绝，“只是我觉得就算史高飞去了，估计也不会好好地做示范，非得把你们警犬大队搅得翻天覆地不可。”这段时间史高飞除了和沈一宾练习之外，已经很久没有真正打架了，到了警犬大队，还不得把这段时间积攒的火气全都发泄出来？

　　“警犬大队也有一些实战演练的课程，实战演练的对象并不只包括人。”现在养宠物的人也是越来越多了，难保没个犯罪嫌疑人在家里养上几只烈性犬之类的，所以警犬大队也针对性的增添了几门课程，“所以这并不是什么问题，史高飞表现的越好，越能够帮助它们提升素质，将来才能顺利的完成任务；哦，你是担心史高飞的安全吧？你放心好了，能带出来让它帮忙训练的警犬都是很听话的，保证不会出什么问题。”

　　我可不是担心史高飞的安全，而是怕你们云中市警犬大队的警犬挂掉啊！先不说他们购买合适的犬种需要多少钱，就这么长时间的训练成本、饮食成本、医疗成本还有住宿成本等等加起来肯定不会是一个小数目，将来要是让沈一宾赔的话可就损失惨重了。

　　而且钱的问题还是小事，这些警犬都是工作人员辛辛苦苦训练出来的，这么长时间相处下来，那些工作人员和警犬都有感情了，要是看到自己的宝贝被史高飞弄伤甚至是挂掉，他们该会有多伤心啊。

　　“史高飞可是连野生的狮子都能打跑的存在。”沈一宾定定的看着白艳妮，他再次强调了这一点，“我觉得你们那些警犬肯定不会是它的对手，所以我担心的不是它而是你们的警犬，更何况它现在也不完全听我的话，要是它到时候打得高兴了忘乎所以，我可不一定能喝止得了。”

　　为了防止白艳妮不相信，沈一宾还拿出了当初抓拍的视频和图片，让她见识了一番史高飞掏蛋的绝技，“这下你该相信我说的不是假话了吧？不是我不愿意帮这个忙，而是真的不行啊。”

　　平头哥的战斗力让白艳妮大吃一惊，她先前怎么看也不觉得这个个头小小的家伙能干翻狮子，可有视频为证，她不得不承认沈一宾刚才所说的的确有道理。

　　“哎，专业的事情还是交给专业的人员来判断吧，我给史高飞拍几张照片，你再把你的视频和图片发给我，等我上班的时候去问问他们好了。”看到这些，白艳妮也有所迟疑。

　　“哎呦喂，现在想想你能活到现在还真是不容易啊！”白艳妮下意识的瞄了一眼沈一宾的某个部位，那儿应该还好着吧？

　　“其实它还是有分寸的，要不然我身上也不至于只有这点儿皮毛伤了。”沈一宾现在却又开始帮着史高飞说话了，怎么说都是自己店里的宠物，而且史高飞也的确是这样，要不然的话沈一宾现在说不定都进宫了。

　　“白警官，我支持你，你明天可一定要记得和警犬大队说啊，等到训练的时候带上我，我也想去看看。”夏诗璇却是有点唯恐天下不乱了，她这几天看史高飞吊打沈一宾还没有看过瘾呢，现在一听说有围观史高飞和警犬对战的机会，那里肯错过？

　　“嗯，我明天就把资料传给他们。”这会儿功夫，晚饭也已经接近了尾声，白艳妮帮着他们收拾好卫生，然后提出告辞，“时间不早了，我也该回去休息了，明天要是有消息了我给你电话。”

　　“我送送你吧，现在不太好叫车。”沈一宾连忙起身，白艳妮也没有拒绝，没过多久俩人就到了白艳妮家楼下。

　　“要不上去坐坐，喝杯咖啡？”下车之前，白艳妮略有迟疑的问道。

　　“额，不了吧，大晚上的喝咖啡容易睡不着。”沈一宾下意识地回道。

　　“那好吧，你回去的时候注意安全。”白艳妮郁闷的推开了车门，等进入电梯的时候，她还对着电梯照了半天，小声嘟囔一句，“老娘现在就这么没有魅力了？”

　　第二天一早，沈一宾又被史高飞拖着遛了好几圈，然后被吊打一番，最后依旧是被希尔薇扶着回到店里。

　　到隔壁看了看装修的进度，现在装修后的效果已经颇具雏形，一想到到时候哈儿就可以在店里爬树嬉戏，沈一宾就感到颇为开心，只是他看那个土坑的时候略有发愣，额，等装修好了搬过来的时候，它该不会继续打洞吧？

　　叮嘱了装修公司几句，沈一宾继续躺在沙发上给自己按摩腿脚，那几个新来的小姑娘认真的跟随希尔薇和谢楠楠进行着培训。

　　约莫快吃中午饭的时候，白艳妮打过来了电话，“刚才警犬大队给我回消息了，他们觉得有把握控制住局势，所以你看最近什么时候有空，带着史高飞来一趟吧？”

　　我去，看到狮子被吊打你们还不害怕？你们对那些警犬是多有信心啊？沈一宾拿着电话不知道说什么才好了，许久才憋出来一句，“额，这个，你看，到时候能能不能先签个生死状啊？”


第238章 我要打十个

　　“还签生死状，你以为你是霍元甲啊？放心吧，就算出了意外那也是他们没有准备好，警犬大队不会怪你的。”白艳妮没好气地说道，“那就这么说定了，明天一早我去你店里找你，然后你带着史高飞和我一起去警犬大队。”

　　“等会儿，我还没同意……”然而不等沈一宾说完，对面的白艳妮已经挂断了电话，让他都没有办法拒绝。

　　“呦，老板你又要和白警官约会啊？需不需要我给你介绍几家有特色的酒店？”夏诗璇神情暧昧的走到他面前，“青云街有一家的圆床房非常不错，天花板上正对着床的地方还安装了一块镜子，在这种场合下啪啪啪简直太美妙了；红云街的那家酒店顶楼的景观房带有超大阳台，你完全可以和白警官在阳台上看着楼下的璀璨灯火……”

　　喂，身为妹子你这么污真的好么？沈一宾听不下去了，“我们是去办正经事儿的，再说了白警官又不是我的女朋友。”

　　“谁说非要是女朋友才能啪啪啪啊，我们现在正处于人生中最美好的时光，完全应该尽情的享受啪啪啪所带来的美好感觉才是，千万不要辜负了大好年华，省得等到将来老了有心无力白白后悔啊。”夏诗璇的歪理一套接一套的，说得沈一宾无言以对。

　　“史高飞，明天我带你去好好打几架过过瘾，所以今天咱们就不用去锻炼了吧？”沈一宾用这样的方法来转移自己的尴尬，女司机真是一种可怕的生物啊。

　　史高飞再次露出锋利的牙齿，似乎是在嘲笑沈一宾痴心妄想，然后又将狗绳叼了过来，看来这货绝不肯放过任何一个锻炼……额，或者说是折磨沈一宾的机会。

　　也不知道是不是明白了明天终于可以毫无顾忌的打架了，今天的史高飞显得格外兴奋，先是拖着沈一宾遛了四圈，然后又吊打了他半个多小时，锻炼的强度着实增加了不少，到最后沈一宾几乎连站起来的力气都没有了，还是希尔薇和夏诗璇两个架着他才拖了回去。

　　“啧啧啧，没看出来老板你身上的肌肉还是很不错的么，白警官要性福了！”夏诗璇很是不安分，一手扶着沈一宾，另外一只手不停的在他身上揩油，弄得沈一宾都快报警告她骚扰了！妈蛋，从来只听说老板骚扰员工，没想到自己却被员工骚扰了，真是丢人啊！

　　“晚饭叫外卖吧，我没力气做饭了！”一回到店里，沈一宾直接瘫倒在沙发上，哈儿一脸心塞的看着沈一宾，也不知道是因为沈一宾太过可怜还是因为晚饭的质量要降了。

　　随便吃了点东西填饱肚子，沈一宾就赶紧上床躺着了，等到第二天早上醒来的时候，他只觉得自己的双腿和胳膊一阵阵儿的胀痛，连穿衣服刷牙都感到有些吃力，可就算是这样的情况，史高飞都不肯放过他，又把狗绳叼到了他的面前。

　　大爷，你是我亲大爷，你就饶了我这一回吧！一会儿就要去打架了，你就不能省点力气？沈一宾现在看到狗绳简直比看到毒蛇还觉得可怕，毒蛇虽然厉害，可只要自己不招惹它，它一般也不会主动发起攻击，而史高飞的狗绳却是避无可避。

　　硬撑着陪史高飞完成早间练习，沈一宾连开车的力气都没有了，最后还是白艳妮开着车子，带着他、史高飞和哈儿一起出发，另外刚好轮到今天的休假的希尔薇和夏诗璇也放弃了自己的计划，跟着他们一起去看热闹了。

　　逛街购物买买买什么的随便啥时候都可以，可围观史高飞打群架的机会却没有多少，一路上希尔薇不断拿出自己在非洲拍摄的史高飞吊打草原群雄的视频和图片，看得夏诗璇不断发出惊呼，她本来还有点认为沈一宾每次锻炼都是出于照顾史高飞考虑才会做出一副狼狈的样子，到现在她才确信史高飞真的有吊打沈一宾的能力啊。

　　“哎，警犬大队的警犬要倒霉了。”看完视频和图片，夏诗璇做了总结，显然她似乎已经预见到了史高飞在警犬大队吊打四方的画面。

　　没过多久，车子驶入了云中市警犬训练基地，来迎接他们的警犬训练员看到史高飞的样子忍不住露出轻视的表情，“额，白警官，这块头也太小了吧？要不我们先从块头最小的警犬开始？”

　　“你的警犬还能厉害得过狮子去？要不我们打个赌，我赌你们基地没有一只警犬能赢得了史高飞的！谁要是输了，谁就帮对方值班。”对警察来说，假期要远比金钱可贵，所以白艳妮可是下了大本钱。

　　“那好啊，如果白警官这样的警花能到我们基地来工作，哪怕什么都不干都能大涨士气。”对方欣然接受，随即派出了一只训练不错的警犬，警犬的身上加了不少防护，他们也给史高飞准备了些，以免发生什么意外。

　　“这个就不用了吧？”沈一宾拒绝了训练师递过来的装备，他完全不认为这只警犬能够攻击到史高飞，事实也正如他所想的那般，史高飞还没露出全套本事，这只警犬已经被打跪了，只见它仰面躺在地上，向着史高飞露出肚皮，犬类最薄弱的地方就是肚皮了，将要害露在敌人的面前就是表示投降。

　　这一结果让训练员们感觉大大的丢了面子，于是他红着脸叫出了一只更加厉害的警犬，这只警犬曾经在追捕过程中放到了三名毒贩，是警犬大队赫赫有名的好手兼功臣，不仅身手了得而且经验丰富。

　　然而它那点经验和“不是在打架，就是在去打架的路上”的史高飞比起来完全不值一提，很快这只被他们寄予厚望的明星警犬就败下阵来，狼狈而逃；嗯，这只总算有点进步，起码没有投降不是？

　　见训练员似乎还要派选手上场，沈一宾轻叹一声道，“一只只的来也没用啊，不如让它们一块上吧？”


第239章 来给我们当教练吧

　　现在被警犬大队训练员带到跟前的警犬有好几种，每一种看起来都是身材高大。形象威猛，一看就是战斗力极强的样子。

　　其中最有名的大概就是德国牧羊犬了，这种狗从一战开始就被德军募集作为军犬随军，经过近百年的发展，已经成为使用最广泛的军警用犬，具有工作能力强，听从管教等多种特点，在接受了训练员的训练之后，这种警犬的战斗力非同小可，而且云中市警犬大队的这几只德国牧羊犬都已经是多次出任务、履历功勋的老兵了，一般的歹徒绝不会是它们的对手。

　　另外还有杜伯文犬，也就是俗称的杜宾犬，这种狗倒是和史高飞颇有相似之处，它们同样喜欢剧烈运动，尤其擅长捕咬，只是性格较为暴躁，攻击性比较高，如果不注意训练看管，容易发生意外。

　　杜伯文犬旁边是罗威纳犬，这种狗身体强壮，动作迅猛，气势强悍，是世界上最具有勇气和力量的犬种之一，攻击时冲击力猛、咬合力强，撕扯凶狠，训练员在训练的时候若是不注意就有受伤的危险。

　　这两只罗威纳犬还专门切断了尾巴，这是为了避免尾巴影响它们的工作，同时防止在穿行丛林时尾巴受伤感染。

　　警犬大队当然不止这几种犬种，不过由于其他的比如拉布拉多、昆明犬等通常担任的是缉毒等其他工作，在攻击方面比不上这几种，所以就没有带来。

　　德国牧羊犬、杜宾犬、罗威纳犬都是以攻击见长的犬种，通常情况下一只就能解决罪犯，刚才虽然警犬大队的警犬已经连败了两场，可那些训练员听到沈一宾让它们一起上还是颇为不爽，“呵呵，我承认你的蜜獾很厉害，可要是这十只警犬一起上的话，我担心它会受重伤甚至是死在这里啊！”

　　警犬虽然厉害，但论起凶残程度来恐怕还不能和鬣狗相比吧？我可是见过史高飞在非洲大草原上追着一群鬣狗吊打的啊，那群鬣狗的数量可不止十只。

　　“没关系，这家伙就算打不赢也能跑了。”沈一宾说话稍微给他们留了点面子，到时候如果真有那一方要逃跑的话，沈一宾绝不认为是史高飞。

　　“那行，今天就当是让我们开开眼了。”刚才连连落败已经让训练员很不爽了，现在听到沈一宾如此说话，他也有些冲动。

　　没花多少时间，训练员们就做好了准备，松开这十只不同种类的警犬，将它们赶到场地之中，这些家伙立刻围住史高飞，嘴里发出低沉的咆哮声，眼睛死死地盯着史高飞，警觉地监视着史高飞的任何一个微小动作，只待稍微露出点破绽就一拥而上将它撕成碎片。

　　“史高飞该不会出事吧？”夏诗璇有些紧张，紧紧地抱住了希尔薇的胳膊，她虽然看过史高飞吊打狮子的视频，可现在见到这么多的警犬，还是有些担心。

　　“没关系的，这家伙很聪明的，就算赢不了也不至于受伤。”希尔薇却是多次亲眼见证过史高飞的战斗，对它充满了信心。

　　说话间史高飞已经开始行动，只见它灵动的在这些警犬的包围下左扑右闪，这时候底盘低的好处就显露出来了，它完全不用担心自己的胸腹要害会暴露，拿出了风骚的走位本能，很快就将它们的包围圈搞得一团糟。

　　史高飞开始绕着战斗场狂奔，那些警犬紧追不舍，但是在史高飞诡异的走位之下，很快就有警犬落单了，史高飞立刻发起凌厉的攻击，落单的那只德国牧羊犬随即发出哀嚎，行动的速度开始变慢，看样子受伤不轻。

　　史高飞在其他警犬包围过来之前冲出了包围，继续带着剩下的九只警犬兜圈子，然后再看准机会对落单的下手，第二次倒霉的轮到那只杜宾犬了。

　　不愧是极其聪明的动物啊，史高飞的机智在此时显露无遗，他就好像一位精通兵法的名将一样，不断调动敌人的兵力布置，利用自己机动性的优势各个击破，没花多上时间就已经有四只警犬受伤了。

　　“要不就这么算了吧？”沈一宾说道，这场战斗已经没有再继续下去的意义了，史高飞全部搞定它们也只是时间的问题而已，他看不到警犬获胜的任何一点可能。

　　训练员却还有些迟疑，他现在已经承认这些警犬大概不会是史高飞的对手了，可考虑到史高飞已经进行了两次战斗，或许那些警犬可以将它的体力拖垮，在只剩下两三只警犬的时候能让它稍显狼狈，好为警犬大队挽回一点儿面子。

　　事实证明他有点想多了，史高飞可是能追着贝爷跑六个小时的存在，这点消耗远远没有到达它的极限，到了此时它的动作没有一丝减缓，依旧像第一场战斗那般迅捷灵动，反观这些警犬，在被它带着兜了几个圈子之后呼吸已经开始加粗了。

　　又是几分钟时间过去了，又有两只警犬退出了战斗，躺在训练员的怀里发出低沉的哀嚎，现在场中只剩下了四只警犬。

　　“我们认输了。”尽管训练员依旧有些不甘心，可再继续下去也只不过是多几个伤员而已，在史高飞面前，它们根本就没有一点机会，到现在为止，还没有那只警犬能够攻击到史高飞的身体了，这是一场完全不在一个档次的较量。

　　“史高飞，回来了！”沈一宾开始喝止史高飞，而训练员们也开始呼喊那些警犬退回来。

　　也不知道是不是过够了瘾，还是对这些警犬的不屑，史高飞这一次倒是很给沈一宾面子，听到他的呼喊就丢下那几只警犬来到沈一宾身边。

　　沈一宾检查一番发现史高飞的确没有受伤之后，又来到警犬训练员那边安慰了他们几句。

　　“没关系，都不是什么大伤，稍微养两天就好了。”训练员庆幸地说道，然后他提出了另一个请求，“能不能经常让史高飞来帮我们进行训练啊？”


第240章 我是不是可以轻松点了？

　　他们辛辛苦苦训练出来的警犬被史高飞吊打了，这些训练员心中难免有些郁闷，可郁闷过后他们却又发现了这件事的好处；之前都说了，现在养烈性犬的犯罪嫌疑人越来越多，警犬在执行任务的时候经常会遇到这样的对手。

　　在之前的训练中，训练员们主要进行的都是警犬对付犯罪嫌疑人的训练，对这种警犬和烈性犬之间的训练不多，究其原因是因为训练员很难模拟那些烈性犬的攻击，如果让那些警犬互相模拟攻击的话，又担心打出火来出现意外。

　　现在史高飞的出现似乎可以完美的解决这一问题，首先史高飞的攻击力远在那些烈性犬之上，要是这些警犬能够躲得过它的攻击，那么那些烈性犬的攻击就肯定也能躲过，其次，史高飞刚才很好的控制住了自己的攻击力度，没有让任何一只警犬出现严重的伤势，而他自己更是毫发无伤，这样的话训练的效果和安全就都有保证了。

　　“你是说让史高飞和你们一样当训练员，训练这些警犬？”沈一宾问道。

　　啥叫史高飞和我们一样当训练员？训练员们听到这句话觉得很是别扭，但稍微一想就能意识到沈一宾说得其实没错，就是措辞有些不妥罢了，“是啊，您放心，我们不会让您白帮忙的，我会去给史高飞申请一份儿食物补助和训练补助。”

　　“额，这个还是不用了吧。”沈一宾听白艳妮说过警犬大队的经费其实是很紧张的，这些训练员经常自掏腰包给警犬改善伙食，而史高飞这货又喜欢吃蛇肉，可要比这些警犬的开销大多了。

　　“您有什么顾虑说出来我们看看能解决不，不要拒绝的这么干脆啊，也给我们一次机会么？”训练员却误认为沈一宾是拒绝了史高飞当教练的请求。

　　“我不是说不行，只是史高飞的食谱有点特殊，估计你们也喂不好，再说了我和白警官是朋友，云中市警察部门又帮了我这么多的忙，这补助的事情就算了吧。”其实沈一宾也是很愿意让史高飞来做这些事情的，除了刚才所说的原因之外，沈一宾还有一个想法。

　　从刚才来看，史高飞玩得十分开心，这三场架打下来史高飞明显过够了瘾，如果可以让它经常来这打架……哦不，是训练这些警犬，那么它是不是就可以减少点折腾自己的次数？这样一来自己是不是也能稍微轻松一点儿？

　　“这怎么好意思呢？您能让它来就是帮了我们的大忙了。”训练员们并没有想到饲养史高飞需要多大的开销，连忙争执道。

　　可沈一宾这次说什么也不肯让步，最后直接表明，如果给钱的话那史高飞就不来了，额，估计就算给钱也落不到自己手上，何苦要呢；见他态度坚决，训练员们只好答应了下来，“实在是不好意思，以后沈先生要是有什么事儿我们能帮得上忙的尽管开口。”

　　“但是还有件事儿我要和你们提前说下。”沈一宾抬手制止了他的道谢，“你也知道我毕竟还要开店，不可能天天来你们这儿，而且除了我之外它也不听别人的话，所以一星期最多能抽出两天时间来。”

　　除了开店，沈一宾还得给史高飞找主人呢，三个月的时间可是一眨眼就会过去的，所以虽然觉得有些可惜，沈一宾还是只能如此安排。

　　“应该的应该的，沈先生本来也没有配合我们的义务，能这样我们已经很感激了。”对方自然不会过于在意，于是接下来他们又商量了一些细节，比如具体的日期，还有沈一宾要是临时有事又该如何安排等等。

　　聊了十来分钟，双方达成了一致意见，于是史高飞就这样成为了云中市警犬大队的编外教练，每星期需要抽出两天时间来和这些警犬打架……额，应该是对这些警犬进行专项培训。

　　“谢谢沈先生，谢谢白警官，相信经过史高飞的训练，这些警犬的战斗力一定会飞速上涨的。”警犬大队的训练员笑得都合不拢嘴了，等训练完成之后，再去和外地的同行交流的时候，云中市警犬大队已经会大出风头的吧？

　　此外，更关键的是以后这些警犬再参加抓捕任务的时候，一定会更加顺利的完成任务，将犯罪嫌疑人捉拿归案吧？这些警犬也会减少许多伤亡的可能，要知道这些训练员和警犬朝夕相处，彼此之间的感情很深，任何一只警犬出现意外他们都会极其伤心的，沈一宾这次帮忙可以让他们少一些这种担忧。

　　“时候也不早了，我们一起去吃个便饭吧，沈先生可千万不要拒绝啊，还有几位美女也一起来吧？”训练员们热情的招呼着，不容沈一宾他们拒绝就将他们簇拥到了基地的食堂里。

　　食堂的大师傅闻讯提着大勺就出来了，连连询问史高飞喜欢吃什么，等问清楚之后这群训练员争抢着要亲自去找地方给史高飞买蛇吃；等蛇买回来之后，史高飞又给他们里显摆了一番把蛇当辣条吃的本事，引得众人啧啧称奇，就连哈儿的风头也被它盖了过去。

　　和这些血气方刚的汉子在一块吃饭又怎么能不喝酒呢？这些人挨个拿着酒杯找沈一宾敬酒，喝到最后沈一宾已经有点晕晕乎乎了，最后还是他们派出一名警察帮着沈一宾开车将他们送回店里。

　　“我有点喝多了，先上去睡觉了，店里就麻烦你们照看了。”沈一宾摇摇晃晃的上了二楼，一头栽倒在自己的床上。

　　这一觉就睡到了下午五点多方才迷迷糊糊的醒过来，醒来手沈一宾看看时间，嘴角露出一丝微笑，今天史高飞在警犬基地可以说是过足了瘾，那么起码今天下午他总该能轻松一阵儿，不用跟着史高飞去公园里锻炼了吧？

　　嗯？沈一宾忽然猛地坐起来，竖起了耳朵，我好像听到了什么不祥的声音？


第241章 事实证明你想多了

　　一阵儿轻微的脚步声从楼梯那边传来，正慢慢向着沈一宾的卧室接近，这脚步声很特别，不会是人类的，而且也比较轻，也不会是哈儿的，现在蛋蛋已经去了佐伯香织的本阵狸大名神社，那么来者究竟是谁就不言而喻了。

　　不是吧，我都已经在酒桌上阵亡了，史高飞你都不肯放过我么？而且今天你都横扫警犬大队了，还没有过足瘾么？

　　我喝醉了，我还没有醒过来，实在是没办法，沈一宾只好使出最后的手段，一头栽倒在枕头上，然后掀起被子将自己蒙头蒙脸的盖住，试图以此蒙混过关。

　　吱呀一声，沈一宾卧室的门开了，听到这声音沈一宾又是一阵儿后悔，我刚才为毛就忘了关门啊！他也不想想，就刚才那副晕晕乎乎的样子，哪里还能想到这些呢。

　　几乎轻不可闻的脚步声一直到床边才停下，然后就听见有什么东西猛地一蹿，跳到了沈一宾的床上，两只爪子在被子上不断地挠着，似乎打算掀开被子。

　　我睡着了什么都不知道，什么都不知道，沈一宾闭着眼睛默默给自己自我催眠，就算是史高飞把被子挠破了我也认了，只要能逃过今晚上的这场劫难，哪怕是晚上睡觉没被子盖都行，我实在是扛不住了啊。

　　因为要假装睡觉，所以沈一宾不敢做出太大的动作，所以被子还是渐渐被史高飞拉开了，露出了沈一宾的脑袋，沈一宾不敢睁眼，喉咙里发出阵阵呼噜声，似乎想用这种办法来增加说服力，将史高飞骗走。

　　忽然他感觉到脸上传来一股热气，想必是史高飞已经将自己的脸贴到沈一宾跟前仔细观察吧，这下子沈一宾的眼睛闭的就更紧了。

　　“嗬~嗬~”史高飞发出低沉的喘息，开始绕着沈一宾的脑袋转来转去，似乎在研究怎么样才能将他唤醒，沈一宾感觉到似乎又一根绳子在自己脸上蹭来蹭去，看来史高飞准备的还真是周全，连狗绳都带上了。

　　大哥，我给你跪了，我都喝醉了你还不忘要遛我啊，沈一宾欲哭无泪，但是今天不管你咋整我就是闭着眼睛不起来，看你还能咋办？我已经睡着了，我已经睡着了，沈一宾再次给自己做着自我催眠，呼噜声更加响亮了。

　　“嗬~嗬~”史高飞的喘息声似乎远了些，听声音它好像已经挪到了床沿的位置，难道我装得实在太像了，把这货给骗过了，它这是打算放弃离开么？沈一宾心中涌过一阵儿窃喜，看来自己今天下午终于不用再受折磨了。

　　沈一宾正感到庆幸间，脸上忽然传来一阵儿麻麻痒痒的感觉，似乎那条狗绳正从他的脸上拖过，慢慢的擦过他的耳朵，擦过眼皮，来到了鼻孔的位置。

　　握草握草，一定要忍住啊！史高飞这几天天天拖着狗绳，已经把绳子拖得头屑起毛了，那些微小的毛刺刺在沈一宾的脸上简直麻痒难当，让他忍不住想要伸手狠狠挠上几下，可一想到史高飞还没有走，沈一宾还是拼死忍住了。

　　为了忍耐挠痒的冲动，沈一宾甚至在被子下面悄悄地捏住大腿外侧的肉用力拧了下，试图用痛觉来转移脸上的麻痒感，这一办法似乎起到了一定的作用，一直到狗绳的尾稍划过沈一宾的眼皮，他都没有动弹。

　　狗绳的尾稍开叉更加厉害，毛刺也更多，所带来的麻痒感更加强烈，沈一宾只能暗暗告诉自己，再多忍三秒钟就过去了，再多三秒钟史高飞就该跳下床滚粗了，至于到时候它到底是下去折腾夏诗璇还是找上希尔薇，那就不是沈一宾操心的事情了，这几天我天太难受折磨，也该你们享受享受这样的待遇了，不过可怜的哈儿估计是逃不过这一劫了。

　　还有最后两秒钟，感觉到狗绳的尾稍来到了自己的鼻梁处，沈一宾似乎看到了胜利的曙光，然而就在这时候，狗绳尾稍上几根俏皮的毛刺刚好刺进了他的鼻孔里，鼻孔里可要比耳朵、脸皮什么的敏感多了，一阵儿奇痒难当的感觉顿时从沈一宾的鼻孔里生出。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”一连三个震天响的喷嚏声打出，随着打喷嚏的剧烈动作，沈一宾也不由自主的坐了起来，这下子杠杠辛苦忍耐那么久所花费的功夫完全白费了。

　　沈一宾伸手在床头摸了半天，才找到几张纸巾……哎，最近纸巾为什么用得这么快啊……擦了擦眼泪和鼻涕，等就过头来丢纸巾的时候，正好对上史高飞的目光。

　　“哎呀，头好疼啊，我实在动不了了，还是继续睡觉啊。”沈一宾假装依旧酒醉，重新躺了下来，可是还没等他用被子蒙住自己的脸，史高飞就一蹦蹦到了他的肚子上，咬着狗绳送到沈一宾的面前。

　　妈蛋，我为毛不再把这根狗绳丢了？要不然何至于发生这样的事情？就差一点就能熬过去啊，沈一宾欲哭无泪，他装作有气无力地说道，“今天实在是起不来了，明天，明天我再陪你去跑好不好？”

　　“嗬~嗬~”史高飞却完全不为所动，沈一宾要是睡着了它还没什么办法，可一旦发现他醒着，那它说什么也要把沈一宾给叫起来。

　　经过一番僵持，沈一宾还是举手投降了，平头哥的耐性他可是见识过的，他知道自己如果不从今天晚上大概就是不用睡觉了，“你赢了，我起来洗把脸就跟你出去。”哎，就算是喝醉酒也摆脱不了被遛的厄运啊。

　　起床，换衣服，然后去卫生间洗漱一番，沈一宾的脑子重新恢复了清明，而就在他洗漱的时候，史高飞就一直蹲在门口盯着他，根本不给他逃脱的机会。

　　“我们走吧！”沈一宾拉着狗绳带着史高飞慢慢下了楼梯，来到一楼的大厅之中，“哈儿、希尔薇、诗璇，准备锻炼了！”

　　额？哈儿这是在干啥啊？当看到哈儿的时候，沈一宾眼珠子都快瞪出来了。


第242章 滑板少年哈儿

　　正在沈一宾带着上刑场的心情准备去公园陪史高飞锻炼的时候，他却看到哈儿正抱着他前两天丢到储物间的轮滑鞋好奇的打量着，现在正搬起一只脚试图把轮滑鞋往上套，希尔薇还在一边给它帮忙。

　　我去，你啥时候对这玩意儿感兴趣了？难道就不怕摔得浑身乌青么？沈一宾下意识的摸了摸自己的膝盖，上次他穿着轮滑鞋被史高飞绊倒的时候摔得好像就是这儿，他可不想哈儿步自己的后尘，要是摔坏了沈一宾可是会心疼死的。

　　“喂喂喂，这个似乎有点不适合你玩儿啊，还是算了吧？”沈一宾连忙上前，试图从哈儿爪子里把轮滑鞋夺过来。

　　“嗯！”哈儿却紧紧地抱住轮滑鞋不愿放开，看样子它是真对这玩意儿有兴趣，也不知道是不是看沈一宾上次玩觉得有意思。

　　“我知道你在担心它的安全，可是我认为只有试过之后它才会知道轮滑鞋适不适合它，你这样单纯的阻止只会引起它的逆反心理。”希尔薇修过心理学的课程，说起大道理来头头是道，顿时让沈一宾有些为难。

　　“所以再有能力的情况下，发现对方的举动并不合乎自己的心意，最好是在做好防护促使之后让它进行尝试，等发现这件事的后果并不是自己可以承受的时候，或许就算你下次将轮滑鞋塞到哈儿的怀里，它都不会有兴趣再尝试。”希尔薇乘胜追击，在她看来，有自己和沈一宾在一边看着，即使哈儿摔倒也来得及扶住。

　　“那好吧，就带你去公园玩玩这个好了。”沈一宾举手投降，他发现自己是无论如何也说不过希尔薇的，而且听她这么一说沈一宾也觉得有点道理。

　　于是沈一宾帮着哈儿套上轮滑鞋，因为它的脚要比沈一宾的小得多，所以他还专门找出来一些布塞进轮滑鞋里，好让哈儿可以更容易的套上鞋子。

　　“走，我拉着你，你自己慢慢试着走两步。”沈一宾和希尔薇一人拉住哈儿的一只爪子，扶着它摇摇晃晃的站了起来，有了他们俩的保护，哈儿顺利的倒到了公园里。

　　“你先照顾它一会儿，我带史高飞去跑几圈。”哈儿穿上了轮滑鞋，沈一宾肯定不放心让它和史高飞一起跑步，那么今天的保底四圈跑步估计只有自己独力陪着史高飞完成了，本想着今天能省些功夫，却没想到担子却更重了。

　　“你去吧，有我和诗璇在，出不了什么问题。”希尔薇伸手从沈一宾手里接过哈儿的爪子，递到夏诗璇手里。

　　“乖宝宝，我会好好保护你的。”这好像还是夏诗璇第一次和哈儿玩耍，这让她有些兴奋，看来自己当初到这家店应聘还真是一个英明的决定啊，陪哈儿玩耍可比自己到处买买买，还有去酒吧勾搭帅哥有意思多了。

　　“嗯！”哈儿不等她握好就急不可耐的开始滑行，然后脚下一滑仰天朝后摔倒，幸好希尔薇反应迅速，才没有让哈儿后脑勺着地。

　　有了这次意外，夏诗璇和希尔薇对哈儿的保护越发的严密起来，一左一右拉着哈儿的爪子，保护着它慢慢开始学习滑行，而沈一宾则在湖边悲催的被史高飞拖着狂奔。

　　“看来它在这方面好像没什么天分啊。”练习了半个小时，哈儿依旧没有掌握到轮滑鞋的技巧，最多散步就会摔倒，要不是希尔薇和夏诗璇保护，估计这孩子早就摔哭了，可也不知道是不是哈儿始终没有真正吃亏的原因，它依旧对这项游戏充满热情，甚至还打算从她俩手中抽出爪子，自由自在的滑行一段。

　　然后，趁着希尔薇给已经累趴下的沈一宾喂水的机会，哈儿终于挣脱了夏诗璇的保护，然后……刚刚滑了两步，哈儿就Duang的一声摔了个扎实，眼泪哗哗的流了出来，心疼的沈一宾三人不要不要的，夏诗璇一边连声自责，一边赶紧上前揉着哈儿受伤的地方。

　　可就算如此，哈儿也不肯解开轮滑鞋，还挣扎着想要再次起来尝试，沈一宾见哈儿态度坚决，再看看周围都不是硬地，也没有砖石之类的东西，就算摔伤了也是疼一会儿就能过去的事情，不会出现太大的意外，所以劝道，“就让它再玩一会儿吧，估计疼够了也就算了。”

　　刚才还是希尔薇劝他，现在却轮到沈一宾劝夏诗璇去了。

　　“可是……”夏诗璇还略有犹豫，不过在希尔薇和沈一宾的共同劝说下，她还是放开了拉着哈儿的手，看着哈儿再次开始滑行，然后……又一次摔倒，大脑袋直接怼到了地上……

　　“嗯~”哈儿可怜巴巴的揉了揉脑袋，但是依旧不肯放弃，再次摇摇晃晃的站起来，然后又一次摔倒。

　　“哈儿光靠两只后爪走路都不怎么稳当，想要玩轮滑也太不现实了。”希尔薇摇摇头道，“要不我们再给它买一双轮滑鞋，让它四只爪子都穿上，会不会好一些？”

　　“这倒是个办法啊？四肢着地总比两只后爪着地稳当吧？我看网上好像有一些狗狗玩滑板的视频，既然狗狗能做到，哈儿就更没问题。”沈一宾点点头，觉得希尔薇的这个建议既可以兼顾哈儿对轮滑的痴迷，又可以保护它不至于过多摔倒。

　　“如果是这样的话，买个滑板岂不是更好？”夏诗璇插话道，“滑板比轮滑鞋要安全一些吧？”

　　三个人你一言我一语，很快就想好了办法，于是沈一宾捶捶涨疼的腿站起了起来，走到哈儿跟前好一阵儿劝说，总算说服了它暂时停止了练习，跟着他们回到店里。

　　不等沈一宾吩咐，夏诗璇就主动请缨接过了购买滑板的任务，带着希尔薇上了自己的辉腾，在地图上找到销售滑板的店铺，发动汽车找了过去。

　　不到一个小时，她们俩就抱着一块滑板回来了，这样新玩具马上就将哈儿的注意力从轮滑鞋那里转移过来，它好奇的爬上了滑板。


第243章 你把店里的泰迪带回去吧

　　哈儿呆呆的趴在滑板上，不知道该怎么办才好，沈一宾拿过它的专属平板电脑，打开视频APP搜了几个狗狗踩滑板的视频放给哈儿看，“哈儿，你看，先要用后脚蹬几下就可以动了，然后调整方向的操作是这样的……”

　　“嗯？”哈儿好奇地看着那些视频，眼睛一眨也不眨，显然对这项运动很有兴趣，看过几个视频之后它开始照着模仿。

　　因为暂时歇业，店里现在没有那么多的宠物，所以大厅也空旷了不少，足以让哈儿在这里进行练习，沈一宾和希尔薇、夏诗璇分别站在外围，以防止哈儿刹不住车撞到墙上。

　　哈儿伸出一条后腿用力蹬地，待滑板的速度稍微起来一些的时候它赶紧收回这条腿稳稳地踩在滑板上，滑板就从沈一宾这边慢慢的向对面的希尔薇滑去。

　　“嗯！嗯！”感受着迎面吹来的微风，哈儿显得很是兴奋，它回过头来对着沈一宾傻笑起来，然而就这么一分心的功夫，哈儿没有掌握好平衡，Duang的一声摔到了地上。

　　“嗯~”哈儿委屈的坐在地上，爪子揉着刚才被摔倒的地方，泪珠在眼眶里直打转，心疼的沈一宾赶紧上前安慰，他伸手拉过滑板，作势就要摔打，“哈儿不哭不哭，都怪这滑板不好，把哈儿摔坏了，我这就把它给砸了，让你出出气！”

　　“嗯！”一听到这话，哈儿是膝盖也不揉了，泪水也不流了，立马爬起来从沈一宾手中抢过滑板紧紧地抱在怀里，一副你要是敢砸滑板我就不和你玩了的姿态。

　　“好好好，我不砸了。”沈一宾举手投降，“不过你再练习的时候可不能分神了，可别像刚才一样又摔倒了，还有，你刚才的动作有点不对，来把这个再看一遍，你的腿啊应该这么放……”沈一宾又打开视频给它递了过去。

　　坐着滑板耐心地把几个视频都开完，又依照视频比划了一番，哈儿这才重新站上滑板，开始继续练习；虽然玩不转轮滑鞋，可哈儿在玩滑板方面还是有些天分的，这第二次的动作就要比第一次进步许多。

　　好不容易才找到一项新玩具的哈儿玩得极其开心，虽然偶而也会摔倒，可每次摔倒之后它的动作都有进步，技术一次比一次娴熟，动作一次比一次灵活，慢慢的哈儿就学会了如何加速、如何转弯，看的沈一宾啧啧称奇，就连早就该回家去的夏诗璇也留在这里，饶有兴趣的一边围观哈儿的练习，一边不断拍摄视频、照片发到自己的朋友圈里、微博上。

　　“好了，时间不早了，哈儿你该洗澡休息了。”一直到十点多，沈一宾才叫停了它的练习，而哈儿虽然答应了他的话，可就算是上楼的时候还费力的拖着滑板，看样子这货今天晚上是打算抱着滑板睡觉了。

　　“都快十一点了啊，我也该回家了。”夏诗璇也准备离开了，现在店里可没有她睡觉的地方。

　　“额，我送下你吧，你住的地方有些偏，女孩子一个人开车不安全。”沈一宾起身说道，夏诗璇如今一个人住在城郊的别墅区。

　　“用不……”夏诗璇可是个夜生活极其丰富的妹子，要是以前她这个点才刚刚到酒吧呢，要一直玩到后半夜才会回家，所以她下意识的就想拒绝，可不知道为什么话到嘴边却改口了，“那些谢谢老板了！”

　　“我开我的车送你回去，明天早上我再开车去接你好了。”她住的地方可不好打车，要是把车留下的话沈一宾还真不知道该怎么回来。

　　叮嘱哈儿照顾好史高飞，然后俩人就出了店门，上了沈一宾的车，向着郊外的别墅区驶去，沈一宾专心的目视前方开车，夏诗璇却好奇的打量着他车里的格局，时不时的大惊小叫几句，“哇，老板，你这车里可真宽敞啊，一定可以玩很多花式，老板你都试过那些啊？”

　　喂，妹子，你矜持一下好不好，我开车送你是为了不让你被流氓调戏，可不是让你当流氓来调戏我啊！

　　“咦？老板你该不会没试过吧？”看着沈一宾面红耳赤的样子，夏诗璇更加兴奋了，她将身子贴过来，嘴唇在沈一宾耳边轻声说道，“那老板你想不想试一试啊？我知道这条路上有几个很隐秘的地方，最适合做这种事了！”

　　网上说的对啊，女司机就是危险，被夏诗璇这么一打扰，沈一宾手一抖，车子在公路上划出一道诡异的弧线，要不是现在正好是大晚上，他们走的又不是主干道，说不定就会出车祸了。

　　“坐好坐好，不要打扰我开车。”沈一宾抹了一把汗，她现在有些后悔主动请缨来送她回家了，早知道还不如让希尔薇和高树陪她回去。

　　然而沈一宾的警告并没有什么卵用，夏诗璇虽然坐了回去，可嘴上的话却是一点也没有停下，“老板听说你前不久和希尔薇一起去了非洲？没想到老板你还喜欢旅游啊？不过旅游的确是个很好的爱好，想想看，在洱海中间金梭岛上的星空海景房里，撑着超大落地玻璃窗，看着窗外的海景啪啪啪……在陆家嘴四季酒店，看着窗外的东方明珠塔和下面熙熙攘攘的人群啪啪啪……去新西兰的袋底洞玩角色扮演游戏，我扮演凯兰崔尔夫人，你扮演甘道夫啪啪啪……这些都是多么美好的事情啊！对了，老板，在非洲大草原上露营啪啪啪好玩不好玩啊？”

　　一路忍着夏诗璇的魔音勾魂，沈一宾把车开得飞快，很快就到了夏诗璇的小区门口。

　　“现在太晚了，回去不安全，要不就在我那住一晚上吧？我家的床很大哦。”夏诗璇趴在驾驶座的车窗上说道。

　　“不要紧，我不怕黑！”说完沈一宾逃也似的调头离开了，心中忍不住吐槽道，早知道该把店里的那只泰迪给你带回去啊，你的性格简直和它太像了！


第244章 平头哥我们走

　　哎，店里有个女司机怕不是什么好事儿啊，要是把高树、李诗晴和谢楠楠带坏了该怎么办？沈一宾抑制住加速的心跳回到了店里，赶紧用冷水洗了个澡降降火气，这才爬上庄一头栽倒睡了过去，今天可是被史高飞给折腾狠了。

　　第二天早上，他还想赖床多睡一会儿，可惜史高飞又叼着狗绳把他给吵醒了，这次沈一宾放弃了抵抗，乖乖的爬了起来，带着史高飞和哈儿、希尔薇准备去公园，至于接夏诗璇的事情就交给谢楠楠好了，反正她也有驾照，而沈一宾现在是有点害怕见到夏诗璇了。

　　“啪！”走到门口，哈儿把滑板放到了地上，是的，这货从爬起床就一直抱着滑板，看样子是打算踩着这玩意儿去公园了。

　　希尔薇和沈一宾赶紧分开站到了哈儿的左右两边，生怕它摔倒在半路上，马路可不是店里，要是不小心摔倒公路中间可就危险了。

　　不过让沈一宾和希尔薇颇感意外的是尽管一路上哈儿左摇右晃，看着随时可能摔倒，但却始终没有失去对滑板的控制，顺顺利利的达到了公园，而在这一路上，史高飞不住地回头打量着滑板上的哈儿，似乎对这个玩意儿十分的好奇。

　　到了公园里，和那些熟悉的大叔大妈、阿姨小孩儿打过招呼，沈一宾就又开始被史高飞拖着绕湖狂奔，三圈过后，沈一宾扶着大树喘着粗气，将狗绳子交到了哈儿的爪子里，现在该它接替自己被史高飞遛了。

　　“嗯！”哈儿接过狗绳在前爪的腕部绕了几圈，然后爬上了滑板，看上去这货是打算踩着这玩意儿跟着史高飞跑了。

　　喂，你难道忘了我上次穿轮滑鞋被史高飞绊倒的经历了么？沈一宾试图劝说，可是刚才大消耗的锻炼让他喘息加速，一时间没有说出口，而等他好不容易把呼吸频率调整好的时候，哈儿已经被史高飞拖着跑远了。

　　哈儿本来打算照着昨天学的办法用后爪蹬几下地启动滑板，不想史高飞已经迫不及待的开跑了，史高飞拖动狗绳，狗绳在拉动滑板，哈儿没有消耗什么力气，滑板就开始肺癌的滑动起来，哈儿连忙站稳调整自己的动作以保持滑板行进的平稳，并不时调整方向让滑板始终保持在史高飞的身后。

　　妈蛋，为毛我用轮滑鞋的时候你想方设法的都要把我绊倒，而哈儿坐滑板你却无动于衷？看着哈儿踩在滑板上兴奋地大呼小叫的样子，沈一宾很是心塞。

　　几乎没花费什么力气，哈儿就被史高飞拖着跑了一圈，而且史高飞似乎意犹未尽，并没有像前几天一样停下来和沈一宾打闹，而是又拖着哈儿继续向前跑去。

　　迎面吹来的凉风让哈儿很是兴奋，它挥舞前爪甩动狗绳，就像挥舞长鞭的马夫一样催促史高飞再快一些。

　　看到这一幕，沈一宾脑海里忍不住浮现出这样的画面来，哈儿的狗绳换成了长鞭，他甩动长鞭抽在史高飞的背上，嘴里大喊着：平头哥，我们走，于是史高飞立刻就像一只脱缰的野狗一样开始狂奔。

　　这画面简直太美，沈一宾心里满是嫉妒，他一会儿看看史高飞，一会儿看看滑板上的哈儿，琢磨着要是自己坐在滑板上，史高飞能不能拉得动啊？

　　哎，还是算了吧！沈一宾下意识的揉了揉自己的膝盖，上次穿轮滑鞋的被史高飞绊倒的时候，膝盖可是疼了好几天，他估计史高飞是不会给自己和哈儿一样的待遇的。

　　一连跑了三圈，史高飞才算是彻底尽兴，趴在草坪上喘着粗气，好一会儿才恢复过来，而在这时候，哈儿却又继续自己踩着滑板继续摇摇晃晃的绕着湖遛了起来，玩得简直不要太开心。

　　不过沈一宾倒也并非完全没有落下什么好处，起码在接下来史高飞和他打闹的时候，沈一宾发现它攻击的速度和力度双双下降，看来刚才拉着哈儿遛的这几圈让它消耗了不小的力气，平头哥虽然威武，但体力终究还是有限的。

　　那么等晚上开始练习的时候，让哈儿先上是不是会好一些呢？沈一宾开始动起了歪脑筋，要是史高飞先拉着哈儿跑上三圈，自己会不会好过一下呢？起码轮到自己跑的时候史高飞的速度应该会下降吧？

　　于是乎，尽管锻炼才刚刚结束，沈一宾就开始期待起下午的锻炼来，希望到时候真的能和自己想的一样吧？

　　事实证明坏运气的确不会一直存在，到了下午开始锻炼的时候，事情也正如沈一宾期待的那样发展，随着哈儿一声低吼，史高飞立刻拖动它和滑板狂奔起来，速度似乎还在早晨之上，见到这一幕沈一宾开始认真的琢磨，是不是该给滑板顶端按一个绑狗绳的铁环来，这样的话哈儿就可以更方便的操控滑板了。

　　三圈过去，史高飞终于想起了沈一宾，不过这一次史高飞遛沈一宾的兴致明显降低了不少，懒洋洋的跑了两圈就不想再跑了。

　　不过等到进行对打的时候，史高飞又恢复了昨天那般的力气，将沈一宾好生吊打一阵儿，这才满意的停止了动作。

　　训练结束，回到店里，沈一宾先在微信上和白艳妮说了一会儿话，按照约定，明天就该带着史高飞去警犬大队上第一堂课了，一些细节还是得先沟通一下才行。

　　“明天早上八点，你开车带着它到我楼下来接我，然后我们一块儿去警犬大队。”约好了见面的时间地点之后，白艳妮就先去洗漱睡觉了，沈一宾又和正在蜀中参加音乐节的孙倩以及主持祭典的做佐伯香织聊了起来。

　　佐伯香织还给沈一宾发了几张照片，无数参加祭典的当地人朕朝蛋蛋跪拜，而蛋蛋则不管不顾的在高台上拍打肚皮尽情的跳着舞蹈，看上去日子过得不错。

　　聊完之后，真的感受回房睡觉，却见电话响了起来，嗯？这么晚还给我打电话，这是要干嘛啊？


第245章 宣传片播出

　　“沈老板，不知道有没有打扰到你休息啊？”电话那头传来了秦青的声音，“我是来告诉你一个好消息的，孔导演那边已经完成了后期制作，我们和全国主要电视台、网络平台还有其他媒体都已经达成了协议，明天宣传片就可以正式投放了！”

　　“那可是好事啊。”嗯，这么好的宣传片肯定会给云中市带来大量的游客，而游客多了肯定会云中市的经济，经济好了云中市的居民就会有更高的收入，收入高了那么对生活的追求也就高了，购买宠物的人就会越来越多，我这家店的生意也能越来越好，沈一宾忍不住YY起新店装修完毕后顾客盈门的场景来。

　　“如果没有沈老板和孔导演的帮忙，事情也不会这么顺利啊，本来那些电视台和媒体对投放广告片都有些犹豫，要么是考虑到影响，要么是要价太高，可是他们看了样片之后这些顾虑就都不存在了，这么好的片子只要能播放出来，就肯定会提升他们的收视率，他们甚至还主动调低了价格，这让我们可以进行更大规模的投放，这都多亏了哈儿啊！”别说观众了，就是那些评委都被哈儿给萌坏了。

　　“明天几点？那个电视台？到时候我一定定好闹钟等着观看。”我也想看看宣传片完成制作后是什么样子的呀，还有孙倩的歌声从电视里传出来又会是怎样的感觉呢？

　　“第一轮播放在朝廷台，午间新闻之后，接下来是芒果台、马桶台，由于时间的原因，电视台播放的是缩略版本，到了晚上几大视频平台推出完整的版本，到时候我把链接发给你，也麻烦逆用自己和云中市旅游形象大使的微博帐号转发下链接。”听得出来，秦青现在十分高兴，因为王市长已经放话了，用不了多久他就可以升职然后独当一面了，而且给的还是旅游局的重要职位。

　　在云中市这个以旅游业为主要经济支柱的城市，旅游局的影响力可是很大的，而且也是一家能够出成绩的单位，对秦青的仕途大有好处，所以他才会这么兴奋。

　　“没问题，我到时候一定转发。”沈一宾马上答应了下来，“到时候我不仅自己发，还会让我的微博好友一起转发，争取为咱们云中市多叫来一些旅客。”哎，要是这些旅客在旅游之余能顺便到自己店里买几只宠物就更好了。

　　“那就麻烦沈先生了，对了，还有一件事情需要提前跟您沟通下。”秦青继续说道，“过一阵儿云中市可能要举办一次马拉松比赛，具体的路线还在商讨中，争取能将云中市几个特色景点全部囊括进去，到开始宣传的时候肯定还要麻烦哈儿，另外，比赛的开幕式也希望哈儿能够到场。”秦青的话其实还没有说完，到时候他也会在组委会中担任重要职位，这件事对他的仕途同样重要。

　　“计划做出来了给我那一份吧，我看看再说，不过应该没有什么问题。”嗯，到时候又可以带着哈儿出去玩了。

　　“那好，等计划出来的时候我一定第一时间通知你，现在时间也不早了，我就不打扰你休息了，明天咱们网上见。”说罢秦青挂了电话，发动车子到了林雪贞的楼下，人生有喜事自然要和自己的女友分享。

　　“哈儿，明天你就要上电视了！”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，这家伙到现在还抱着那块滑板，听到沈一宾的话抬起头来露出迷茫的眼神，似乎在琢磨这到底是什么意思？

　　“明天你就知道了，好了，早点休息吧，明天早上还要去锻炼呢。”现在沈一宾说起早晚两次的锻炼已经不怎么害怕了。

　　第二天早上，史高飞还是和昨天一样先是拖着哈儿跑了三四圈，然后才开始遛沈一宾，最后再进行对抗性训练，训练结束，沈一宾难得的还能站着，也不知道是经过这段时间的锻炼他的体力有了长远的进步，还是因为史高飞降低了要求。

　　训练结束，开着车子拉上哈儿和史高飞，先去白艳妮家楼下把她接上，然后转往云中市警犬大队，今天是史高飞教练上班的第一天，可不能迟到了。

　　到了警犬大队，训练员们立刻热情的迎了上来，一到这里史高飞就意识到又有架要打了，显得格外兴奋。

　　到了基地里面，史高飞开始殴打……哦不，是训练那些警犬，而沈一宾则在一边拍照摄影，还时不时的拿出手机看看，生怕错过秦青说的时间。

　　而哈儿则又爬上了滑板，在警犬大队的训练场上滑来滑去，引得周围的警犬不住好奇的打量，那些训练员们也是啧啧称奇，纷纷上前和哈儿合影留念。

　　“嗬~嗬~”史高飞刚刚吊打了一只杜宾犬，接着又有两只德国牧羊犬围了上来，而训练员则在一边不断发出指令，指挥它们拿出这段时间新学会的本事向史高飞展开攻击。

　　一早上的功夫，警犬大队所有有战斗力的警犬都被史高飞吊打了一遍，训练暂时中止，训练员们将沈一宾和史高飞还有哈儿迎到食堂里准备吃饭。

　　“这几天我们专门找人买的蛇，有些还是非法贩卖的野生蛇，都是给史高飞准备的。”这些蛇处理起来很麻烦，它们并不是什么保护动物，动物园也不收，放生的话又会影响当地的生物链，现在拿来给史高飞吃倒也算物尽其用。

　　除此之外他们还给哈儿准备了竹笋，给沈一宾和白艳妮准备的饭菜也很丰盛，沈一宾不愿意收他们的培训费，他们只好用这种办法来表达感谢，沈一宾连声道谢，但是这酒却是说啥也不喝了，一会儿还要开车回去呢。

　　吃着吃着，沈一宾的口袋里发出震动声，摸出手机一看，原来是宣传片播放的时候到了，他连忙打开手机进入朝廷台的网站，稍微等待片刻，孙倩熟悉的歌声从手机里传了出来。


第246章 孙倩火了

　　伴随着一段悠长的引腔，云水河畔翠绿茂密的竹林出现在屏幕上，孔导演在色彩方面的处理非常高明，让人一看这组画面就能感觉到清新的空气、山间的微风一般。

　　太阳从山头露出半张脸，照射在竹林之中，孙倩的声音里满是愉悦，镜头来到竹林深处，忽然竹子一阵儿晃动，哈儿探出半个脑袋来，爪子里抱着竹子啃得正起劲呢，见镜头转过来，哈儿挥舞爪子向镜头打着招呼，似乎是在欢迎全世界的游客到云中市来玩耍。

　　接着镜头高高拉起，将云水河沿岸的美景尽数展现到众人面前，孙倩的歌声也随之变得高亢激昂起来，让人为之心动。

　　下一个镜头转到了万亩橙园之中，哈儿看似笨拙的爬上橙子树，从上面摘下一个金黄饱满的橙子递到一个纯真可爱的小姑娘手里，这时候孙倩的声音又变得俏皮欢快；之后依此是哈儿在温泉嬉戏、在石林捉迷藏的镜头，孙倩的歌声也在跟随景色的变化不断变幻着，完美的融入到了这些画面所想要表达的主题之中。

　　一边看完沈一宾还觉得不过瘾，可惜这是直播没办法马上看第二遍，他只好将截图发到微博上，然后耐心地等候着芒果台和马桶台的第二轮播放了。

　　“效果很赞，我估计你是要火了！”发完微博，又赶紧将截图在微信上发给孙倩，发完又发了一连串的大拇指表示赞扬。

　　“嗯，我刚才也看了，孔导演的功底的确深厚，可惜这只是个略所版本，估计完整版一定会更加吸引人吧？”孙倩很快回复道，看来她也一直在等着这支广告呢，“对了，贱贱问哈儿最近是不是又胖了？”

　　“这倒没有，哈儿最近天天锻炼，身材保持的不错，来，哈儿，贱贱向你问好了，你也和它打个招呼吧！”说完沈一宾调转手机，给哈儿拍了一个短视频发给孙倩，那边的贱贱自然又是一阵儿吐槽。

　　热闹完毕，沈一宾开始说起了正事儿，“秦秘书和我说了，这次广告投放的力度非常大，估计用不了多久你的歌声就会传遍全国，我就先恭喜你了，将来要是成了大明星，可别忘了我和哈儿啊。”他这也算是提前道贺了。

　　还有那个歌手刚一出道的第一首歌就能有如此大的播放力度呢？就算是当初那些选秀歌手，也是一首歌一首歌慢慢唱出来的啊，相信只要这次的广告片开始播放，用不了多久就有音乐公司要来签孙倩吧？这可是难得一遇的捡现成的好机会啊。

　　“当不当明星无所谓，最重要的是有人喜欢我的歌。”孙倩的理想是当一名歌手，而不是明星，不过这对她来说同样是一个好机会，你只有进入这个圈子，才能让自己的歌被更多人听到。

　　孙倩最近一直在准备音乐节的演出，聊了几句就继续喝贱贱一起练习去了，沈一宾则不断地切换网页，一遍一遍的看着这部宣传片的播放；渐渐地，微博上也出现了对这部宣传片的讨论，刚开始他们讨论的重点当然是哈儿了。

　　哈儿萌哒哒的外形和良好的镜头感，还有之前积累下的人气，很快就让参与这次讨论的人越来越多，一直到晚上完整版的宣传片放出来的时候，网友们讨论的重点才开始转变。

　　哈儿就像一位称职的导游，将全国各地的网友们带入了云中市美丽的景色之中，无论是风光秀丽的云水河，还是壮观的万亩橙园，亦或是瑰丽险奇的石林，都引起了网友们的不断赞叹，纷纷表示马上就开始制定去云中市旅游的计划。

　　“咦，你们难道没发现这部宣传片的主题曲也好听么？好像是云中市那边的民歌？还有，这个演唱者到底是谁啊？声音简直太好听了，但是以前好像没听过，这难道是新人么？”很快又有人注意到了孙倩的歌声。

　　有第一个人引头，立刻就有更多人参与到讨论之中，“宣传片已经循环播放了五遍，除了看胖达和美景之外，最吸引我的就是这首主题曲了，这声音简直让人迷醉啊！”

　　“求八歌手的详细资料，我要去找她以前的作品听！”

　　“求八+1024！”

　　“同求！”

　　“同求+69！”

　　“同求+10086！”

　　“这位歌手名叫孙倩，此前并未发表过正式作品，不过你们要是想听她的演唱的话，倒也不是没有办法，她会在草莓音乐节蜀中站登台演出，想听就去现场吧！”沈一宾立刻转发评论，将孙倩推到了台上，顺便还放出了两张拍摄期间她和哈儿的合影。

　　“歌美人更美，从今以后倩倩就是我的女神了！”这条信息给无数网友带来了惊喜。

　　“哈哈哈哈哈，我已经买了草莓音乐节蜀中站的票，我可以去看现场了，顺便说一句我买了两张票，有妹子愿意和我一起去看么？”有人当场开始勾搭妹子。

　　“马上抢票去！”

　　“抢票+1024！”一波波的网友马上涌向各大票务网站，这次的宣传片还没来得及给云中市招揽多少游客，反倒是先帮着草莓音乐节卖了一堆票。

　　“孙倩无论是嗓音、基本功还是态度，都是新一代歌手中难得的人才，我很看好她的前途。”孔导演也在微博上转发了沈一宾的评论。

　　孔导演早年间也是香江知名的词曲作者，捧红了无数男女歌手，是音乐界的老前辈了，有他出面给孙倩背书，想必动心的音乐公司会更多吧？

　　孔导演在圈子里威望颇高，他的微博也立刻被许多香江和内地的明星转发点赞，于是人们惊讶的看到这个还么有正式登台过的小姑娘，竟然一夜之间就成为了音乐界最为闪亮的新星，换句话说就是孙倩还没出道就火了。

　　哈，孔导演这么干怕也不是单纯提携后辈吧？其中未尝没有试图和自己增进关系，劝说哈儿参加电影拍摄的念头，那我到底是答应还是不答应呢？


第247章 马拉松宣传

　　哎，既然孔导演最近没打电话催问，那就暂时不要想了好了，想了一会儿沈一宾的懒病又发了，将这件事丢到脑后，继续在视频网站上看起了宣传片。

　　之后几天，宣传片在网络上引起的反响越来越大，云中市各大旅行社的电话都被打爆了，全国各大主要城市前往云中市的机票、火车票、高铁票销量直线上升，云中市的酒店老板们也笑的合不拢嘴了，即使他们把房价翻倍也是供不应求。

　　这几天王市长连在开会的时候都控制不住自己的笑容，尽管他在制定计划的时候就已经意识到这部宣传片肯定能为云中市带来更多的游客，但是他却没有想到效果能好到这种程度，于是他赶紧组织起云中市各个和旅游相关的部门召开紧急会议。

　　现在游客被吸引来了，政府就应该做好配合工作，严格规范旅游市场秩序，坚决打击各种宰客、强制购物、欺骗游客等不良现象，决不允许一颗老鼠屎坏了一锅汤。维护好云中市的良好形象，这样才能源源不断的吸引游客前来参观，才能保持云中市GDP的持续增长。

　　开过几次会议，各项工作总算是安排下去了，起码这一批的游客接待不至于出现太大的问题，于是王市长又开始了新一项工作计划的讨论，那就是秦青先前所说的马拉松比赛，现在比赛的路线已经敲定，起点是云水河，终点是石林温泉，中间会经过竹林、万亩橙园等云中市标志性景点，王市长打算将其打造为全世界最美丽的马拉松路线，并形成惯例，今后每年都要举行这么一次，以此来带动云中市旅游事业的持续发展。

　　“参赛的邀请函已经发出去了，许多和云中市有关的名人都欣然应约，比如之前帮我们拍摄宣传片的孔导演，比如……”在马拉松大赛组委会担任重要职务的秦青汇报道，“其他诸如酒店、餐饮等准备工作也都已经完成……”

　　“好，你一会儿去找下沈先生，估计过几天就要麻烦哈儿为这次活动拍些宣传照，还有一部宣传短片。”王市长点点头道。

　　“昨天和我沈先生已经沟通过了，他那边没有问题，另外我们已经向几家大型广告公司发出了竞标邀请函，他们会尽快将推广方案送过来。”秦青麻利地答道，在这几家广告公司里，他最中意的是徐烨的公司，因为他们是唯一一家曾经和哈儿合作过的公司，只是现在还没有完成竞标，所以还不好说。

　　而这时候徐烨也来到了沈一宾的店里，“阿宾，我刚报名参加了云中市马拉松大赛宣传计划的竞标，你可得在秦秘书面前给我美言几句。”

　　上次动物园一事中，徐烨的广告公司可是出了大力气的，而且这次孔导演不会出面，云中市其他广告公司的实力或许还比不上徐烨的公司，沈一宾没有李悠不答应，“刚才秦秘书给我打电话说要一会儿来拜访，到时候我和他说说。”

　　吃过晚饭在店里坐了一会儿，秦青就如约前来拜访了，他先是给沈一宾说了一会儿自从宣传片开始播放后对云中市旅游事业的促进和提升，接着就说到正事儿了，“现在云中市第一届马拉松比赛的计划已经基本敲定，接下来就要麻烦您和哈儿了。”

　　“行，还是和以前一样，等方案做出来之后我先看看，没啥问题的时候咱们就开拍吧！”经过上次的事情，沈一宾现在对这些流程已经极为熟悉了，只要不会出现什么对哈儿的不利影响，他也愿意带哈儿出去玩玩，看得出来哈儿也挺喜欢这种活动。

　　“那就好，那就好。”说完秦青站起来打量了下隔壁，“什么时候新店开业了，可是要提前通知我下啊！到时候我一定来捧场。”

　　“肯定不会忘了您。”沈一宾笑着应道，接着又隐晦了提了提徐烨公司的事情，秦青微微颔首示意自己明白了，这件事就算敲定了。

　　果然，没过多久招标结果出来了，徐烨的方案赢得了主办方的一致赞扬，拿下了这个大单子，这也是情理之中的事情，除去他和沈一宾的关系不提，单纯从方案还有公司的实力、相关经验来说，他也是云中市数一数二的，沈一宾所起到的作用不过是不让某些人利用手段把他阴了而已。

　　既然有徐烨在，那么和沈一宾沟通方案的事情就不用麻烦秦青了，当他晚上徐烨就带着方案找到了沈一宾，吃过饭后俩人坐到一块儿开始商量，“这次的片子没什么难的，就是需要哈儿穿身运动服，到规划好的路线上跑一跑就行了。”

　　这话也是，只要有哈儿在，影响力肯定不用愁，徐烨所要做到的就是如何把画面拍的更好看，更能体现出云中市的美丽和马拉松比赛的魅力来。

　　“没问题，你找好地点，定好时间通知我一声就行，到时候我带哈儿过去。”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道。

　　“那行，我估计还需要三天的时间，三天后我来找你。”说完徐烨又说起了另一件事儿，“对了，这次比赛你参加不？”

　　云中市马拉松比赛分为专业组和业余组，专业组是全程马拉松，而业余组只有半程，一些平时锻炼比较好的也能勉力完成，听徐烨这么一说沈一宾也来了点兴趣，这段时间沈一宾天天被史高飞遛，体力和耐力飞速增长，说不定还真的能跑完半程。

　　“我已经报名了，要不你也报个名到时候咱们一块会儿跑？”徐烨为了泡妹子天天去健身房，身体锻炼的还不错。

　　“那行，我也去报个名好了！”沈一宾答应了下来，然后他看向趴在地毯上的史高飞，等到将来比赛开始的时候，我要不要把它也带上呢？以平头哥的实力，跑完半程马拉松应该一点儿问题都没有吧？还有哈儿，要不要给它买双跑鞋也一起跑呢？


第248章 我来看她的演唱会

　　徐烨和哈儿不是第一次合作了，再加上这次拍摄的难度并不是很大，所以不到一天的功夫就完成了拍摄，哈儿一身带有云中市马拉松比赛的运动服，在云中市的各出景点留下了它慢腾腾跑步的身影，相信只要发到网上就肯定能引来无数人报名。

　　只是看它的速度，参加比赛这种事情大概是不用想了，等它跑完半程马拉松，估计天都黑了，到时候它就好好地扮演吉祥物吧。

　　时间过得很快，不知不觉间就到了希尔薇该离开的时候了，现在距离希尔薇回国还有一星期的时间，现在隔壁店还没有装修好，店里也没什么事情，所以沈一宾干脆给她放了假，打算让她在这段时间里好好逛一逛云中市。

　　没想到这一计划却被孙倩给打乱了，拍摄完毕后的第二天，孙倩打来了电话，“这周末就是音乐节了，你要不要和希尔薇一起过来看我的首次演出？”

　　沈一宾闻言颇为异动，聊了几句就挂断电话去征求希尔薇的意见了，“希尔薇，这周末孙倩会在蜀中登台演出，你要不要和我一起去啊？”

　　“当然要去！”希尔薇立刻答应了下来，“反正云中市周围的景点我这段时间都转过了，也没什么想去的地方了，反倒是孙姐姐的第一次演出，一定要支持才行！”

　　“好，我去订机票还有酒店，咱们周五过去！”上次去非洲可都是希尔薇搞定的，这次去蜀中应该自己负责才行，只是这样一来又要开豪华酒店了，还真是有点小心疼啊。

　　沈一宾赶紧上网查找演出现场附近的酒店，现在演出临近中低端的酒店大多已经订光了，好在豪华酒店还剩下几间套房，沈一宾赶紧定了两间，那五位数的价格着实让他有点心疼，可是一想到希尔薇马上就要离开了，这点心疼也就随之烟消云散了。

　　门票的事情不用他操心，孙倩到时候会来酒店交给他们，那么接下来就该订机票了，沈一宾在手机上翻出王静的电话拨了过去，很快就搞定了三个头等舱，哈儿自然也是要跟着他们去的，找熟人能省下不少麻烦。

　　伍桂教授那边这次就不用去了，希尔薇到时候还是要从云中市离开的，没那么多时间耽搁，还是等哈儿的孩子出生之后再带它去看吧。

　　自己要是离开了，史高飞这段时间又该怎么办呢？一块儿带去蜀中看音乐节？额，还是算了吧，到时候音乐节上起码有上万人，自己肯定没办法照顾周全，要是谁惹上史高飞，或者它想惹人了，肯定会出大乱子的。

　　好在这段时间史高飞和警犬大队已经混熟了，我走的这两天就把史高飞丢给警犬大队照看吧，反正那里有那么多得劲警犬陪他打架，他一定不会感到寂寞的吧？

　　找到警犬大队负责人的电话打了过去，那边欣然应允，一再保证肯定会让史高飞过足打架的瘾，这件事也就顺利解决了。

　　至于隔壁店装修的问题也不用太过担心，现在装修已经接近尾声，透明阳光顶棚已经安装完毕，大树和竹子已经一直到了室内花园里，只是现在还不能攀爬，尚且需要一点时间让这些大树和竹子的根系稳固下来，其余各项主要工程也已经搞定，接下来都是一些边边角角的活路，另外现在的这间店面也需要一点儿小改变，中间的这堵墙也需要打通。

　　现在店里的夏诗璇和谢楠楠都有监督装修的经验，有她们两个在完全照看得过来，再说了沈一宾也只是出去两天而已，就算有什么问题他回来后也能发现。

　　到了周五早上，沈一宾让夏诗璇开车把自己送到警犬大队，把史高飞交给他们照看，然后带着哈儿和希尔薇到了云中市机场，王静早就在机场等着了，应着他们从特殊通道进入候机厅，然后在VIP休息室休息了一会儿就登上了蓝天航空公司的班机，经过两个小时的飞行，顺利抵达蜀中。

　　乘坐酒店派出的车子到达酒店稍微休息一会儿，孙倩就打来电话要请他们吃饭，见面之后两个妹子自是一番激动，贱贱又逮住哈儿不断地吐槽，尤其是对它在宣传片里的表现，简直批驳的一无是处，可哈儿却没有一点儿生气，一边傻乎乎的摸着自己脑袋，一边从果盘里拿起贱贱爱吃的亚马逊水果递了过去。

　　“喏，这是我让倩倩给你买的啤酒，你要不也尝尝？”贱贱用爪子接过水果，指了指旁边的啤酒罐说道，看来它虽然嘴上尖酸，可心里还是很高兴见到哈儿的。

　　品尝过当地的美食，几个家伙又回到酒店，在希尔薇房间的超大花园露台里一边喝着酒一边说着彼此近来发生的事情，孙倩和贱贱听到沈一宾和哈儿每天被史高飞折腾的时候笑的合不拢嘴，沈一宾和希尔薇听到孙倩讲述自己训练的艰辛时也颇为感慨。

　　“对了，现在应该有不少音乐公司找你吧？你想好签那一家没有？”沈一宾忽然问道，想必自从宣传片播出之后，一定会有很多人认识的孙倩的天分和价值吧？

　　“的确有几家，但是他们的条件和我的想法有些分歧，而且最近一直忙着准备演出，也没有时间想这些事情，所以我暂时还没有答应，还是等这次音乐节之后再说吧。”孙倩是想做一名歌手或者是一名音乐人，而之前来找她的公司却是想让她做明星，所以很难达成合作。

　　不过她也不着急，现在已经不是当初她还在酒吧驻唱的时候了，想必接下来还会有更多的公司找上门来，到时候总会找到合适的合作伙伴。

　　因为明天音乐节就开幕了，所以孙倩和希尔薇她们都没有喝多少，更多的时间都是用来聊天，到了晚上，孙倩就留在希尔薇这里休息，她们甚至还以贱贱想要哈儿陪伴为理由把哈儿也留了下来，可怜的沈一宾只好独自回房休息。


第249章 一首关于熊猫的歌

　　“一会儿你们俩从入口进去，我带着哈儿和贱贱走演出人员专用通道吧？到时候公园里有上万人，哈儿留在下面不安全。”孙倩一边吃早餐一边说道，“哈儿可以在后台看演出，等演出结束了我再把它带回到酒店里。”

　　“嗯，这样是比我们带着安全些。”沈一宾也是参加过音乐节的人，这种露天音乐节没有座位，观众都是站在台下看完的，而且时不时还有歌手号召乐迷们做个游戏，来个Pogo什么的，哈儿呆在下面确实有些不太安全。

　　这时候沈一宾就庆幸没有带上史高飞了，要是它在场，不小心被人踩了或者碰了，它绝壁飞怼死这个倒霉鬼不行，说不定沈一宾就只能在局子里过夜了。

　　“啊，我上才参加音乐节还是在美国，已经很久没有参加这种热闹的活动了，一会儿我要买几瓶啤酒带上！”希尔薇显得格外兴奋，或许是因为这是她最后的自由时间了，所以显得格外珍惜。

　　“你会在那个舞台？今天还有那些歌手出场？”沈一宾问道，草莓音乐节一般在一块场地里同时布置多个演出舞台，像这次的演出就准备了四座舞台，可以容纳四组歌手同时在不同的舞台进行演出，观众选择自己最喜欢的那位歌手观看演出，这样以来四组歌手之间也形成了竞争关系，谁的观众越多就说明他越受欢迎，要是自己在舞台上唱得起劲，观众却都跑到别人的舞台下面去了，歌手也会觉得没面子。

　　同样的，音乐公司也会将观众人数的多寡视为一项重要参考数据，从而决定该签下那一位歌手，如果你的舞台下没多人观看，那么他们也就没什么兴趣签约了。

　　“我在草莓舞台，和我一天演出的还有痛苦的信仰、挂在盒子上、陈楚生、好妹妹乐队、海龟先生……”孙倩报出一堆沈一宾依稀听过的名字来。

　　沈一宾并不是什么资深音乐发烧友，他都听过这些名字，那就证明这些人的确是音乐界的旗帜性人物，要和这样的人同台演出，孙倩所面临的压力也就可见一斑。

　　“草莓舞台应该是主演出舞台吧？你刚出道就能有这样的机会，实在是厉害！”沈一宾鼓励道，他也相信孙倩有征服这些观众的实力。

　　“都多亏了你们啊，我本来是被安排到其他舞台的，可是因为之前宣传片的影响太大，自从宣传片播出之后门票的销售直线上升，所以组委会就进行了调整。”孙倩道谢过后自信地说道，“不过单论音乐的话，我绝不会输给他们！”

　　“好，就是要有这样的信心啊！不行，我得先找个本子，让你给我签一本子的名，等到时候你出名了我再拿去拍卖，肯定能赚不少钱！”沈一宾想用这种办法来帮助孙倩减轻压力。

　　吃过早餐，一行人出了酒店，没走多远就到了主办音乐节的公园门口，孙倩带着哈儿和贱贱从演出人员专用通道进去了，沈一宾和希尔薇则开始排队检票。

　　现在人还不怎么多，进入到公园里面，找到草莓舞台，沈一宾拿出防潮垫和希尔薇坐下，一边慢慢悠悠的喝着啤酒一边等候孙倩的出现，并不时和路过的乐迷们聊上几句，从他们的口中，不时可以听到孙倩的名字，由此可以看出孙倩现在的人气的确不低。

　　沈一宾他们是十点多吃的早餐，路上又花了半个小时，到这里已经是十一点多了，又等了接近两个多小时，演出总算是开始了，一阵儿酷炫的吉他声之后，一支年轻的乐队登上舞台，拉开了音乐节的序幕。

　　舞台下等候多时的观众们纷纷站了起来，掌声、口哨声、尖叫声纷纷响起，现场的气氛顿时变得热烈起来，希尔薇兴奋地高举双手挥舞着，沈一宾也学着她的样子开始挥手高喊。

　　每支乐队或者每位歌手的演出时间一般是一个半小时，中间有半个小时的空闲以供观众上厕所、休息或者转去其它舞台。

　　一般来说最有号召力的歌手或乐队总会在下午五点左右和晚上七点左右的黄金时间出场，一连听了两支乐队的演唱，都没有看到孙倩，时间慢慢的过了四点，马上就要到最黄金的演出时间了，沈一宾心中的期待越来越大，下来就该轮到孙倩了吧？

　　“孙倩！孙倩！孙倩！”围在这座舞台前的观众忽然齐声高呼，而其他三座舞台附近的观众也纷纷朝这边聚集过来，草莓舞台下方的观众数量很快就超过了前两支演出的乐队。

　　“孙姐姐要出场了啊！我直播给佐伯妹妹看！”希尔薇连忙拿出手机，打开视频通话功能，将摄像头对准了舞台正中。

　　幕布飞速拉开，一身清爽打扮的孙倩出现在舞台上，依旧是一段悠长的引腔开头，宣传片主题曲从舞台上扩散开来，进入到无数观众的耳朵里，从电脑、手机里听和在现场听完全是两种不同的感觉，孙倩的歌声很快就将观众们带入到美丽的云水河畔，开始跟随她的歌声乘坐竹筏顺水而下，沿途两岸的美景依次闪过。

　　整座舞台周围的观众也开始跟随孙倩的歌声慢慢开始演唱，最终变成了数千人的大合唱，就连沈一宾和希尔薇也跟着唱了起来，就是不知道贱贱在舞台后面是不是也在跟着一起唱呢？

　　沈一宾依稀的感觉到现在这首歌似乎和自己在电脑上听到的颇有不同，或许是孙倩自己重新改编了曲子吧？

　　一曲终了，短暂的静谧之后数千人同时发出欢呼，观众们高叫着孙倩的名字，口哨声、尖叫声直入云霄，其余三座舞台的演出在孙倩面前变得黯然失色。

　　“这是我第一次在大舞台演出，看到你们喜欢我的歌我很高兴。”虽然是初次登场，孙倩却一点也不怯场，落落大方地说道，“下面我将会给大家带来一首新歌，一首关于熊猫的歌。”


第250章 哈儿，你不要老抢风头

　　“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”孙倩在舞台上弹起吉他，唱起了那天晚上在审一遍店里二楼的阳台上，和希尔薇、佐伯香织还有沈一宾一起撸串喝酒摸蛋蛋时候唱的那首歌来。

　　这首歌是她在店里看到哈儿之后专门给它写的，她在歌词里描绘了一只对山外的世界充满好奇的熊猫形象，虽然字面上说的是熊猫的故事，但在内心深处，孙倩讲述的却是自己以及和自己一样的来自小城市却对外面的世界充满向往的这群人的故事。

　　小城市的生活虽然平静安稳，但却显得无聊，而外面的世界虽然丰富多彩，却又充满了各种压力，让人没有太多时间去细细品味生活，这两种生活方式说不上高低，无论是最终留在外面的世界还是回到自己的家乡，都没有什么高低之分，只是观念的不同而已。

　　不过孙倩在自己的歌词里却最终让那只熊猫选择了翻过前面的大山，去山外的世界看一看，或许这说的就是她自己为了音乐梦告别家人来到云中市的经历吧？

　　这首歌虽然没有前一首歌那么让人耳熟能详，可歌词里蕴含的意思却唤起了许多观众的共鸣，在他们之中也有许多人是从小县城来到了大城市，从大城市来到了帝都。魔都这样的超级城市乃至是远渡重洋，他们之所以做出这样的选择，不也是为了追求自己的梦想么？

　　随着歌曲的进行，一些多愁善感的观众甚至开始眼圈泛红，孙倩的歌声已经触动了他们最敏感的心弦；等这首歌结束之后，一定会有更加热烈的掌声吧？沈一宾看着周围观众的反应，下意识的想道。

　　然而……就在这首歌接近终章的时候，意外发生了，舞台侧面发出Duang的一声响，哈儿一头摔倒在舞台上，从侧面的幕布后面滚到了舞台的中间。

　　“哈，还真的有熊猫啊？这是主办方安排的么？”这次意外完全驱散了观众们刚刚被孙倩的歌声所调动起来的伤感心情，忍不住哄笑起来。

　　舞台上正在演唱的孙倩也被哈儿打断了，她顺着哈儿滚来的方向看过去，只见贱贱正在那里做出一副无辜的样子，一看就知道是它捣的鬼。

　　“看来那只熊猫最后真的顺利爬出深山了呢，要不然也不会出现在这里啊？”孙茜反应很快，将哈儿拉了起来，拉着它的爪子继续演唱这首歌，哈儿听到这熟悉的旋律，慢慢回想起之前蛋蛋还在店里的时候，每次听到这首歌它所跳的舞蹈来，于是哈儿就开始模仿蛋蛋的样子扭动圆滚滚的身体，给孙倩伴起舞来。

　　这顿时引发了山呼海啸一般的叫好声，无数观众都以为这是孙倩提前计划好的，如果是这样的话就太精彩了。

　　于是乎草莓舞台上出现一只熊猫的消息很快就传遍了整个公园，其他三座舞台的观众也连忙朝这边挤过来，除了少数死忠粉，其余舞台的观众很快就走了个干干净净，这让还在那三座舞台上演出的歌手感到无比心塞。

　　妈蛋，就算其他歌手表现的再好，我也有信心和他一较高下，就算是输了也心服口服，可现在算什么事儿？你竟然带只熊猫来演出，咱不带这么开挂的！这些人现在的心情就好像玩游戏遇到了人民币玩家，那叫一个满心的委屈啊！

　　哎，上次选秀大会就是这样，现在又来这么一回，哈儿，你不要老是抢镜好不好？其他舞台的歌手还真是倒霉啊，为毛偏偏被安排到和孙倩同一时间演出，这就算是输了也不甘心啊，沈一宾同情的看向远处的三座舞台。

　　“下面这首歌叫做《奇妙宠物店》……”孙倩给沈一宾带来的惊喜还没有结束，很快她又唱起一首以宠物店为主题的歌曲来，这次却是以宠物店为背景，讲述了一个关于梦想的故事，沈一宾隐约的觉得歌词里也有说到自己、希尔薇、佐伯香织还有哈儿、贱贱、蛋蛋这些家伙，嗯，等下去了一定要问孙倩要一份小样，以后我的店里就只放她的歌了！

　　除了第一首歌，接下来的一个多小时里，孙倩演唱的全部是自己写的新歌，这些歌的选录或是欢快、或是委婉，歌词简单质朴，说的都是时下年轻人所关心的事情，或是梦想、或是爱情、或是生活中的小波折，一点也不像时下流行的音乐那样矫揉造作、浮夸恶俗，十分的接地气，很快就征服了在场的这几千名文艺青年。

　　只是沈一宾觉得如果她依旧保持这种风格的话，或许就很难成为大红大紫的主流歌星了，但是转念一想又释然了，因为孙倩本来相当的就不是歌星而是歌手啊，她只要写自己喜欢的歌，唱给喜欢这些歌的人听就好，不必为了获取更多的听众而违背自己的真实想法，或许这样不会给她带来巨大的声望和财富，但是相对的她会感到更为开心和轻松自在吧？

　　而且这条路也未尝没办法赢得更多人的喜爱，沈一宾相信，那些用心做事的人最会得到应有的回报的。

　　“谢谢大家对我的支持，以后我会更加用心的做音乐，现在演出时间到了，让我们下次再见。”一个半小时的演出时间不知不觉就过去了，孙倩也到了该退场的时候了，她摸了摸哈儿的脑袋，向全场观众挥手告别。

　　“安可！安可！安可！”数千名观众一起高呼安可，强烈要求孙倩返场加唱，其中尤其以沈一宾和希尔薇喊得声音最大，看到自己的朋友获得了观众的认可，他们俩也感到十分开心。

　　“好吧，那我再唱一首歌，不过只能是一首啊，后面的嘉宾还在等着呢。”孙倩终究无法拒绝歌迷们的热情，她走到台前，将话筒伸向观众们，“你们想听那首歌？”


第251章 有人看上孙倩了

　　“我们要听那首关于熊猫的歌！”这些人当然会选择这首歌啦，看看正抱着孙倩腿的哈儿，根本就不会有人选择第二首歌。

　　“你们这样会让我很伤心啊，搞得我好像没有第二首能拿得出手的歌曲一样！”孙倩故作伤感地说道，俏皮的话语引起了众人的一片哄笑，他们当然不是这个意思，只是更想看到哈儿在舞台上跳舞而已。

　　“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”于是乎，熟悉的歌声再次响起，这一次许多记得歌词的歌迷一开始就跟着唱了起来，很快就变成了几千人的大合唱，合唱声一直传到了公园外面，传到了外面街道上行人的耳朵里，他们纷纷将目光转向公园，暗暗猜测着这首动人的歌曲究竟是谁演唱的，还真是不一般的好听啊。

　　在不远处，几位音乐公司的高层分别站在不同地方，和自己的下属小声地沟通着，他们已经看出一位极具潜质的歌手正在缓缓登上舞台，谁如果能将其招致麾下，必将在将来的竞争中占据相当有利的地位。

　　当然也有人在犹豫，因为孙倩的风格和如今歌坛的主流颇有不同，能不能获得商业意义上的成功还不好说，而且她看上去也不像是肯屈从于市场的样子，这着实让他们一时之间难以下定最终的决心。

　　不过不管怎么说，孙倩的这次演出毫无疑问的获得了巨大的成功，等孙倩退场后沈一宾拿出手机登陆微博，马上就看到了不少人拍摄照片发了上去，他也赶紧进行了转发评论，表达了对孙倩的支持。

　　“佐伯妹妹，不要太羡慕我们哦，下次有机会的话你也可以来现场观看演出啊。”那边希尔薇正大声的和佐伯香织聊天，佐伯香织这段时间正忙于主持神社的祭典，却是没办法抽身来观看孙倩的初次登台演出。

　　“从日本到中国可是很方便的呢，而且人家也要比希尔薇姐姐自由的多，以后我会经常来中国看孙姐姐的演出，下次就轮到我给希尔薇姐姐拍视频了。”佐伯香织在电话那头不甘心地说道，从手机屏幕上可以看到，蛋蛋现在正懒洋洋的躺在她的身边，看上去似乎比离开的时候胖了不少，尤其是肚子又大了一圈。

　　这货在日本过得不错啊，想想也是，都被人家当神来供奉了，平时的伙食一定很丰盛吧？嗯，或许我下次可以带着史高飞去它的本阵狸大名神社溜一圈，让史高飞带着它跑步锻炼，好好地帮它减减肥？

　　只是不知道到时候本阵狸大名神社的信众们看到自己供奉的蛋蛋大神被平头哥殴打的时候又会是什么样的反应呢？想想就觉得有趣啊！

　　又说了一会儿，一直到希尔薇的手机快没电的时候，她们俩才依依不舍的挂断了电话，沈一宾看看时间现在已经是五点半了，没吃中午饭的他们已经有些肚子饿了，再加上孙倩的演出已经结束，所以他俩就不打算观看接下来的演出，准备返回酒店吃饭。

　　“我给孙倩打个电话，叫上她一起回去。”说完沈一宾拨响了孙倩的电话，可是她的电话却突然变得难打起来，拨了好几次都是忙音，还好不容易才接通，“恭喜恭喜，这次演出的效果非常棒，今天看了这多场演出，就属你登场的时候观众最多了。”

　　“我估计起码有一半人是来看哈儿的，我是沾了哈儿的光。”虽然初次亮相大获成功，可孙倩还是非常谦虚。

　　“好了，时间也不早了，我们一起回酒店去吃饭吧？”沈一宾知道她唱歌辛苦，所以也就没有过多废话，直接发出邀请，“我和希尔薇在出口处等你。”

　　“额，我马上出去把哈儿还给你，另外贱贱也拜托你们帮我照顾下，我的话恐怕就不能陪你们吃饭了，刚有几家音乐公司约我聊一聊。”孙倩不好意思地说道，“等晚上过去我陪你们喝酒。”

　　“这是正事儿，你赶紧去吧，需要帮忙的话说一声，希尔薇在谈判这块还是很在行的。”人家可是公主啊，从下就接触这种事情，搞定一两家音乐公司还不是小菜一碟。

　　“今天只是意向性的接触接触，距离正式签约还早着呢，就不麻烦希尔薇妹妹了。”孙倩笑着说道，“我也快出来了，咱们在出口处见了再说吧。”

　　挂掉电话之后，沈一宾和希尔薇来到门外，等了一小会儿孙倩就拉着哈儿出来了，还好现在演出尚未结束，没多少人出来，要不然恐怕他们会立刻受到无数热情歌迷的围观，想要脱身恐怕就没这么容易了。

　　从见面开始，孙倩的手机就没停止过响动，从她接电话时说话的内容来看，打来的电话的不是音乐公司就是经纪人，而且他们似乎都非常看好孙倩。

　　“你先忙去吧，我会照顾好贱贱的，咱们又不是外人，不用这么见外，我们俩在酒店等你！”看到孙倩梦想即将实现，沈一宾和希尔薇都感到十分的开心，他们俩和孙倩挥手作别，拉着哈儿，肩膀上驾着贱贱就朝酒店的方向走去。

　　到了酒店，叫上一桌丰盛的饭菜，打开啤酒给希尔薇和哈儿满满倒上，就连贱贱也有一杯红酒，四个家伙同时举杯为孙倩这次演出的成功而庆贺。

　　与此同时，孙倩也在演出现场的休息室里，和一波波的访客亲切的交流着，今天这些音乐公司所开出的条件可比之前那几家丰厚了不少，可孙倩还是坚持自己的原则，只做自己喜欢的音乐，只唱自己喜欢的歌曲。

　　吃完饭之后，沈一宾带着哈儿和贱贱来到希尔薇的套房里，俩人坐在花园露台上，一边喝茶聊天一边等候孙倩的归来。

　　到了十点钟，孙倩终于来敲门了，沈一宾开门将她迎了进来，“怎么样？聊得如何？”


第252章 我跟你回去吧

　　“都只是意向性的接触，没有谈实质性的内容，不过感觉他们应该很想签下我。”孙倩的嘴角忍不住露出一丝微笑，眼看梦想就要实现，任谁也会感到开心的吧？

　　“需要我帮忙的话尽管说，在谈判这方面我还是有些心得的。”希尔薇生恐孙倩经验不够，签下对她不利的合同。

　　“好，如果要签约我一定找你帮忙，不过这些事情不是一天两天就能搞定的，到时候你大概都已经回国了吧？”这次要是分开，下次见面就不知道要到什么时候了，孙倩还真是有些舍不得啊。

　　“你现在的主要顾忌是那方面？”沈一宾把孙倩引到露台坐下，给她到了一杯茶然后问道，听她的语气似乎对这些公司都有些不太满意。

　　“分歧的确不少，首先，他们想把我和贱贱捆绑签约，要求贱贱也参加各种演出活动、商业活动。”这一点孙倩就有点接受不能，一来她很宠爱贱贱，不想它这么辛苦，二来如果是这样的话，到时候那些观众究竟是冲着她来的还是贱贱来的？身为一个音乐人，她并不想去沾贱贱的光，她更加渴望自己的音乐获得别人的承认。

　　“第二么，我看了下他们的合同，条件实在是有些苛刻，如果签了或许会收获很多金钱，但个人的自由就不剩下多少了。”这个自由一方面是指自己人身活动的自由，签约后自然要听从公司的安排参加各种综艺节目、商业活动等等，说不定还会弄出几个绯闻来进行炒作，这些是孙倩不喜欢的；二来是创作方面的自由，这些音乐公司为了自己的利益肯定会对孙倩的音乐创作大家干涉，而这又是她最不能接受的。

　　“别着急，慢慢来，反正你现在已经有一定的名声了，现在不是你求着音乐公司，而是他们求着你，你大可以慢慢等，反正最着急的肯定不是你，如果还找不到合适的公司，我就给孔导演打电话，让他出面介绍一家合适的。”沈一宾开始为孙倩出谋划策，反正他几乎已经决定要答应孔导演拍摄影片的请求，帮孙倩搞定这件事应该不是什么问题。

　　“不着急啊，我都等了这么久，也不缺这点耐心，我一定会坚持自己的要求。”孙倩语气坚定地答道，金钱和声望都不是她所追求的东西，她只想做自己喜爱的音乐，也正是因为有这种品质，她才能得到贱贱的认可。

　　“那就好。”孙倩虽然看起来一副柔柔弱弱的样子，可是沈一宾却知道她的主意很正，一旦她下定决心就会毫不犹豫的坚持下去，所以签约的事情就不用自己过多操心了，于是他开始将话题转移到另一个方向，“对了，现在你的演出已经结束了，下一阶段有什么安排？”

　　草莓音乐节分作两天，但是孙倩只需要演出一场，明天自有其他歌手和乐队登台，用不着她再出面了。

　　“主办方也邀请我去参加下一站的演出，我已经答应了，月底去星城，演出的时间和舞台安排也都和这次一样，到时候你们要不要去？”孙倩看着沈一宾问道，她的心里还有些小期待。

　　沈一宾默默地算了下最近的时间安排，不得不遗憾的摇头道，“那时候估计新店刚刚装修好，到时候肯定很忙，现在店里的员工又都是新手，我恐怕走不开啊。”

　　“重新开业的日子定了没有？你可要提前通知我啊，我一定亲自送个大花篮给你。”孙倩没有因为沈一宾不能到场而产生埋怨，反倒关系起他的新店开业来。

　　其实在她的心里，对沈一宾是充满感激的，要不是沈一宾她那里能卖到贱贱，如果没有贱贱她的音乐天分也不会进步的这么快，而到了最后还是沈一宾把她引荐给孔导演才有了正是进入音乐圈的机会，另外在宠物店的工作也让她积攒下了一笔不小的收入，起码在短时间内不用为金钱发愁了，因此她才会在和音乐公司的谈判中这么从容。

　　“看他们装修的进度了，如果不出意外的话在你星城开唱之前就能开业了。”沈一宾又不是非要看个黄道吉日，当然是什么时候装修好了就什么时候开业。

　　“这样啊？”孙倩的眼睛转了转，也不知道在盘算什么，忽然她回过头来看着沈一宾，“老板，你看我这段时间没什么安排，也没地方可去，你能不能再收留我半个月啊？”

　　咦，这是什么情况？为毛听到她这样的话我就一阵儿浑身发麻啊？沈一宾下意识地答道，“现在你以前睡得床给高树睡了，佐伯香织的床给李诗晴睡了，店里好像没啥多余的地方啊。”

　　一边的希尔薇听到这话忍不住摇头叹息，哎，这孩子为毛就这么傻啊？还是我来帮帮他吧，于是希尔薇插话道，“你忘了我马上就要离开了么？我们现在这里玩一两天，然后一起回云中市，到时候我搬去酒店住，孙姐姐就睡我的床好了。”

　　“希尔薇你回国的时间定了没有？刚好我可以去机场为你送行，上次我离开的时候你都来送我了，这次我也应该送你才是。”孙倩立刻接过希尔薇的话头，将此事敲定。

　　一旁的沈一宾还没来得及说什么，这件事就这样定了，孙倩和贱贱会跟着他们一起返回云中市，一直待到新店开业。

　　第二天沈一宾带着孙倩、希尔薇还有哈儿和贱贱一起领略了蜀中的美味小吃，大家都逛得不亦乐乎，也引发了无数人惊奇的目光，如果是以前所有人的目光肯定都会落在哈儿身上，但是这次也有不少人喊着孙倩的名字，看来昨天的音乐节已经让她名声大噪。

　　休息一晚，第三天一早，沈一宾带着他们登上了蓝天航空公司的班机，孙倩和贱贱也跟着他们一起返回了云中市的宠物店里。

　　刚回到店里，夏诗璇就满眼放光的站起来看着孙倩。


第253章 大家都喝醉了

　　“老板你好厉害啊，带个美女出去玩，竟然还能再拐一个美女回来，我都开始崇拜你了！”夏诗璇又开始污了，她将双手我在胸前做星星眼状道。

　　“孙姐姐好，您这是回来参加开业典礼么？”夏诗璇不认识孙倩，可高树和李诗晴却是跟着孙倩学习了一段时间的，她们俩赶紧上前打招呼。

　　“小高，诗晴，好久不见了。”孙倩看着店里熟悉的样子，心中顿时涌起一阵儿亲切感来，在外面待了这么久，感觉还是这里最舒服啊。

　　“诗晴，你帮我把孙姐姐的行礼提回房间，今天晚上孙姐姐睡我的床，你和我一块去先收拾下。”希尔薇招呼李诗晴一起把孙倩的行礼提到了二楼的卧室里，至于床铺倒是不用多收拾，换上洗好的床单和枕套就好。

　　“我去把史高飞接回来，顺便再买个菜，孙倩你晚上想吃什么？”沈一宾喝了口水就准备马上出门，也不知道这几天史高飞在警犬大队有没有闯下什么祸啊？

　　“随便，你做的饭菜都好吃，对了，多买几罐啤酒吧？我们晚上烤串喝啤酒好了。”不知道孙倩是不是又想起了大家都喝得醉醺醺的那天晚上。

　　“好，没问题！哈儿，上车！”沈一宾生怕史高飞惹祸自己一个人搞不定，还专门把哈儿带上了，希望它到时候能帮点什么忙。

　　车开了没多久，沈一宾就想到既然要喝酒，那就多叫点人热闹热闹，于是他拨通了白艳妮的电话，刚好白艳妮今天休假，于是车子在搬到拐了个弯，先去白艳妮家接上她然后一起前往云中市警犬大队。

　　还好史高飞这几天打架打得极其过瘾，并没有惹出什么事情，额，除了那群鼻青脸肿的警犬们；沈一宾接它离开的时候它似乎还有点舍不得，估计是还没有过够打架的瘾，在这里天天有人挨揍，回到店里它或许会觉得无趣吧？

　　“你们在车上等着，我去买点食材。”接上史高飞之后没有直接回家，而是转到菜市场和超市，买了一大堆食材，尤其是史高飞喜欢吃的蛇，哈儿爱吃的竹笋，还有贱贱喜欢吃的嘉宝果、巴西树莓等等，好不容易大家又凑到一块儿了，一定要吃得过瘾才行。

　　“你们在下面稍微坐会，我先去做几个小菜。”光撸串未免有些单调了，沈一宾打算先做几个配菜，然而他还没走两步，就感觉到自己的裤脚被咬住了，回头一看，史高飞正咬着他的裤腿打算把他往外拖。

　　靠，我这赶下飞机还没俩小时呢，你这又打算让我陪你去公园锻炼？还有没有一点人性了！额，它好像是动物，貌似本来就没这玩意儿啊。

　　经过之前的多次试探，沈一宾知道和史高飞是讲不通道理的，所以他只好举手投降，耷拉着脑袋翻出狗绳套在史高飞的脖子上，做好了被它遛的准备，而哈儿也不顾路途劳累，兴奋地从储物间抱出了滑板，它已经怀念这玩意儿多时了。

　　“哈儿这是要干嘛？”孙倩好奇的看着它，她在店里的时候可没有见过哈儿玩这个啊，贱贱也飞到哈儿肩膀上询问，“胖娃儿，你这是要做撒子哦？”额，这家伙去了蜀中才多久，就学会当地的方言了。

　　“好奇的话就过来看吧。”沈一宾耷拉着脑袋说道，又要在被人面前露出自己狼狈的样子了，还真是有些郁闷啊。

　　到了公园里，史高飞拖着踩在滑板上的哈儿开始狂奔，这一幕又引起了孙倩和贱贱的一阵儿惊呼，他们俩都没想到史高飞看着这么小却能爆发出如此强大的力量。

　　“这算得了什么，它还有更厉害的经历呢！”希尔薇从自己手机里翻出史高飞在非洲大草原上吊打狮子的视频，顿时把孙倩给吓到了，店里竟然养了这样危险的动物，该不会出什么问题吧？就连贱贱也闭上了嘴巴，有点不敢吐槽史高飞了，因为下一个视频就是史高飞爬上树梢腾空跃起攻击和它抢夺眼镜蛇的秃鹫。

　　贱贱自负自己飞行的高度和速度大概是比不上秃鹫的，要是史高飞给它来个同样的攻击，它还真有点躲不过去。

　　接下来就轮到沈一宾上场和史高飞跑步还有对战了，史高飞爪子抓到防护服时发出的滋啦滋啦声听得孙倩心惊胆颤，生怕沈一宾受伤。

　　还好史高飞这几天和警犬打得过瘾，再和沈一宾对战未免有点打不起精神来，所以死来分钟后就草草的放过了沈一宾。

　　“阿宾，你有没有受伤啊？”练习刚一结束，孙倩就连忙上前帮着沈一宾脱掉防护服，撸起袖子检查他的双手和手臂，直到看到沈一宾除了手上的老茧稍微有点厚之外再也没什么不同，方才稍微松了一口气。

　　回到宠物店里，夏诗璇已经指挥着高树、李诗晴和谢楠楠把烧烤炉子摆好了，她之前也没少玩过这种东西，只是现在人数多了一倍，阳台已经有点施展不开了，不过只要隔壁店的装修完成，那里就会有一处更大的露台，完全可以容纳更多的人烧烤撸串。

　　沈一宾麻溜的置办好几个小菜，然后抱着一堆啤酒来到阳台上，众人围坐在烧烤炉边上，看着哈儿翻烤各种烤串。

　　“来，第一杯酒祝贺孙倩演出成功！”沈一宾率先端起了酒杯，在场的七个妹子和哈儿拿着酒杯和他碰到了一起，贱贱在那边悠闲的吃着久违了的无花果沙拉，而史高飞则呆在角落像吃辣条一样吃这蛇肉，它对烤串和啤酒都没什么兴趣。

　　“第二杯预祝咱们装修完毕后生意兴隆。”第二杯酒也下肚了，连碰三杯之后大家开始在夏诗璇的主持下玩起了游戏。

　　现在希尔薇马上就要离开了，孙倩又暂时回归，伤感和喜悦的气氛交织在一起，大家都没有刻意控制酒量，很快大家就有些醉醺醺的了。

　　“嗯~”哈儿率先一头栽倒在地上，接着是孙倩和李诗晴……不一会儿的功夫，除了晚上还要值班没喝酒的白艳妮，大家都喝醉了。


第254章 装修完毕

　　“白警官，只能麻烦你把诗璇还有楠楠她们送回去了！”沈一宾强撑着说道，他自己现在是肯定没办法开车的，而打车的话他又不放心。

　　“行，你帮我把她们扶上车。”白艳妮爽快的答应了下来，不知道为什么她在答应的时候还松了一口气，大概是刚才夏诗璇表现的太过豪放，她有些不放心让她留在店里吧？

　　“完了你直接开我的车去上班，有时间了再还回来好了。”沈一宾看看谢楠楠再看看夏诗璇，最后还是决定由自己来扶谢楠楠，夏诗璇还是交给白艳妮好了。

　　扶着她们慢悠悠的来到楼下，开门将车钥匙递给白艳妮，然后把她们俩送到座位上坐好系上安全带，又告诉了白艳妮她们俩的地址，然后关上车门给白眼你比了个打电话的手势，目送车辆渐渐消失在街角处。

　　她们俩算是解决了，可孙倩、希尔薇还有高树和李诗晴可怎么办？看着这些走路有些摇摇晃晃的妹子，沈一宾苦恼的挠了挠头，他又没有阿尔弗雷德的电话，也不知道该把希尔薇送到酒店的那个房间。

　　哎，干脆你俩今天就挤一晚上吧，下次可不能再喝多了，沈一宾摇了摇头，扶起孙倩放到希尔薇的床上，然后又把希尔薇扶了进去，最后对还算比较清醒的高树和李诗晴说道，“她们三个今晚上就拜托你照顾了，你一会儿帮她们盖好被子，再给床头放杯温水，晚上她们俩要是有什么事儿你帮忙盯着点，自己解决不了就来隔壁敲门！”

　　“老板你还真是细心啊！”高树赞了一句，“你就放心吧，我以前在饭店做过，照顾醉酒的人还算有点经验，保证出不了什么事儿。”说罢她就带着李诗晴回到卧室，关上门开始照顾起孙倩和希尔薇了，至于贱贱早就回到卧室的鸟窝里睡下了，嗯，希尔薇一直舍不得把贱贱的鸟窝丢到储物间里，没想到这么快就重新派上了用场。

　　阳台上的残局是没力气收拾了，沈一宾拖着哈儿晃晃悠悠的回到了卧室里，跟在他后面的史高飞不断发出呼哧呼哧的声音，估计是在对他一身的酒气表示反感吧？这可是个小心眼的家伙，估计沈一宾明天有的受了。

　　躺在床上没多久，白艳妮就打来了报平安的电话，夏诗璇和谢楠楠都送到了，在路上吹了一会儿风，她们也清醒了些，现在已经上床躺下了，沈一宾这次放心悬起的心，缓缓进入梦乡。

　　早晨，睡得正舒服的时候，史高飞就拖掉沈一宾的被子，把他和哈儿从美梦中唤醒，早锻炼的时间又到了！沈一宾知道史高飞是不会理会自己的辩解的，所以值得强撑起来洗了个冷水澡，让自己稍微清醒些，然后带着史高飞还有哈儿到了公园里。

　　这天早上，史高飞直接把沈一宾拖着绕湖跑了四圈，又吊打了二十多分钟方才放过了沈一宾，带着哈儿继续去玩滑板去了。

　　“怪不得我看你最近身材好像变好了，原来最近每天都进行两次这么大运动量的锻炼啊！”孙倩把沈一宾的左手搭在自己的肩膀上，一边扶着他慢慢往回走一边问道。

　　“没办法啊，谁让它就是这个性格呢！”当初贱贱不也是逼着我每天给它唱两个小时的歌么？不过话又回来，经过这段时间的锻炼，自己的身材和体力都有相当程度的好转，到时候如果要参加半程马拉松，沈一宾还真有信心跑完。

　　哈儿是次货，所以才会在自己的厨艺提升之后认可自己，贱贱喜欢唱歌，所以才会喜欢孙倩这样热爱音乐的人，蛋蛋热衷于跳舞，所以佐伯香织跟着它天天去跳广场舞并赢得它的认可，那么史高飞会喜欢什么样的主人呢？

　　时间过得还真是有点快，似乎从现在开始就要考虑这个问题了，爱打架的主人？莽撞的主人？生死看淡不服就干的主人？额，最后一个还是算了吧，要是刚把史高飞买过去，他就被人打死了，史高飞该是多伤心啊。

　　算了，这两天先不想这件事了，还是等希尔薇离开之后再说吧！于是在接下来的两天时间里，沈一宾没有操心店里的事情，而是开着车子带着孙倩和希尔薇转遍了云中市的各处景点，吃遍了云中市的特色小吃，又卖了一堆当地特产作为礼物送给希尔薇。

　　第三天早上，沈一宾和孙倩将依依不舍的希尔薇送往机场，到了机场，阿尔弗雷德早就在那里等候了，一见到沈一宾和孙倩，他率先彬彬有礼地说道，“感谢诸位这段时间对公主殿下的照顾，欢迎二位日后来索科威亚游玩。”

　　“嗯，我一定会去的！希尔薇公主可是答应过要带我欣赏索科威亚的民族音乐呢！”孙倩的鼻子有些微微发酸。

　　“哪里那里，这段时候倒是给公主添了不少麻烦。”沈一宾强自笑着，他并不想让现场变得伤感。

　　然而这种情绪不是他所能控制住的，希尔薇都有些说不出话了，她依此拥抱过沈一宾和孙倩，“以后要多多联系啊！我在索科威亚等着你们。”

　　“还有哈儿你，可不能再胖了啊，再胖的话我会抱不动你的；贱贱，回国之后我会给你邮寄水果来吃的！”接着她有摸了摸哈儿的脑袋，亲了亲贱贱的羽毛。

　　离别的时候希尔薇的眼角有些湿润，沈一宾和孙倩也颇为伤感，希尔薇的身份毕竟有些特殊，下次再想见到她还不知道是什么时候了，还好现在网络发达，大家还可以通过各种社交软件分享彼此的近况。

　　回到店里，沈一宾正打算开始琢磨去哪里才能给史高飞找到合适的主人，然而很快这项计划就被另一个消息打断了。

　　装修公司的李振来告诉他，如今装修工程就只剩下了最后的安装门头，最多再有三天就可以完工了，沈一宾这下又该为重新开业而忙碌了！


第255章 哈儿终于有玩的了

　　李振他们这次装修完全按照沈一宾的要求，选用的都是一些无污染的装修材料，而且在装修的过程中也一直都在用活性炭去除异味，所以等装完毕后过上一两天就可以正式入驻了，根本耽误不了多少时间，所在这时候沈一宾就要着手准备重新开业的事情了。

　　“老板，我们的开业典礼打算怎么搞？我认识不少长腿妹子，要不让她们过来表演大腿时代的舞蹈吧？”夏诗璇一向最喜欢这种热闹的事情。

　　“表演？我这儿现在可是有大明星的，还用得着请别人？到时候放点鞭炮，让孙倩和贱贱唱两首歌就算了吧？”沈一宾却是正好和他相反，要是搞得热热闹闹的，他又该为应该请谁而犯愁了，还是做得简单一些吧。

　　“真没意思。”夏诗璇小声的嘟囔了一句，悻悻的离开了，然后一溜烟跑到孙倩那里询问她星城草莓音乐节的事情去了，看上去她似乎有些想去。

　　我想想看该做那些准备？沈一宾打开平板电脑，在上面记录起注意事项来，首先最要紧的当然是到宝哥那里挑选合适的宠物进货了，店里已经这么久没有开张了，许多早就想购买宠物的客户还等着呢，而且装修后的宠物店面积比之前大了许多，可以容纳更多的宠物，因此这次进货的数量起码得翻倍才行。

　　嗯，进货的时候把店里这四个妹子也带上，顺道可以教她们一些鉴别宠物的技巧，来看这么几次，以后再有进货的事情就可以让她们自己来了。

　　另外也要在微信朋友圈和微博上宣传宣传，之前的积蓄差不多都砸在装修里面了，得赶紧吸引客户前来购买，好多赚点钱养活哈儿啊。

　　那么开业的时间就定在下周六好了，今天都已经是周日了，六天时间应该可以完成这些准备工作，稍微考虑了下，沈一宾拨通了宝哥的电话，确认他现在就在养殖基地之后就带着高树、谢楠楠、李诗晴和夏诗璇上车赶往养殖基地，哈儿和史高飞交给了孙倩照顾。

　　“阿宾，你这装修进度挺快的么，我还以为你最早也得下个月才能恢复营业！开业的时间定了没有？到时候我送两个花篮给你。”宝哥热情的迎了上来，现在沈一宾已经是他最大的客户了，而且周边许多宠物店听说沈一宾在他这里进货，也纷纷更改了进货渠道，给他带来了不少的生意，这样的客户当然得伺候好了。

　　“就下周六，到时候宝哥可要好好喝几杯啊！”沈一宾这点情商还是有的，寒暄过后他就带着四个妹子进到基地里面开始挑选宠物。

　　VIP客户的待遇肯定是不一样的，不仅宝哥自己全程陪同，而且拿出来的宠物也都是他这里健康状况最好，外观最漂亮的，没怎么挑选沈一宾就选够了自己想要的宠物，他一口气挑选了五十只各类宠物，足够他销售一阵儿的了。

　　“这几点就先放到你这里，周五早上你送到我店里。”付完定金之后沈一宾说道，“这几天你可得继续照顾好了，要是出现什么伤病我可不答应。”

　　“我办事你还有什么不放心的？以前送了那么多次，那一次出意外了？”宝哥将胸脯拍得山响，并且热情的邀请沈一宾留下吃饭。

　　可现在孙倩还在店里呢，而且开业要准备的事情还有很多，沈一宾哪有心思留下吃饭，谢绝了宝哥的挽留之后又带着四个妹子回到了店里。

　　然后联系庆典公司准备空飘气球、充气拱门、搭建舞台、租赁音响之类的事情，这方面徐烨手上有足够多的资源，就交给他去办好了，办完这些开始邀请客人，秦青自然是要请的，房东王阿姨也不能忘了，嗯，白艳妮也不能漏掉，再加上自己那些同学也就差不多了，在多请的话就太麻烦了。

　　给秦青和王阿姨打过电话，他们欣然答应，然后在微信上给白艳妮、乔文琪、莫晓陌等人发过消息，这请客的事情也就搞定了。

　　然后去隔壁已经装修的七七八八的店里拍了几张照片发到朋友圈和微博上，通知那些期盼已久的顾客，下周六就可以来店里挑选喜欢的宠物了。

　　微博发出去没多久沈一宾的电话就开始忙碌起来，孔导演一个劲儿的道歉说自己下周要主持一个电影节实在抽不出时间，只能下次来云中市的时候向沈一宾赔罪了。

　　之前在选秀大会上合作过的娱乐公司高管也纷纷打来电话祝贺，只是听他们话里的意思总是离不开孙倩和贱贱，沈一宾明白这是想让自己帮忙签下孙倩，他装作听不懂打了几个哈哈应付过去。

　　接着又是佐伯香织发来视频通话的请求，在视频上她端端正正的给沈一宾行了几个礼，送上一连串的恭喜，只是今年的祭典还没有结束，她依旧没办法抽出时间来给沈一宾道贺，聊完之后沈一宾直接把手机给了哈儿，让它和蛋蛋两个互相看着视频傻笑。

　　嗯，还得去订酒店，这么多人到场，起码得订三桌，而且档次也不能低了，估计这次又要喝酒了！还真是头疼啊。

　　一连忙了三天，沈一宾好不容易才将开业所需的各项准备安排妥当，而这时候王振他们的装修也已经完成了，以前区区一百平米的店面变成了三百多平米的大店面，尤其醒目的是右手边的三分之一都在露天阳光顶棚的笼罩之下。

　　阳光顶棚下面是一小片茂密的竹林，竹林旁边还竖立着几棵大树，大树粗壮的树枝上还挂着一架小小的秋千，旁边还要木桥、滑梯等娱乐设施，足以让哈儿玩个痛快。

　　这才像是养熊猫的样子啊，沈一宾心中大为赞叹，连忙将哈儿拉到身前，指着那篇竹林说道，“哈儿，今后这片地方就全都是你的了！”

　　“嗯！”哈儿兴奋地点点头，然后迈着小短腿一溜小跑的朝竹林而去，它早就盼着这一天了！


第256章 重新开业

　　“嗯！嗯！”哈儿发出欢快的声音，腾腾腾的跑到滑梯上，然后出溜一下溜了下来，一屁股坐到了地上，也顾不得拍下屁股上的灰尘就又爬了上去。

　　史高飞似乎也对滑梯产生了兴趣，跟在哈儿后面窜了上去，于是当哈儿第二次滑下滑梯还没来得及起身的时候，史高飞就一屁股坐到了它的脑袋上；哈儿也不见生气，把史高飞从脑袋上抱下来，将它引到秋千上坐下，推着史高飞荡起了秋千。

　　“嗬~嗬~”秋千可要比滑梯刺激多了，史高飞被哈儿推着越荡越高，嘴里不断发出兴奋的吼声，显然这种刺激性更强的游戏才适合它啊。

　　贱贱也扑棱扑棱飞到竹林树丛中看了一圈，然后飞回到孙倩的肩膀上就是一阵儿吐槽，“阿宾，我说你这怎么不弄成热带雨林？简直一点意思都没有啊！没有巴西树莓、没有嘉宝果、没有无花果，什么都没有，弄这些玩意儿有什么意思？”

　　你都不在了，我整这些玩意儿干嘛？再说了要在云中市弄一小片热带雨林出来，非得整成全封闭的，然后将室内的温度提升到和亚马逊丛林一样，还要不断有雨水灌溉，这本钱可就大了，反正以自己现在的经济实力是没办法办到的。

　　你看看人家史高飞，人家可以使从非洲稀树大草原上来的，不也没有嫌弃这里的环境呢？为毛就你这么挑三拣四啊？

　　“呵呵，这我可就管不了了，你要和你家倩倩说去，等将来倩倩的作品大卖，你让她给你修一片热带雨林去！”沈一宾可不敢正面反驳，只好拉出孙倩来当挡箭牌了。

　　“倩倩，倩倩，到时候你给我弄一片热带雨林，然后种上各种热带水果树好不好？”贱贱竟然学会撒娇了，这货用鸟喙蹭着孙倩的脸说道。

　　“好啊，等我有钱了一定给你修一片比着更大的！到时候再带你回亚马逊丛林看一看。”孙倩可是很喜欢这家伙的，只要自己能做到的，无论它提出什么条件都肯答应。

　　“嗯，不过倩倩你也不要太辛苦了，只要你记得就好，你要是累坏了我会心疼的。”妈蛋，这俩家伙公然在自己面前秀起了恩爱，听得沈一宾浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，当初我辛辛苦苦的伺候你，可没这种待遇啊。

　　玩了一会儿各种游乐设施，哈儿爬到大树上，抱着树杈开始休息，史高飞则在地面上不断这边挖两爪子，那边挠两下，也不知道是不是在看看是不是有蛇洞。

　　“我再带你们看看楼上吧。”看它们在下面玩得开心，沈一宾也就不去打扰它们了，带着孙倩和店里的员工来到了二楼，如今二楼有一半被打掉，让阳光可以直接撒到室内，而另一半则只是进行了轻微的改装。

　　李振他们在二楼修出了一个不小的观景休闲露台，竹子的竹稍和大树的树枝都伸到了露台边沿处，哈儿甚至可以从树杈直接爬到二楼来。

　　这片露台的面积可比之前的阳台大多了，足以容纳十多人同时在这里喝茶观景，要是在举办烧烤宴会的话就不怕拥挤了，而且还可以透过阳光顶棚观看夜空中的繁星，一边喝酒撸串一边看美丽的星空，想想就觉得舒服啊。

　　嗯，可以考虑下在开业的第一天晚上这么搞一下，把白艳妮、徐烨和乔文琪他们都叫上，在这里好好嗨皮嗨皮，而且这次就不用害怕喝多了没办法回去了，二楼又多了两间员工宿舍，足以容纳更多人休息。

　　沈一宾为了改善高树她们的居住条件，把三间宿舍都改成了标间，都带有独立的卫生间，谢楠楠也搬了过来，有时候夏诗璇玩得晚了懒得回家也会在这里休息，店里的居住条件可比以前宽裕多了，到时候她们挤一挤完全睡得下。

　　还好蛋蛋现在已经离开了，不然要是它在这里看到满月，恐怕跳舞跳得就更起劲了，到时候他们就不用想睡觉了！看着阳光顶棚，沈一宾心中暗暗庆幸。

　　接下来两天，沈一宾他们开始忙碌起来，打扫店里的卫生，打电话发短信通知歇业期间来咨询的客户，从宝哥那里进货，将那些新的宠物安放在店里，然后哈儿带着李诗晴、高树等人给它们喂食，带它们出来锻炼，以保持良好的健康状态和精神面貌。

　　好在没那个家伙敢挑衅史高飞，不然的话说不定沈一宾还没有开业就要蒙受损失了，别看这次有几只大型犬，可它们根本不会是史高飞的对手。

　　进入到开业前的最后一天，徐烨也带着庆典公司的人来了，他们用彩带、气球、拱门等道具将店面装修的喜气洋洋，还在门口搭建出了一座小小的舞台，以供沈一宾讲话和孙倩表演节目。

　　第二天一早，沈一宾就赶紧起床准备接待宾客，当然就算是在如此关键的时候，史高飞还是没有放过他的打算，硬拉着他到公园里锻炼了一番。

　　重新回到店里，白艳妮和乔文琪她们已经到了，她们也都送来了鲜花和礼物以祝贺沈一宾重新开业，沈一宾自然是一连串的道谢，然后将她们引到二楼的露台坐下休息，送上茶水再找来孙倩充当陪客，陪着她们喝茶聊天。

　　“香江孔日光导演送来花篮一对，开光财神像一尊，恭贺沈老板开业大吉，祝沈老板生意兴隆、财源广进……”

　　“XX集团李尹诚总经理送来花篮一对，开光三足金蟾一尊，恭贺沈老板开业大吉，祝沈老板事业有成……”

　　“云中市旅游局秦副局长送来花篮一对，亲笔书画一幅，恭贺沈老板开业大吉，祝沈老板……”

　　“云中市宠物基地宝经理送来花篮一对，滴水观音两盆，恭贺沈老板开业大吉……”

　　门口的司仪不断报上来客的名单和他们的礼物，引得露出的行人不断侧目，这到底是什么人开的店啊？为什么会有这么多厉害的人物前来送礼？


第257章 赚了多少钱

　　“宝哥里面坐，高树，带宝哥楼上喝茶；哎呀，秦秘书你也来了，实在不好意思，这点小事儿还劳动你的大驾……”这些送花篮礼物的有的是本人亲自送来，有的则因为事物繁忙只好委托他人代送，沈一宾在门口一一招呼着来客。

　　一旁庆典公司的插电小提琴手们在舞台上卖力的表演着，将现场的氛围烘托得极其热闹，等她们表演结束，孙倩拿着话筒拉着哈儿登上了舞台，这次前来的宾客们将享受到日后孙倩的乐迷都无法享受到的待遇，同时欣赏孙倩的歌声和哈儿的舞蹈。

　　这下店门口围过来的人群越来越多，旁边警察岗亭的警察都不得不出来帮忙维持秩序，保持交通的畅通了。

　　孙倩一连演唱了三首歌然后退场，接下来就该正式开业了，一阵儿鞭炮声过后，看热闹的路人们纷纷散去，有兴趣购买宠物的顾客涌进了店里面。

　　换上全新制服的高树、李诗晴、夏诗璇和谢楠楠连忙迎了上来，热情而又专业的开始给顾客们介绍着各种宠物的习性特点，这些顾客里面有新来的，也有来了好几次却因为暂时歇业而没有选到自己想要的宠物的。

　　前者尚且需要高树她们进行详细的介绍，而那些老顾客则要简单许多，他们早就想好了自己想要什么宠物，只是当初没有见到宠物不好下定决心，现在见到了真实的宠物，而且哥哥的看起来好像都比其他店里的可爱精神，当下哪还控制得住自己的情绪，纷纷掏出钱包购买，给沈一宾他们弄了个开门红。

　　“您收好，这是我们开业期间做活动赠送的礼物。”沈一宾笑呵呵的将一个精致的狗项圈递过去，然后在双手送上自己的名片，“以后要是有什么问题随时可以打电话过来咨询，还有您需不需要我们开车送您？”

　　购买宠物可不是直接可以牵着绳子回家的，还有宠物笼，沈一宾他们赠送的宠物粮等一大堆东西，要是没个车的话确实挺不方便，所以今天夏诗璇暂时扮演了司机的角色，负责送这些客人和宠物回家。

　　忙碌了一阵儿，店里的客人渐渐少了下来，快到吃午饭的时间了，沈一宾让饭店送了饭菜过来让这四个妹子暂时垫垫肚子，自己则带着客人前往饭店表示感谢。

　　“今天客人多没办法，晚上，晚上回来我亲自露一手犒劳犒劳你们！”沈一宾对她们歉意地说道，自己出去吃喝却把她们留在店里，确实有点不太好意思。

　　“老板你快走吧，和吃饭相比，我更喜欢挣钱啊。”高树实话实说，她刚才暗暗盘算了下，就刚才成交那几单的提成，就超过她以前半个月的工资，这对还有两个妹妹要养活的她来说可是十分惊喜的，估计就算沈一宾拉她她也不肯离开。

　　李诗晴也是一副心有戚戚的样子，这妹子以前在大学只靠父母给的生活费生活，手上也没多余的钱，要是能拿到提成自己向往已久的各种衣服化妆品就都可以买买买了，而且还可以给父母买些礼物，再说了饭店做的饭菜有什么好吃的，难道还能比老板做的好？

　　谢楠楠关注的重点是沈一宾宠物店的运营，想要学习经验，自然更不肯放弃这个机会；至于夏诗璇倒是挺喜欢热闹场合的，不过今天的客人要是只有沈一宾的同学还好，可多了那么多的生意伙伴，去了估计也是颇显沉闷，没什么好玩的。

　　所以这四个妹子都心甘情愿的留下来，“老板，中午可不要喝多了啊，晚上我还打算和你玩骰子呢！”夏诗璇还调戏了沈一宾一句。

　　到了饭店里，沈一宾对这些来客自然是好一番感谢，挨个敬酒过去，徐烨也站出来帮他喝了不少，这才让沈一宾始终能够保持清醒，无论是从政的秦青还是做生意的宝哥，他们的时间都很宝贵，所以吃吃喝喝没多久他们就纷纷告辞，饭桌上只剩下了乔文琪、莫晓陌这些同学，还有房东王阿姨，隔壁果蔬店老板娘这些邻居。

　　“他们走了我们也走吧，饭店里空气闷得，还是去你店里喝茶舒服。”王阿姨站起来说道，宠物店里如今可是有上百平米的绿色植物，这空气质量不要太好哦。

　　“对对对，我刚好拿了点好茶，大家一起尝尝。”相较于在这儿喝酒，徐烨更喜欢去沈一宾店里看妹子。

　　于是乎一群人浩浩荡荡的返回了沈一宾的店里，看到店里现在客人正多，沈一宾和孙倩都去帮忙了，徐烨则带着乔文琪和王阿姨她们到了二楼的露台，至于哈儿和史高飞，又跑到竹林里玩去了，有了这块地儿，它们俩现在可是开心多了。

　　两个家伙一会儿在大树上爬上爬下，一会儿跑去走木桥、荡秋千，引得许多顾客前来拍照转发朋友圈，这又引起了许多人的好奇，他们也琢磨着是不是抽个时间到沈一宾的宠物店里来看看？

　　另外，秦青刚才也和沈一宾说了，云中市旅游局打算在印制新的云中市旅游地图时，把沈一宾这家宠物店也放到地图上，说不定到时候还能吸引大批外地游客到他这里来购买宠物，为此沈一宾还专门购买了一批航空箱存在店里，顺便还印制了一批宣传单，专门给这些顾客讲述该如何通过航空公司托运宠物。

　　今天的生意特别好，一直到晚上八点多，最后一名顾客才开心的抱着暹罗猫回家了，沈一宾这才抽出时间来给他们做饭。

　　在露台上看着夜空中的繁星享用了一顿惬意的晚餐，客人们纷纷告辞，店里面只剩下了孙倩和其他四个妹子。

　　“好了，我们算算今天卖出去了多少宠物，收了多少钱吧！”沈一宾搓搓手吩咐道，看样子今天的营业额应该不少，不过不知道准确的数字他还是有些不甘心。

　　“哈儿，今后你能不能过上好日子就看算出来的结果了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道。


第258章 哈儿你以后不用担心饿着了

　　“我来我来。”夏诗璇麻溜的跑到收银台后面，打开电脑计算起来，不一会儿就有了结果，“高树，今天销售出四只宠物、宠物粮及其它商品若干，总计金额两万一千二百块。”

　　“两万多块！”高树惊喜的叫了出来，她开始在心里细细盘算着，当初说好的是试用期工资两千，转正两千五，现在自己已经转正了，这两千五是肯定能拿到手的，另外还有百分之三的提成，那么这两万多块就可以拿到六百多，这才开业第一天，三千块就到手了，要是以后天天都能这样该多好啊！

　　老板，我能不能不要每周两天的休息，我天天来上班可以不可以？高树忍不住都要提出这样的要求了，要是店里生意一直这么好，自己岂不是就要月入上万了？在这之前她那里敢想这样的事情啊。

　　“李诗晴，今天销售出五只宠物，宠物粮、宠物饰品和其他商品若干，总计金额两万三千四百块。”夏诗璇又报出了第二个员工的业绩。

　　“哇，两万三千四百块？老板老板，这么算我是不是可以拿到七百零二块提成？”李诗晴比高树还要激动，“老板，什么时候发工资啊，我要去逛街，我要去买买买！”

　　李诗晴也曾经打听过同班同学的薪酬，他们都是应届生没多少工作经验，工资自然搞不到哪里去，有些好的能拿到四千多，一般的就只能拿两千多块了，平均下来也才三千出头而已，而她现在稍一盘算就觉得自己这个月怎么也能拿到一万块以上，她都有点忍不住想要早点拿到工资和提成，然后请要好的同学好好吃顿饭骄傲下了。

　　而且沈一宾不仅提成给的高，还管吃管住，这让她免去了早起挤公交车的麻烦和租房的负担，只是老板的饭菜做得实在太好吃了，自从到了店里，我就好像有些胖了，不行，不能在这么下去了，明天一早我也要和老板一起锻炼去。

　　“谢楠楠，今天销售出三只宠物，还有一些其他商品，业绩是一万八千六百块。”这倒不是说谢楠楠做的不好，而是因为她的主要目的是来学习，所以她将一些较好的机会都让给了李诗晴和高树这俩稍微有点缺钱的同事。

　　“到最后了！”夏诗璇念到自己的时候提高了嗓音，语气里满是骄傲，“夏诗璇，今天一共销售出了七只宠物，还有狗狗项圈、牵狗绳、猫盆、猫砂一大堆东西，总销售额为四万八千七百五十块！老板，我的业绩最好，又没有特别的奖励啊？”夏诗璇抛出一个暧昧的眼神，她又忍不住调戏起沈一宾来。

　　“你那些朋友把宠物带回去可得照顾好了啊，既然买了就要用心对待，要是觉得腻了可以送回到我这儿，我给退款，千万不要乱丢。”沈一宾毫不留情的揭穿了事实的真相，夏诗璇今天可是专门找了一堆朋友来捧场，要不然那会比高树她们还厉害。

　　她的朋友也都是富二代，个个出手阔绰，随随便便就帮她搞定了这么多的业绩，只是沈一宾有些担心，这些人是不是真心喜欢宠物呢？她们把宠物带回去会好好喂养么？要是不能他宁愿不要这点收入。

　　“哎呀，老板你就放心啦，我也是专门选过人的，我也不是什么人都肯卖给她们的。”夏诗璇拉长了声音，有种向沈一宾撒娇的味道，“你要是不放心的话以后我没事儿就开车带你去她们的别墅检查！”

　　“额，我相信你。”检查什么的还是不用了，鬼知道她到时候能干出什么事情来，“这么说今天的总营业额就是十一万一千九百五十块？”

　　哈哈，发财了！光今天就是两万多块的利润，以后就算顾客慢慢减少，一般的销售额总会有吧？这么算起来的话，每个月下来自己起码能到手二十多万，一年就是三百来万，别说养哈儿一个了，就算把它留在蜀中大熊猫基地的孩子都养起来也压力不大啊！

　　现在的店面虽然比以前打多了，可好像还是有点不够，如今已经有了竹林和大树，可好像还缺个游泳池给哈儿玩耍。

　　等到这个月结束，要是营业额一直保持在现在的水平的话，我是不是可以考虑向王阿姨提出把这两间店面都买下来？再把她旁边的店也买下来，给哈儿改造成游泳池？嗯，顺便再弄点草坪山丘什么的，让哈儿可以玩个痛快！

　　沈一宾忍不住YY起日后哈儿的美好生活来，这个样子的宠物店才能配得上哈儿国宝的身份么！可惜贱贱以后就跟着孙倩了，不然还真能给它弄个热带雨林馆出来。

　　“大家今天都辛苦了，明天是周日，估计也会有很多顾客上门，所以明天还请大家再多辛苦一天，后天开始换班休息，如果业绩好了，到时候不光工资和提成全额发放，我另外还会给你们包个红包。”沈一宾鼓励道。

　　“老板，你就放心吧！”她们或是被金钱所激励，或是努力的吸取经验，或是单纯的觉得好玩，都没有反对沈一宾的话，齐声应道。

　　“好了，时间也不早了，今天又都忙了一天，大家就先去休息吧！”如今店里的卫生都已经打扫干净，宠物们也被哈儿喂过了，没什么需要忙的活儿了。

　　高树、李诗晴和谢楠楠准备返回自己的房间，夏诗璇则伸了个懒腰，“哎呀，今天好累啊，我不想开车回家了，我还是在店里睡觉吧。”

　　说着她追上这三个妹子，摸着下巴琢磨道，“可是朕今天究竟该临幸那位爱妃呢？高树，要不我睡你那儿啊？诗晴，你愿意收留我么？楠楠，你可不能抛弃我啊！”

　　可是这三个妹子似乎都有些怕了她了，笑嘻嘻的从她身边闪过，没人理会她，夏诗璇只好可怜巴巴的看着沈一宾，“老板，她们都不要我了，要不你就收留下我吧？”


第259章 马拉松赛开始了

　　“我房子里有哈儿和史高飞，已经住不下了，你还是找她们去吧！”沈一宾赶紧跑了，再不跑的话鬼知道这妹子还会拿出啥手段来。

　　“我很瘦的，只要半张床就可以了，无论是左半边右半边还是上半边下半边都可以的！”身后传来了夏诗璇的声音，沈一宾直到跑进卧室把房门紧紧关上才松了一口气，想想他又把门反锁了，这才放心的去洗澡准备休息。

　　第二天是周日，店里的生意依旧火爆，昨天那些客人将宠物带回家去，自然有许多亲朋好友看到，顺便从他们口中得知了沈一宾这家神奇的宠物店，他们或者是想买只宠物回家陪伴，或者是来看看可爱的哈儿，都纷纷涌到店里面来。

　　要不是沈一宾扩大了店面的面积，还真有点挤不下这么多人；对那些有意向购买的顾客，沈一宾安排高树等人热情接待，对那些单纯只是来看熊猫的客人，他也没有嫌弃，同样让李诗晴给他们送上茶水，能专门跑来看熊猫，就说明其实他们也是喜欢动物的，那么将来未必不会产生购买宠物的需求，就当是前期先留下点好印象吧。

　　事实也的确如此，看了一会儿熊猫，这些本来没打算购买宠物的客人也慢慢晃悠到宠物笼子前，好奇的和夏诗璇她们询问着这些宠物的情况，夏诗璇她们自然是将这些宠物的优点尽数说出，结果还真有一位客人看中了一只萌哒哒的柴犬。

　　只是夏诗璇想要把这只柴犬从笼子里放出来的时候，这货却把自己的脑袋卡在了笼门处，看得沈一宾忍不住以手扶额，哎，干脆就给你取个西班牙名字叫卡门好了。

　　下午，沈一宾带着史高飞和哈儿锻炼回来时，店里的客人就不剩多少了，等吃完饭大家又凑到一起盘账，今天的营业额比昨天少了点，不过这也在沈一宾的预料之中，而且今天的营业额依旧是相当可观的，养活哈儿完全不是问题。

　　“好了，明天你们可以轮流休假了，诗晴你刚才不是一直喊着站得脚酸了么？要不明天就你和高树先休息？周三和周四诗璇和楠楠休息。”沈一宾作出安排。

　　“啊？之前一直都很轻松，这才忙了两天就要休息？要不等过一阵儿再说吧？”高树有些舍不得提成。

　　“现在工资又没发，放假了也不能去买买买啊，我也等几天再说吧。”李诗晴却是觉得放假了也没什么地方可去。

　　“以后有你们忙的时候，明天先睡个懒觉，早餐我就不给你们做了，中午随便到处逛逛，钱不够的话找我借，等发工资了再从里面扣。”我以前上班的时候可是天天盼着放假，怎么到你们这儿就不一样了呢？

　　三言两语将她们应付走，沈一宾搬了把椅子和孙倩悠哉悠哉的坐在露台上，看着哈儿和史高飞在竹林树丛中玩耍嬉戏，嗯，今天夏诗璇先回家了，他暂且不用害怕什么了。

　　“这几天也没音乐公司给你电话？”抿了一口徐烨送来的好茶，沈一宾舒爽的闭上眼睛缓缓问道。

　　“一直都有，除了音乐节上遇到的那几家，还有几家新找到我的，不过也不急着做决定，等星城音乐节完了之后再慢慢谈吧。”孙倩捏起一颗巴西树莓送到贱贱的嘴边，这家伙吃完了果肉，就扑棱着翅膀飞到哈儿头顶，将果核砸到了哈儿的脑袋上。

　　“嗯！”哈儿扬起爪子对着贱贱摇了几下，似乎是在示威，不过这种游戏是它们当初玩惯了的，实际上哈儿却是没多少生气。

　　可史高飞却不知道这些，在这家店里，它就和沈一宾、哈儿关系好，哈儿在它心中的地位还在沈一宾之上，一见哈儿被欺负了，史高飞那里肯答应，立刻蹭蹭蹭的沿着树干爬了上来，爬到树梢朝着贱贱猛地一扑，贱贱拼命地拍打着翅膀飞高，方才逃过一劫。

　　“小心！”史高飞扑了个空，眼看着就要摔落地面，沈一宾赶紧从露台的栏杆上伸出手来将它揽入怀中，幸好自己刚才看着不对就随时做好了准备，要不然这下史高飞估计要摔得够呛。

　　可史高飞一点也不在意这些，当初在非洲大草原上，它比这还高的地方也不是没有摔过，有什么大不了的？它依旧瞪着眼睛看着正在顶棚下方盘旋不敢落地的贱贱。

　　哈，终于有一个能镇得住你的家伙了？看到这一幕，沈一宾忍不住笑了起来，他摸着史高飞背上的毛安抚了好一阵儿才将它安抚了下来，然后史高飞顺着伸向露台的树杈爬到竹林中继续找哈儿玩去了，贱贱这才得以重新回到孙倩身边。

　　贱贱左看看右看看，终究没有再敢说什么，只好闷着头继续对付起孙倩给它买的亚马逊水果来，引得沈一宾和孙倩相视而笑。

　　第二天早上，沈一宾果然没有做高树和李诗晴的早餐，她们俩睡到十点多才起床，然后出门逛街去了。

　　她们俩走后没多久，秦青的车就停到了店门口，咦，前天才见的今天又过来？这是有什么正事儿吧？

　　沈一宾赶紧把他带到了二楼的露台上，现在这里已经取代了一楼的沙发区，成了沈一宾接待宾客的所在。

　　孙倩给他俩倒上茶水然后就坐到了最远处的位置上，给他俩留下充足的私人空间，“秦秘书这是有事儿？”俩人都已经比较熟悉了，所以沈一宾也没有客气，直接开口问道。

　　“是这样的，之前不是和你说了要办一个马拉松比赛么，现在前期筹备工作已经完成，具体的时间也定好了，就是下周的周末。”秦青指着正在荡秋千的哈儿说道，“到时候还要让哈儿去露个面，帮忙宣传宣传。”

　　“行，没问题，到时候我也报名参加下。”这些都是之前说好的事情，所以沈一宾干净利落的答应了下来，只是到时候我去参加比赛的话，要不要带上史高飞呢？


第260章 和熊猫一起跑马拉松

　　事情就这样敲定了，到时候也用不着哈儿多麻烦，它到时候只需要站在起跑线边上负责敲锣就行，嗯，这也是云中市马拉松大赛的与众不同之处，没人敢给熊猫枪，就算是发令枪也不敢，所以组委会更改了规则，由鸣枪起跑改成了鸣锣起跑，反正马拉松比赛有42.195公里，起跑快一秒慢一秒关系不大。

　　这些都是秦青告诉沈一宾的，对此沈一宾并没有什么意见，只是叮嘱秦青别忘了他和徐烨的参赛报名。

　　“好，你把你俩的身份证号码发给我，我给你俩报上，弄好之后我顺路把参赛证给你们。”说完秦青就起身准备离开，开赛在即，他要忙的事情可多着呢。

　　眼看着比赛就要开始了，我是不是也要改变下自己的训练方法？沈一宾开始琢磨是不是可以和史高飞商量商量，稍微减少点吊打他的训练，把节省下来的时间用在绕湖跑步上？

　　既然想了那就去做，到了下午该锻炼的时候，沈一宾带着史高飞开始绕着公园的湖慢跑起来，三圈之后见他还没有停歇，史高飞回头看了看似乎有些惊讶，不过既然沈一宾都在继续跑，它自然也不会停下，于是他们一连跑了六圈方才开始休息。

　　休息之后，沈一宾想直接回店里，然而史高飞却虎视眈眈的拦在了他的面前，显然它是不打算放弃吊打沈一宾的机会的，郁闷无比的沈一宾只好穿上防护服开始接受史高飞雨点一般的猛烈攻击，六圈的跑步已经消耗了他许多体力，这次无论如何也跟不上史高飞的节奏了，要不是有防护服挡着，估计沈一宾肯定会受伤。

　　而就在沈一宾被吊打的时候，哈儿却在一边优哉游哉的玩着自己的滑板，时不时还对史高飞哼上两声，似乎在催促它快点过来拉自己。

　　就这样，因为沈一宾的一时脑残，他每天早晚两次的训练量直接翻倍，加起来几乎相当于每天跑两个半程马拉松。

　　与此同时，孙倩也接到了组委会的邀请，邀请她在这次马拉松大赛的开幕式上演唱歌曲，至于曲目当然是她上次在宣传片里演唱的那首云中民歌了！对此孙倩并没有推辞，一来她的确比较喜欢这首歌，二来人家组委会也给钱了，要养活贱贱这样挑嘴的家伙可不容易，自己得抓住机会多给它挣点水果钱啊。

　　随着比赛时间的接近，云中市的游客数量开始暴增，就连沈一宾的店里也多了不少歪果仁的身影，他们当然不是来买宠物的，而是专程来看哈儿的，谁让这届马拉松比赛的主题就是“和熊猫一起跑马拉松”呢，云中市的各处广告牌、参赛选手下榻的酒店、机场出口……随处可见哈儿的照片，他们稍一打听就能打听到沈一宾这家店。

　　“胖达！拉无类胖达！”这些歪果仁看着竹林里懒洋洋躺着的哈儿，时不时发出惊喜的叫声，然后拿出自拍杆将自己和哈儿套入镜框，留下难得的纪念。

　　哈儿一脸的嫌弃，同样是歪果仁，希尔薇才不会这么咋咋呼呼呢，于是它干脆转了个身，把屁股对着这些歪果仁，趴在竹林里打起了呼噜，嗯，先睡一觉，一会儿再去公园玩滑板。

　　“老板，老板，你这里招不招义工啊，我不要工资，只要天天可以看到胖达就可以了。”还有几个女运动员跑到沈一宾跟前问道。

　　“不好意思，本店招人必须得精通汉语，周杰伦的歌会唱么？能流利的把《双节棍》唱出来我们再谈其他的。”这个学会了就该背诵《洛神赋》了，我就不信你们能搞得定，沈一宾用结结巴巴的英语回答道。

　　“是不是会汉语就可以了？我回去一定努力学习。”小姑娘冒着星星眼答道，看她的样子估计一出门就会去书店买汉英词典，谁让胖达的魅力就是这么大呢！

　　热闹了几天之后，马拉松比赛的日子终于到了，秦青一大早就开着车子来到店里接上沈一宾、孙倩还有哈儿，至于史高飞，沈一宾实在不放心它一个人在家只好顺路也带上了，他把狗绳塞到了哈儿爪子里，希望它能看好史高飞，不至于闹出什么乱子来。

　　沈一宾今天换了一身专业打扮，脚上踩着亚瑟士的专用马拉松跑鞋，头上还戴着头箍以防汗水浸到眼睛里，身上穿着一套印有云中市马拉松大赛标志的运动服；哈儿依旧抱着自己心爱的滑板，身上穿着和沈一宾同一款式的运动服。

　　到了现场等了一会儿，王市长讲话结束之后，孙倩和哈儿登上舞台，演唱了那首脍炙人口的云中民歌，哈儿娇憨可爱的舞蹈引起了所有运动员和观众的阵阵叫好，无数人拿出自己的手机、相机拍下这难得一见的景象然后分享到自己的社交软件里，继希尔薇的宣传之后，哈儿再次出现在全世界网友的视线里。

　　“好了，沈先生，你让哈儿到这边来，拿着这根木棒，等我发信号之后你就让它敲锣起跑。”秦青将沈一宾和哈儿带到一面巨大的铜锣旁，现在要出发的是专业组的马拉松选手们，至于业余组的将在半小时后出发。

　　竟然真得是胖达担任裁判啊，这一幕让那些运动员一时忘记了准备起跑，有些人甚至在鸣锣之后还定定的站在那里，估计这次云中市马拉松比赛怕是出不了什么好成绩了，哎，这都怪哈儿啊。

　　专业组的运动员们见见跑远了，沈一宾和徐烨也站到了起跑线上，他朝着一旁给他加油的孙倩说道，“一会儿哈儿就拜托你照顾了。”孙倩点头示意明白。

　　哈儿再次敲响了起跑的锣声，沈一宾和徐烨同时起步并肩跑向前方，可是刚跑没多远，身后就传来一阵儿熟悉的声音，沈一宾忍不住回头一看，只见哈儿站在滑板上，被史高飞拉着跑得飞快，眼看就要追上他了。

　　我去，哈儿，你这可是犯规的啊！


第261章 第一名竟然是

　　“嘿，阿宾，我估计它是舍不得你啊。”徐烨这时候也顾不上跑步过程中不要说话了，用满是羡慕的语气说道。

　　沈一宾稍微放慢速度，和哈儿并肩前行，“你俩怎么来了？这么多人一会儿跑散了可怎么办？……哎，算了，我也不跑了，我带你们俩回家吧！”

　　“嗬~嗬~”哈儿还没有答应，史高飞却不高兴了，平日里都是它溜着沈一宾绕湖跑，什么时候有过别人跑到自己前面的经历？当下就不爽了，平头哥的脾气一上来，没谁能懒得住，只见史高飞加快了速度，拖着哈儿飞快的超过了沈一宾，往领头的第一集团追去。

　　“喂！等等我啊！怎么不跑了行不！”沈一宾那敢让它这样到处乱跑，于是只好赶紧追了上去。

　　“我说你这是要干嘛啊！这么快我可追不上！”沈一宾最近被史高飞拉着天天锻炼，体力和耐力提升不少，徐烨却不能和他相比，才跑了一两公里就追不上了，只得放慢了速度，被他们三个越甩越远。

　　沈一宾和徐烨本来是在第二集团，第一集团的都是以前经过专业训练的参赛选手，或许他们练的不是长跑项目，可无论是体力、耐力还是跑步的技巧、呼吸的方法都在业余选手之上，所以轻松地占据了前列。

　　可泡着跑着，他们就觉得不对劲了，路两边的观众为什么都是这个眼神儿啊？还没等他们多想，就听到身后传来一阵儿奇怪的声音，微微回头一看，只见一只黑白相间、不知道什么品种的动物拉着一只熊猫追了上来，看样子用不了多少时间都能和他们并驾齐驱了。

　　这不是刚才敲锣起跑的那只熊猫吗？先鸣锣，然后准备起跑，这开始跑步的时间起码比我们要慢一分钟，这样它们也能追上自己？要真被它们超过了，我们这么多年不就白训练了？这些人那肯输给哈儿它们，于是立刻加快了步伐，以更快的速度向前跑去，瞬间又把距离给拉大了。

　　沈一宾现在跟上史高飞和哈儿已经是废了吃奶的力气，那还有余力说话，所以根本顾不上劝说史高飞和哈儿。

　　眼见着就要追上对手了，他们却突然加速，要是一般的运动员，说不定会被他们打乱自己的节奏，可史高飞却不管这么多，它现在就认准了非得追上并且超过这些人不行，于是同样加快了速度，连带着滑板滚轮咕噜咕噜的声音也越发的密集起来。

　　靠，原来平时湖边练习远不是你的极限啊！沈一宾现在是欲哭无泪，他只能从路边的饮水区抓起一瓶矿泉水，先浇了半瓶在头上降温，然后咕噜咕噜喝了几口，继续拼命地追了上去，你俩可千万别跑丢了啊！

　　业余选手们跑的尽管只是半程马拉松，可这也有21.0975公里，对体力和耐力都是巨大的考验，等到第一个十公里过去的时候，第一集团已经开始渐渐有人掉队，史高飞拉着哈儿毫不留情的从他们身边冲过，看得这些人面面相觑，这还真是和熊猫一起跑马拉松啊？

　　沈一宾现在完全没有力气说话了，只能抿着嘴坚持跟在它们身后，渐渐地他已经咬上了第一集团的尾巴，来之前他只想着能和徐烨平平安安的跑完半程就好，没想到现在似乎还能获得不错的名次，看来这段时间也没白被史高飞折磨啊。

　　现在已经过了一半了？这次的成绩好像比前几次要好不少啊，看来这次不仅能够夺冠，似乎还可以创造自己的最好成绩啊？看到路边的路程提示牌，前几名的领跑选手们感到自己浑身的力气又恢复了些，脚下的步子似乎也轻快了许多，在对超越自己极限的鼓励下，他们又加快了脚步。

　　史高飞依旧盯着前面的那些人，嘴里发出呼哧呼哧的喘息声，继续向前面追去，而哈儿稳稳地站在滑板上，感受着迎面而来的清风，简直惬意的都快哼哼起来了；道路两边的观众们纷纷拿出自己的手机、相机、平板电脑，记录下这难得的场景，明年的马拉松要是还有这么有意思的事情，我一定还会再来的！

　　天空中的直升机上，摄影师们也将镜头对准了它俩，这可是宣传云中市的好机会啊，于是随着卫星信号，哈儿在云中市美景之中穿梭的镜头传向全国各地。

　　咦，这到底是怎么回事？泡着跑着，第一集团的领跑者们觉得有些不对劲了，按道理说路两边的观众应该把目光落在自己身上才对，可为什么他们都朝我们身后看去？难道这次马拉松比赛来了那位明星么？可刚才起跑的时候也没看到啊？

　　他们心中的疑惑并没有保留多久，就惠然听到身后传来了咕噜咕噜的滚轮声，只见一道黑白相间的影子刷的从他们身边掠过，然后一只踩在滑板上的熊猫也超过了他们继续向前跑去，哈儿和史高飞的出现差点弄出乱子来，他们打乱了第一集团的呼吸节奏，幸好这些人都是久经训练的专业选手，赶紧调整呼吸才没有出什么意外。

　　可他们的速度还是受到了影响，沈一宾也借此超过了他们继续追着史高飞和哈儿向前跑去，他现在眼睛里完全没有其它东西，就只剩下了这两个黑白相间的影子。

　　跑着跑着沈一宾就觉得好像有点不对劲了，自己身边已经没有了其它选手，前面也只能看到史高飞和哈儿两个，难道我们现在已经把它们都甩在身后了么？

　　急剧消耗的体力让他没时间多想，继续蒙着头向前跑去，不知道跑了多久，就看到前方一条红色的丝带拦在了路中间，终点线已经到了。

　　史高飞刷得冲终点线下方冲过去，哈儿趴在滑板上，高度也不足以冲到终点线，所以沈一宾就成了撞上终点线的第一位选手。

　　慢跑几步之后渐渐停了下来，无视了涌过来祝贺的工作人员，沈一宾现在心里就一个念头，我这到底是算第一名还是第三名？


第262章 别开生面的颁奖礼

　　“过来，你们俩今天是想累死我啊！”在医护人员的帮助下，沈一宾总算是慢慢恢复过来，他恢复过来之后的第一件事就是赶紧把史高飞的狗绳拉到手里好一通训斥，幸亏我的体力还行，要不然非被你俩累死在现场不可。

　　“嗯~”哈儿挠挠脑袋，不要意思的低下头去，三个家伙里就数它最轻松了，几乎是全程观光就被史高飞拖到了最前面，如果说有什么付出的话，估计就是它的发型了，连续被风吹了一个多小时，它现在身上的毛都微微向后翘，发型简直拉风至极。

　　史高飞却一点都不在意沈一宾的训斥，歪过头去连粗气也没有喘几口，看上去就算是让它再跑个半程也完全没有问题，这让沈一宾不由得大感庆幸，幸好专业组跑全程马拉松的时候这货没有开跑，要不然自己真就被累死在当场了。

　　骂归骂，沈一宾其实还是很心疼它们俩的，自己刚稍微恢复了点力气，就从工作人员那里接过矿泉水给它俩喂了起来，喝了点水，又取了些水果什么的给它俩补充消耗。

　　“阿宾啊，你这可是给我们出了个大难题啊。”正喂食期间，就看到王市长从旁边走了过来，笑眯眯地说道，他在讲话结束之后就坐车来到终点准备给冠军颁奖，却没想到第一个冲过终点线的竟然是史高飞和哈儿。

　　“这真不是故意的，我那知道它们俩就突然跟着跑起来了，我只好赶紧去追它们了，没出什么大问题吧？”沈一宾忐忑不安的问道。

　　“运动员倒是没什么问题，不过我们的裁判组就头疼了。”直到现在，才渐渐有人陆续抵达终点，那些运动员的目光都纷纷落在了沈一宾和史高飞、哈儿身上。

　　“额，裁判组怎么了？哦，您是说我这个第一名啊？我无所谓啊，要是有什么违规的地方，取消我的资格就是了。”沈一宾又不是马拉松爱好者，拿不拿第一名对他来说没什么影响，至于那点奖金就更不在乎了。

　　“谁说你是第一名来着？第一个冲过终点线的可是这只……这只是什么动物来着？”王市长指着史高飞好奇的问道，他还真没见过这种动物。

　　“这是一只蜜獾，别看它个子小，脾气可暴躁了，就算遇到狮子也敢怼。”沈一宾一边做着介绍，一边将史高飞护到自己身前，他倒不是怕史高飞收到骚扰，而是担心那些人没办法承受得起骚扰史高飞的后果。

　　“哦对，起跑的时候我也看到了，它和哈儿可都是鸣锣之后才开始跑的，而且一直没有偏离既定路线，按道理说它们的成绩应该是有效成绩。”王市长依旧笑眯眯地说道，“这样的话第一名就得颁给这只……这只蜜獾了……”

　　“它叫史高飞。”沈一宾插话道，难道真的要把第一名颁给史高飞，那哈儿的成绩又怎么算？它也在我的前面啊。

　　“当然，哈儿是踩着滑板被史高飞拖着过来的，按照规定，它的成绩自然不能作数。”或许看出了沈一宾的想法，王市长解释道，“可是现在又有一个问题，这次比赛得先报名拿到参赛证才行啊，它们俩可没有这个，所以就算跑得再好也没办法计算成绩。”

　　“哦，没关系，不计算就不计算吧。”咦，我可是提前报名拿到参赛证的，这么说我是不是就是本次比赛的第一名了？

　　“怎么能这样！史高飞和哈儿这么辛苦怎么能因为这点小疏忽就取消成绩呢？”王市长义正言辞地说道，这是多么好的宣传机会啊，他怎么肯错过？所以刚才经过了紧急磋商，裁判组拿出了解决方案，这次王市长过来就是和沈一宾沟通方案的，“我刚才和裁判组商量了下，它们俩的成绩肯定是不能和参赛选手放到一起排名次的。”

　　“但是它们取得如此优异的成绩同样值得奖励！”王市长抬手阻止沈一宾插话，继续说道，“所以我们组委会决定临时设立特别奖颁发给哈儿和史高飞，一会儿颁奖典礼的时候，它们俩会率先上台领奖！”

　　“另外，我们还打算联系吉尼斯纪录认证中心，计划给史高飞和哈儿申请动物跑半程马松比赛的记录！”王市长在宣传方面可是很有一手的，这几项计划如果能够开展，云中市的知名度肯定会再次提高，而且无论是颁奖典礼还是吉尼斯世界纪录认证，都要做宣传片，宣传片里史高飞和哈儿固然是主角，可背景却是云中市的优美景色，这等于又把云中市的旅游资源宣传了一次。

　　而且这个消息要是传出去，各大媒体肯定会纷纷转载，那么就等于是免费做了一次宣传，这种好事那里找去？他现在看沈一宾越发的亲切，这些好事可都是他搞出来的，要不是有他和这些神奇的动物，云中市那有如今的名气。

　　“哈儿和史高飞都是冠军，奖牌和奖金和专业组选手一个标准！”既然能够得到这么多的好处，王市长不在乎出让一点小小的利益。

　　这我还能说什么呢，难道送上门的好处还要往外推？沈一宾连忙点头道谢，“谢谢王市长，谢谢组委会。”

　　王市长还要准备颁奖典礼，叮嘱完就先行离开了，几名工作人员将沈一宾和哈儿、史高飞请到颁奖台附近，化妆师上前为沈一宾和哈儿简单的打扮下，至于史高飞，沈一宾没敢让她们碰。

　　等了一会儿，最后一名选手也冲过了终点线，专业组和业余组的比赛全部顺利结束，终于到最后的颁奖典礼了。

　　于是乎，让所有参赛选手和观众吃惊的一幕出现了，王市长率先宣布了特别奖的获奖选手，沈一宾拉着史高飞和哈儿走上颁奖台，身后的大屏幕出现了刚刚剪辑好的精彩画面，史高飞拖着哈儿风一般从参赛选手身边掠过，到最终冲过终点线，引得那些没有亲眼目睹这一幕的选手和观众啧啧称奇。


第263章 世界各地的邀请

　　业余组的选手还好一些，他们刚才都体验过史高飞和哈儿从他们身边掠过的感觉了，可专业组的选手要比他们早出发，对哈儿的印象还只停留在它鸣锣开赛时的样子，却没有想到它们俩竟然能够跑出这么快的速度。

　　好吧，哈儿不是跑的，而是踩着滑板遛过去的，可纵然如此也足以让人感到惊讶了，要知道在滑板上站一个多小时一次都不会摔下来的跑完二十多公里也不是一件简单的事情。

　　“哦，买糕的，我现在后悔报名参加专业组的比赛了，我应该去报名参加业余组，然后一直陪着这只胖达跑下去。”一名身材姣好的外国女选手双手捧在胸前，羡慕地说道，她身边的男女队友们也是一副心有戚戚的样子。

　　“这估计是我得过的最不开心的一个冠军了，和冠军相比，我宁愿陪着胖达一起跑步，为什么我早点不知道组委会还有这样的安排啊。”获得冠军的男选手也是这么说，他把这次意外当成了组委会的安排。

　　“不过各组的冠军最后应该会到一起合影，你还有机会和胖达近距离接触啊。”有人安慰道，“我们这些没有名次的估计就没有这个机会了。”

　　组委会给他们带来的惊喜并不止这么点，在史高飞和哈儿领完特别奖的奖牌和奖金之后，就轮到给专业组选手和业余组选手颁奖了，让那些获奖选手喜出望外的是，哈儿也出现在了颁奖台上，它的爪子里捧着奖牌，看样子竟然是让它担任颁奖嘉宾。

　　“啊哈！我收回刚才所说过的话，这是我得过的最为开心的一次冠军了！”专业组男子冠军立刻兴奋地跳了起来，从胖达爪子里接过奖牌，想想就让人激动啊。

　　率先颁发的是专业组女子前三名的奖励，冠亚军一次登上领奖台，眼巴巴的看着哈儿，这时候她们都觉得此刻似乎比在奥运会领奖台上还要激动。

　　“嗯！”哈儿按照沈一宾的比划，两只爪子撑开奖牌的绶带，看样子似乎是要给获奖选手戴上，可是就它这矮个子，站在一米八左右的妹子面前，无论如何也够不到人家的脖子啊，观众群里顿时响起一片哄笑声。

　　“啊，对不起，对不起。”获得铜牌的妹子连连道歉，马上跳下领奖台，单膝跪地就像古代贵族接受国王授勋一样弯下身子，好让哈儿能给她戴上奖牌；哈儿拼命地踮着脚尖，好不容易才把铜牌挂到她的脖子上。

　　“请问我可以拥抱这位胖达先生么？”领到铜牌之后，这位选手并没有马上回到领奖台，而是看着沈一宾小心翼翼的提出了自己的要求。

　　“你想拥抱熊猫是不可能的。”沈一宾故意冷着脸说道，可是不等她的失落显露出来就话锋一转道，“但是熊猫却可以拥抱你啊！”

　　说完哈儿张开两只爪子抱了过去，只是它的爪子实在太短了，只能抱得住这位选手的腿，又引得现场一片哄笑和羡慕，因为所有选手都想让熊猫这么抱一抱啊。

　　女选手激动地都不知道怎么办才好了，还是在别人的提醒下才想起比个剪刀手对着仅透露出开心的微笑，等哈儿去给第二名颁奖的时候，她直接跑到摄影记者面前索要照片去了，把冠军和亚军晾到了一边。

　　现在最为郁闷的恐怕就要数第四名了，她在人群中哭丧着脸，“呜呜呜，就差一秒钟啊，要是早知道会有胖达来给我们颁奖，我肯定会爆发冲刺成功的！”就差这么一点让她错过了和哈儿亲密接触的机会。

　　“明年大概还是会和这次一样吧？我回去一定好好训练，明年我也要来和胖达合影。”第五名选手开始发誓，旁边的许多选手也是纷纷表示附和，这让旁边偷听她们说话的工作人员喜笑颜开，看来明年马拉松比赛的规模恐怕要比今天更加盛大啊。

　　云中市一张新的城市名片就此打造完成，这次马拉松比赛尽管才是第一次举行，可这些世界各地赶来参赛的选手，还有凑热闹的游客，已经为云中市带来了数以亿计的经济效益，带动云中市GDP大幅度提升，想来明年这个数字最少也能翻一倍，GDP的提升不仅可以为云中市带来经济效益，也能提升他们的职务，他们又怎么能不开心呢。

　　依此给专业组的男女选手还有业余组的男女选手颁奖完毕，沈一宾又带着哈儿和这些来自世界各国的选手来了个集体合影，这虽然比不上单独合影，但也算是给他们的稍许安慰吧。

　　“您好，请问是沈先生吗？我是波士顿马拉松赛的组委会主席，我诚挚的邀请您和您的胖达参加明年的波士顿马拉松大赛！”一名白发苍苍的老者来到沈一宾跟前，通过翻译向他发出邀请。

　　波士顿马拉松大赛是世界上最有名、影响力最大的马拉松赛之一，可就算如此他也无法拒绝熊猫的诱惑。

　　“我是柏林马拉松大赛的组委会主席，今年的比赛将会在九月下旬开始，希望沈先生能够参加。”得，就这么一会儿的功夫，沈一宾就被一群歪果仁围住了，纷纷邀请沈一宾带着哈儿和史高飞参加他们的比赛。

　　哎，虽然我也想去这些城市逛逛，可到那个时候史高飞恐怕早就被人买走了吧？难道你要我拖着哈儿跑完全程42195米么？这个请恕臣妾做不到啊！

　　于是沈一宾只得一一婉言拒绝，可这些人那有这么容易认输，等他回到家里打开电脑，顿时响起了一连串的邮件提示音，打开一看，几乎全都是世界各地马拉松比赛的正式邀请。

　　他们不仅承诺免费为沈一宾和哈儿提供酒店食宿，甚至连机票都包了头等舱，只要沈一宾答应，他就可以不用带一分钱就进行环球旅行了！

　　波士顿、纽约、柏林、阿姆斯特丹……这些全球大城市，想去就去，想想还真是有些小激动啊。


第264章 哇，兵王

　　这星期在纽约看金门大桥，下星期就跑去金州看水花兄弟日天，再过一个星期又可以到阿姆斯特丹领略最美丽的风景线，额，这个是不是算了？去了的话那还有力气跑马拉松？沈一宾忍不住YY了起来。

　　可惜也只能是YY而已，先不说带熊猫出国的手续多难办，上次还是多亏了希尔薇被他背书才能带着哈儿去非洲的，就说史高飞到他这里已经这么长时间了，眼看着三个月的期限就要到了，沈一宾还没有发现那位客人的亲和度能够达到购买要求，这个才是最要紧的事情啊，至于出国旅游，反正自己现在有钱了，大不了到时候花钱带哈儿出去玩么！

　　依依不舍的把这些邮件关掉，沈一宾懒洋洋的坐在露台最靠边的位置上，一边喝茶一边傻笑着看哈儿和史高飞在竹林树丛里玩耍嬉戏，哎，要是这样的日子能够一直持续下去该多好，可惜史高飞早晚还是会离开的啊。

　　结果比史高飞先离开的却是孙倩和贱贱，眼看着星城草莓音乐节的时间到了，他们俩要先赶去星城做准备，于是贱贱依依不舍的离开了它最近常待的那棵树，飞上孙倩的肩膀，跟着她告别哈儿和史高飞，一起上了沈一宾的车。

　　“这次没办法去现场看你的演出了，下一场的地点定好之后记得提前通知我啊。”将他们送到机场，再好生叮嘱一番，目送着他们的身影消失在安检通道里，下次再见面就不知道会是什么时候，在哪个城市了。

　　沈一宾这段时间的确有点走不开，如今店里刚刚重新开业，除了谢楠楠之外，夏诗璇、高树和李诗晴的经验都不够丰富，一些常规的事情倒也罢了，一旦遇到什么突发状况，都需要沈一宾立刻出面处理，在她们足够成熟之前，沈一宾是不敢轻易离开的，他现在可就全靠这家店来养活哈儿了，肯定不敢让这家店的名声受损。

　　“哈儿，起来锻炼了。”史高飞刚来的时候，沈一宾对每天两次的锻炼可以说是极其抗拒的，可随着锻炼的持续，尤其是在马拉松比赛上拿到第一名之后，沈一宾发现自己好像渐渐喜欢上了这种锻炼，每天要是不来个这么两回他还觉得不舒服呢。

　　“嗯~”反观哈儿，最近好像对滑板失去了新鲜感，每天都要沈一宾喊才会起床，懒洋洋的到公园遛上一圈，就开始趴在草坪上装死，陪着史高飞跑步的任务又还给了沈一宾；反而是回到店里之后就立刻变得精神起来。

　　一会儿在滑梯上爬上滑下，一会儿把史高飞放到秋千上高高荡起，一会儿又和史高飞闭起了爬树，而史高飞好像也很喜欢这块地方，它干脆在地上挖了个洞，每天晚上都回到洞里睡觉，不去沈一宾的卧室了。

　　以后我要到竹林里面晃悠还得小心点，免得不小心踩到史高飞的洞，扭到脚还是小事，要是惹得它发火追着我打，我可扛不住。

　　又是一天营业结束了，汇总完营业数据之后，李诗晴和谢楠楠准备出去逛逛商场，高树回到房间里给她的两个妹妹打电话，夏诗璇接了个电话就开车走人了，不知道去那里潇洒去了，于是露台上就只剩下了沈一宾一个人。

　　沈一宾把双脚架在栏杆上，舒舒服服的靠着椅子上，抱着平板电脑继续刷着微博，现在他的私信箱里几乎全都是寻求合作的消息，许多公司开出了巨额代言费邀请哈儿代言，可沈一宾现在又不缺什么钱，自然不愿意让哈儿受累，而且鬼知道这些产品有没有问题，万一出事儿连累的可是哈儿的名声，他才不愿意冒这个险。

　　倒是孔导演的电影可以考虑考虑，虽说如今宠物店赚的钱已经够花了，可他还是想尽早拿下旁边的店面，好给哈儿盖个游泳池出来，让它在天热的时候也能找个地方降降温，顺便多一处游玩的地方。

　　不过盖成单纯的游泳池好像有点不好玩？要不弄成室内池塘？再放点鱼虾什么的进去，让哈儿没事儿抓着玩？可是这样的话会不会有卫生方面的问题？想着想着沈一宾纠结起来，装修公司那里应该会有合适的解决方案吧？

　　沈一宾YY的正高兴呢，茶几上的电话突然响了，他拿起手机一看原来是白艳妮的电话，咦，这周史高飞去警犬大队的训练不是安排在后天么？怎么她今天就打电话过来了？

　　“喂，白警官。”沈一宾没顾得多想就按下了接听键。

　　“阿宾阿，那个史高飞来训练的时间能不能改一下？明天有位身份特殊的人物想要来参观。”俩人都这么熟了，说话也就用不着客气了，白艳妮直接提出了自己的要求。

　　“行，那我明天一早去你楼下接你。”沈一宾对白艳妮也很是信任，她既然提出这样的要求就肯定有她的道理，于是三言两语就把此事敲定。

　　第二天一早，沈一宾开车带着哈儿和史高飞来到白艳妮的楼下，接上她一起赶往云中市警犬大队，到了地方沈一宾发现，除了那几名熟悉的训练员，还有一位留着短发、英姿飒爽的女军官，只是她的军装上没有军衔，看不出职位高低。

　　“阿宾，这是省军区特种作战大队的军官，你别看她是个姑娘，据说以前得过许多军事竞技大赛的第一名，还曾经立过不少功劳。”至于什么功劳白艳妮就不知道了，大概是设计军事机密吧。

　　哇，传说中的兵王？沈一宾偷偷打量着这名女军官，可是他却看不出太多的东西，只是觉得这位姑娘的皮肤稍微黑一点，整个人看起了格外精神一些而已，至于究竟有多么强大的战斗力倒是拿不准。

　　这时候女军官也发现了沈一宾，她迈着端正的步子走过来说道，“不好意思，是我要求他们更改训练时间的。”

　　“没关系，您怎么称呼？”

　　“你叫我的代号‘红棉’就好。”


第265章 对不起我不卖

　　红棉？这是什么意思？听起来一点也不高大上啊，那有狼牙、食尸鬼这些代号听起来霸气？这才搭配兵王的气质么？或者红棉是指红色的木棉花？这样说似乎倒也说得通，听到这个名字沈一宾开始胡思乱想。

　　咦，有点奇怪哈，平时史高飞看到陌生人靠近都是一副警惕的样子，为毛今天看到红毛过来一点儿反应都木有？莫非她和史高飞的亲和度超过了及格线？

　　之前给贱贱找主人可把我累惨了，到蛋蛋的时候有佐伯香织主动送上门来，现在史高飞难道也会这样么？一想到这些沈一宾就有些愣神了，一时间竟然忘了红棉还在对面看着自己，她等了一会儿见沈一宾还是没有反应，于是轻声催促道，“沈先生？沈先生？”

　　“哦，不好意思，有点走神了。”沈一宾连忙伸手和红棉轻轻握了下，“您这是来……”她大概就是白艳妮所说的那个特殊人物了吧？

　　“最近碰巧遇他们带着这些警犬去省城参加比赛，拿了不少第一名，所以我就好奇过来了，来了方才知道这都是沈先生的功劳啊。”红棉说话的时候眼神一直停留在史高飞身上，似乎对它颇有兴趣，而史高飞也愣愣的看着她，不知道心里到底想些什么。

　　“意外，纯属意外。”我不过是想史高飞能有个发泄精力的去处，省得整天折磨自己，没想到还有这样意外的收获？说着沈一宾和红棉一起走到了训练场附近，沈一宾取下史高飞脖子上的狗绳，将它放到训练场里面，她既然要看那就让她看吧，我刚好找个机会看看她和史高飞的亲和度到底是多少。

　　平时史高飞一进入训练场就像脱缰了的野狗一样不断向这些警犬猛扑过去，可是今天它却一直盯着红棉在看。

　　“加油！”红棉举起拳头给史高飞加油鼓劲，一听到这话史高飞顿时来了精神，嗷嗷叫着向那只可怜的警犬扑去，几下功夫就把它打得呜呜哀鸣、狼狈而逃了，所耗费的时间连平时的一半都不到，沈一宾直接连手机还没有打开呢。

　　我去，你今天是吃了兴奋剂了？这么亢奋？沈一宾越发的觉得不妙了，趁着第二批两只警犬进入训练场，连忙打开了亲和度测试APP，偷偷对准红棉还有史高飞，开始了测试。

　　红棉似乎察觉到了什么，微微回头瞄了沈一宾一眼，然后继续观看起史高飞吊打那些可怜的警犬来。

　　“该客户拥有一定的军犬喂养照顾经验，具备照顾好宠物的基本素质，本项分数20分，该客户得分15。”第一项看上去还不错。

　　“该客户经过极其专业和严苛的训练，无论体力、耐力还是格斗能力都远在一般人之上，和该宠物十分搭配，本项分数20分，该客户得分20。”我去，这一项竟然是满分，沈一宾忍不住看向红棉，外表一点都看不出来啊。

　　“该客户身体健康状况非常好，保持着经常锻炼的好习惯，完全具备饲养宠物的精力，本项得分20，该客户得分18。”这就53分了啊！

　　“该客户经济状况叫好，完全可以满足宠物日常生活所需，本项得分20，该客户得分12。”嗯，现在是65分了。

　　“该客户性格执拗，一旦做出决定，不达目的绝对不会罢休，和蜜獾的性格完全一致，该项得分20，该客户得分20！”65加20等于85，这个得分甚至比当初贱贱刚遇到孙倩的时候还要高，难道说她就是史高飞命中注定的主人？

　　沈一宾忍不住朝着训练场看过去，只见现在史高飞又一次轻松地获得了胜利，正咧着嘴向红棉献殷勤呢。

　　妈蛋，我养了你这么久，天天陪你跑步训练，每天全云中市到处给你找蛇喂，你怎么就不见对我这样啊，你和她这才是第一次见面，就成了这个样子，实在是羡慕嫉妒恨啊。

　　等会儿，我先看看史高飞的身价是多少，按道理说特种兵的收入不会太高吧，说不定亲和度到了她却买不起呢。

　　说着沈一宾又查看了一番史高飞的身价，只见查看的结果赫然显示着二十二万二千二百二十二块二毛二的数字，竟然只和哈儿当初的身价差了一个数字，这是在说史高飞和哈儿一样的二么？不过这家伙的确是怎么看怎么像个二货啊。

　　这下就差不多了，我就不信一位军人愿意花这么多钱买一只宠物，不知道为什么沈一宾稍微的放下心来，这让他自己也觉得有点奇怪，往常这些宠物遇到合适的主人，无论是贱贱遇到孙倩也好，蛋蛋遇到佐伯香织也好，他都感到非常的高兴，为什么今天却成了这个样子呢？难道有什么问题我潜意识里已经发觉了但是还没有想到？

　　于是在接下来的训练过程中，沈一宾一直都处于浑浑噩噩的状态，一会儿想去主动询问红棉想不想买下史高飞，一会儿又打消了刚刚升起的念头，根本就没有注意到场中的形势。

　　史高飞今天可算是大发神威，用了不到平时一半的时间就把所有参加训练的警犬打得落花流水，让这些训练员们十分尴尬，他们刚才还在为这些警犬在比赛中获得了优秀的成绩而高兴，没想到史高飞这就一盆冷水泼了过来。

　　看它的样子就好像在说，你们这些渣渣还差得远啊，这些训练员面面相觑，完全不知道说什么才好了。

　　一边静静观战的红棉则轻轻点头，似乎史高飞的表现让她十分满意，她看了史高飞一会儿，然后快步走到沈一宾跟前，单刀直入的问道，“沈先生，怎么样才能买下你这只蜜獾？”

　　还真是霸气啊，根本就没有问他卖不卖，在她咄咄逼人的目光下，沈一宾有些紧张，然而不知道为什么，一股无法抑制的冲动让他脱口而出，“对不起，我不能把史高飞卖给你。”

　　瞬间，红棉的眼神就冷了下来，她定定的看着沈一宾。


第266章 舍不得卖啊

　　话一说出口，沈一宾才明白自己为何不想让史高飞跟红棉走，原来都是白艳妮刚才说的那一番话，白艳妮说红棉虽然是个姑娘，可也曾多次立下功劳，这细细一想就觉得不对劲了，红棉身为军人，立功的地方就肯定是战场了。

　　想来她也是完成了多次危险的任务方才获得军方的嘉奖吧？这些功劳肯定是她出生入死换回来的，沈一宾马上就想起了自己在电影里、小说里乃至地摊文学里看到的特种兵形象，这些人为了保家卫国将自己的生死置之度外，这种行为固然值得可敬，但正因为如此沈一宾却不想将史高飞卖给她。

　　一来她之所以想把史高飞带走，估计是看中了它的战斗力，说不定将来还会带着史高飞一起去完成各项危险的任务，沈一宾可不想史高飞置身险地，他和史高飞接触了这么久，早就已经有感情了，要是某天传来史高飞殉国的消息，想必他一定会伤心至极吧。

　　人家史高飞可是非洲大草原上来的，可木有帮着中国保家卫国的道理，嗯，就是这么个道理，沈一宾这样找着理由。

　　二来么，就算是史高飞不会参与任务、置身险地，那红棉总该需要吧？就算是史高飞没事，看它现在的样子，怕是对红棉颇有好感，要是把史高飞卖给她，长期接触下来双方的感情只会是越来越深，这一点看哈儿和沈一宾自己还有贱贱和孙倩的感情就能想象得到。

　　这样的话将来红棉要是有个万一，史高飞肯定也会伤心欲绝的吧？沈一宾并不想让史高飞这么伤心，短短一瞬间沈一宾就想明白了其中的问题，于是他鼓起勇气和红棉对视，“对不起，我不能将史高飞卖给你。”

　　“哦？为什么？你不是开宠物店的么？我想买你的宠物为什么不可以？”红棉微微皱眉，她也有点不明白刚才好像还好好地，为什么他的态度就突然冷了下来？

　　“额……因为……因为它太贵了啊，所以我觉得或许不太适合你。”沈一宾总不能把他刚才想的那些理由直说出来，所以用价格来当借口。

　　咦，二十多万的销售价格我好像能拿到两万块的提成，只是不知道未来宠物店会不会给自己报销去非洲的路费和食宿啊？沈一宾细细算了下，这两万多块怕是只够自己乘坐最便宜的航班往返了，到了刚果估计也只能住最便宜的酒店，租最破的车子，要不然这趟生意可就要亏本了，至于希尔薇那是意外因素，不能指望每次寻找宠物都这样吧？

　　“想要多少钱你说，觉得贵那是我的事情。”红棉淡淡地说道，看上去她对自己的经济状况似乎比较有信心，她并不认为自己买不起史高飞。

　　“一共二十二万二千二百二十二块二毛二，一分钱的折扣也没有。”沈一宾如是说道，在价格问题上他不敢虚张声势，鬼知道胡乱报价会引来未来宠物店的什么惩罚，要知道就连史高飞的马拉松比赛奖金他可是都捐给云中市动物园了。

　　“呵，还有零有整的。”红棉轻笑一声，也不知道是讽刺还是什么，不过这个数字也确实让她有些吃惊，但是她也没有说什么，因为蜜獾可不是狗，一般人也没地方询价去，错过这只想要再找一只怕也不容易。

　　“这只是阿宾从非洲带回来的，光是机票、住酒店的开销，还有租直升机去非洲大草原上寻找的费用就不少，这个价格确实很合理。”白艳妮在一旁帮腔道，她生怕对方误会沈一宾是狮子大开口。

　　沈一宾去非洲可是天天发朋友圈的，几乎每条白艳妮都点赞回复了，所以她才能这么清楚的知道，当然她还是不知道这些花销其实大多都是希尔薇刷脸的，实际上并没有花到多少钱，或许她就算知道了也不会说的吧？

　　“对，光是去刚果的单程机票就五六万块，而且我们还是租了架直升机在大草原上来回好几次才找到这家伙的，总的算下来二十多万已经是良心价了。”沈一宾也跟着解释道，“再说了我也挺喜欢这小家伙的，短时间内还不打算出售。”不是我不想出手啊，实在是我觉得你不是合适的出售对象，要是你不是特种兵而是运动员什么的，我肯定立马就答应了，价格方面虽然不能少一分钱，但也可以像孙倩那样我先借你一笔钱，然后分期慢慢还债么！

　　“这么算起来的确是良心价。”红棉微微点头似乎认可了沈一宾的说法，她的眼睛转向史高飞，不知道在想些什么。

　　“额，无论是从刚果出口还是入境，我都有全套的合法手续，也经过了海关的检验检测。”沈一宾生怕她想出什么歪点子，赶紧补充道，凭借希尔薇的身份，这些手续都办得妥妥当当的，一点毛病都木有。

　　“你把我当成什么人了，难道以为我会强取豪夺不成？”红棉对他的话很是不满，“我只是在观察它的身体状况而已。”

　　“呵呵，我就是说明下而已，我可是合法公民。”沈一宾干笑两声，自己的龌龊心思被人揭穿总有些尴尬，不过话说回来，他现在可是王市长面前的红人，一般人也动不了他，他刚才的想法的确是多虑了。

　　红棉没有搭理他，而是走到史高飞身前蹲下来，伸出手去想要摸它的脑袋。

　　“小心！”白艳妮立刻出声警示，之前也不是没人这么干过，可下场都很凄惨，她生怕红棉也像那些一样受伤。

　　可是这次史高飞却没有展开攻击，而是低下脑袋任由红棉抚摸，还微微闭上眼睛露出一副舒爽的表情，显然它已经认可红棉，看得周围的训练员们啧啧称奇，白艳妮则是满脸的嫉妒，我为什么就没有这么好的待遇啊。

　　“二十二万二千二百二十二块二毛二是吧？能刷卡么？我买了！”红棉突然站起来说道。


第267章 非买不可

　　咦，没看出来你还这么有钱啊，二十多万眼睛眨也不眨就拿出来了？现在当兵真这么赚钱？沈一宾有些诧异，他却是不知道红棉的家境可是非常不错的，要是不当兵的话那是妥妥的白富美，二十多万对她来说根本就算不得什么。

　　可是就算这样我也不能卖啊，我可舍不得史高飞有个什么意外，或者是它的主人意外之后将它抛弃，但是该怎么拒绝呢？沈一宾一时没有什么好办法，刚才想拿价格当借口，没想到却被她轻松地解决了。

　　哎，实在不行就耍赖皮吧，我是老板我说不卖就不卖，你还能咬我一口不成？既然已经有了决定，那就不能让史高飞再在这里待下去了，要不然说不定三下两下就跟着红棉跑了，如果是这样沈一宾哭都来不及。

　　所以他什么也没说，只是上前将狗绳挂到史高飞的项圈上，轻轻用力试图将它从红棉身前拖开，“时间不早了，我该回去做饭了。”

　　“沈老板，晚饭就在我们这儿吃吧。”警犬大队的训练员们也有些诧异，往常每次训练结束之后不都是在他们食堂吃饭的么？今天这是怎么了？难道是红棉的话惹得人家不高兴了？好像也是，如果我有这样一只宠物，我怕是也舍不得卖。

　　“嗬~嗬~”史高飞似乎有些并不想就这么离开，可是这些日子跟着沈一宾，服从几乎已经成了它的本能，而现在它对红棉也仅仅是有些好感而已，远没有达到舍弃沈一宾跟着她走的地步，所以挣扎了两下就心不甘情不愿的跟着沈一宾离开了。

　　“阿宾，前两天你不是还说要给史高飞找个主人么？今天看它好像还挺喜欢红棉的，你为什么又不卖了呢？是不是有什么原因？”白艳妮对着他们做了个抱歉的手势，连忙追上沈一宾问道，她有些搞不懂沈一宾的想法。

　　要说舍不得吧，前两天又说过要卖，而且之前贱贱和蛋蛋这样聪明可爱的宠物都卖了，没道理史高飞就不能卖啊？人家可以一毛钱的价也没有还，就算是不想卖给人家你好歹也说个理由啊，那有就不声不响就这么走了的道理？

　　原因当然有啊，只是我不好开口啊，沈一宾当然很尊敬红棉这样的军人，可尊敬和愿意把史高飞交给她却是两回事，这就好比许多妹子总是对军人充满好感，可要让她们和军人谈婚论嫁，估计她们就该犹豫了，长期两地分居该怎么办？要是嫁过去了老公将来有个什么意外又该怎么办？这都是很现实的问题。

　　“哎，我就是突然有些舍不得史高飞离开，想想还是让它在店里多留一阵儿吧！”沈一宾只能这样敷衍道，看来最近是不好光明正大的给史高飞找主人了，还得想想办法看看怎么样才能尽快给史高飞找到其他主人。

　　要不以后经常带史高飞去看看体育比赛什么的？沈一宾现在对史高飞的性子已经是十分了解了，它就喜欢那种充满拼搏精神、绝不认输、身体素质强大的人，红棉看上去就是这种人，而这样人除了军队之外恐怕就数运动队里最多了；当然或许警察队伍之中也有这样的人，但是他们也面临着和红棉一样的问题，沈一宾肯定还是不能放心。

　　“这倒也是，史高飞要是跟着她走了的话，以后恐怕就不能像贱贱和蛋蛋一样想见就能见到了。”贱贱在国内自不用说，就算是蛋蛋，只要沈一宾想去看，坐上国际航班抵达佐伯香织的本阵狸大名神社也就是半天的时间。

　　要是史高飞跟着红棉进到军事基地里面，这想见的难度就大多了，虽然在距离的问题是不如佐伯香织那么远，可一般情况下沈一宾却是很难进去的，至于红棉，她平时肯定要到处执行任务，想喊她带着史高飞出来怕也不容易。

　　“是啊，所以我才没有答应。”沈一宾顺水推舟，白艳妮能这样理解就最好了，可不知道为什么他说这些话的时候耳朵却在一阵阵儿的发烧，似乎在他的内心，也在为自己这种拿不上台面的想法和行为而感到羞愧吧？

　　史高飞平时都是跑在他的前面，可这次却罕见的落在了他的身后，一步三回头的看着红棉，哈儿也不时回头打量着它，似乎在琢磨它今天到底是怎么了。

　　“首长，您看……”看到沈一宾上了车子，警犬大队的训练员走到红棉跟前迟疑地说道，红棉虽然年纪不大，可军衔和职位却不低。

　　“这个沈老板的店地址在那里？”一直看着他们发动汽车渐渐远去，红棉才开口问道，显然她并没有放弃购买史高飞的打算，当然，如果连这点决心都没有，史高飞怕也不会看中她吧？

　　“白云街233号，等吃过晚饭我送您过去吧？”训练员赶紧报出了沈一宾宠物店的门牌号。

　　“不用了，我自己过去就行。”红棉得到消息之后，二话不说就上了自己的汽车，也没有开导航就直接往沈一宾的宠物店驶去，来之前她扫了一眼云中市的地图，就将其牢牢地记在了脑子里。

　　她并没有跟在沈一宾的身后走大路，而是不断从一条条狭窄的小道穿过，然后拐上主干道，过上两个路口再转入小道，这才是从警犬大队到白云街最快捷的道路，只是这条线路恐怕只有在云中市扎根多年的老司机才知道，可红棉只是扫了几眼地图就弄得清清楚楚。

　　“晚饭想吃什么？要不来个竹笋炖肉？”眼看着就要到宠物店门口了，沈一宾侧过脑袋看着白艳妮问道。

　　“嗯，我今天想吃点清淡的，竹笋就挺好，不过不要炖肉了吧？”白艳妮还没有说完，就看到了那辆停在宠物店门口的车子，还有那位笔直的站在车旁的姑娘，“阿宾，你快看！”

　　我去，看样子她这是非买不可了啊？沈一宾感到一阵儿头疼，我就知道平头哥的主人才没这么容易打发！


第268章 这姑娘好倔啊

　　“刚才后面没看到她跟着啊，怎么竟然还比我们先到？”沈一宾有些蒙蔽，难道传说中的兵王就是这样神出鬼没的？还真是厉害啊。

　　“应该是走小路过来的。”白艳妮经常在云中市到处巡逻，知道沈一宾走的这条路并不是最快捷的路线，但就算是这样也足以让她佩服了，“不过看她的车牌号应该是省城的车，一名外地司机能找到这样的路线还真是不简单啊。”

　　“那你打算怎么办？你可别和她正面冲突啊！”感慨完毕，白艳妮又开始关心起沈一宾的安全来，虽然沈一宾看起来要比红棉高大，可要是真的发生冲突了，估计红棉让他双手双脚都能吊打他。

　　我又不傻，哪敢去挑衅兵王啊，沈一宾迟疑片刻拉开了车门，“我就当没看到，她爱干嘛干嘛，反正我是不会卖史高飞的，她难道还敢硬抢不成，要是这样的话我可要报警了啊！”这点沈一宾却是不怕的，咱可是老百姓，属于军队保护的对象，并不是他们的敌人，要是她真敢这么干，自己就立马去投诉，史高飞还是得还给自己。

　　当然，这只是最后不得已的手段而已，沈一宾能体谅红棉对史高飞的喜爱，轻易不会将这种想法付诸实施。

　　“哈儿，史高飞，我们回去了，休息一会儿我带你去公园锻炼！”得，为了赢得史高飞的好感，沈一宾现在竟然心甘情愿的主动提出锻炼了。

　　看到他们过来红棉并没有说话，而是跟在他们身后进到店里，当看到那片室内丛林的时候，她也略微有些吃惊，看来这老板还挺有实力的啊；她本来还琢磨着是不是可以用钱把沈一宾砸趴下带走史高飞，可现在看来这似乎并不是一个好办法。

　　“女士，请问您喜欢什么类型的宠物？我们这里……”李诗晴以为来了客人，连忙上前殷勤的接待。

　　“不用，我就随便看看。”红棉却没有怎么搭理她，眼睛一直盯着史高飞，而史高飞今天也不和哈儿玩秋千了，而是趴在木桥上定定的看着红棉。

　　“哇，这姑娘好帅啊！”远处的夏诗璇冒起了星星眼，“我都想去搭讪她了，你说我请她去酒吧她会答应么？”

　　“喂，人家可是妹子啊，你用这种色迷迷的眼神看着人家干吗？”谢楠楠伸出手指在她眼前挥了几下，似乎想把夏诗璇的魂儿给唤回来。

　　“妹子怎么了？无论是男是女，只要长得英俊漂亮我都有兴趣。”夏诗璇不以为意地说道，说完她忽然转过头来伸出手指勾住了谢楠楠的下巴，“咦，没发现楠楠你最近好像变漂亮了啊？要不要朕晚上去临幸你？”

　　咦，谢楠楠吓得打了个哆嗦，赶紧跑到一边，离这个女色狼远远地去了，同时还偷偷的打量着红棉，生怕这些话传到她的耳朵里引起客人的不快。

　　这些话当然逃不过红棉的耳朵，可是她却没有丝毫在意，依旧站在那里定定的看着史高飞，似乎在想怎么样才能将它带走。

　　我去，你们俩这眼神那叫一个恋奸情热啊，不行，我得赶紧把史高飞带走，要不然就被她给勾引走了！看着红棉和史高飞的样子，沈一宾有些忍不住了，他拿出手机看看时间，决定把今天的锻炼提前半小时开始。

　　“哈儿，我们走。”沈一宾拉长了声音喊道，去储物间拿出防护服和滑板，带着哈儿和白艳妮、牵着史高飞出了宠物店。

　　“今天这么早就去锻炼？”现在白艳妮对沈一宾的作息时间也是十分熟悉了，所以看到他这么早救出来难免有些好奇。

　　“哎，要是再待在店里，我担心一不留神史高飞就被她给拐走了啊！”啧啧，现在都到店门外面了，史高飞还是依依不舍的看着后面；沈一宾顺着史高飞的目光望过去，正好看到红棉不紧不慢的跟在他们身后，看样子是打算一直跟到底了。

　　沈一宾下意识的加快了脚步，然而这点小手段并没有什么卵用，人家红棉可是点了跟踪专精的技能，别说是他了，就是国外那些久经训练的间谍也摆脱不了她的跟踪，所以一直到了公园里，红棉和史高飞之间的距离还是和刚出店门时候一模一样，一米也不多，一米也不少，就好像用尺子量过了一样。

　　“哈儿，今天你先来！”沈一宾把滑板放到地下，自己坐在草坪上看着史高飞拖着哈儿沿着湖边慢跑起来，我倒要看看她还会使出什么手段。

　　屁股才刚挨到草坪上，就看到红棉像一道风一样从他身边刮过，飞快的追上了史高飞，和它并排前行，红棉似乎还不停的说着什么，引得史高飞时不时的点头回应。

　　额，我好像办错事儿了，我本想着把史高飞带走，没想到却给他们创造出了更好的情景机会，沈一宾现在只想给自己狠狠一巴掌。

　　不行，不能让他们继续这么干啊，于是他只好站了起来，等史高飞开始跑第二圈的时候他瞅准机会一个漂亮的卡位占据了红棉和史高飞中间的位置，跟着他们一起跑了起来。

　　“史高飞，一会儿我给你做蜜汁叉烧好不好？刚弄到的野生蜂蜜，那味道简直棒极了。”一边跑着还一边试图用美食来转移史高飞的注意力，与此同时沈一宾还忍不住不时用严谨的余光瞄向红棉，看看她会有什么样的反应。

　　可惜红棉既没有插话，脸上的表情也没有任何变化，依旧不紧不慢的跟着他们跑着，让沈一宾看不出什么来。

　　三圈之后，沈一宾的呼吸开始变得粗重起来，他现在已经没有什么力气再说话了，而史高飞和红棉的呼吸却依旧平稳，看样子就算是再跑三圈也一点问题都没有。

　　喂，平时这时候你不都已经停下来了么？怎么今天还要跑啊？看着史高飞飞速前行的样子，沈一宾心中暗暗叫苦，但也只能拼尽全力跟了上去。


第269章 不行我顶不住了

　　说什么也不能让你们在我眼皮子底下勾勾搭搭，秉持着这样的信念，沈一宾咬紧牙关继续跟了上去，牢牢地卡住了红棉和史高飞中间的位置，不让他们有单独交流的空间，说啥也不远愿意红棉把史高飞拐走。

　　于是又是一圈跑完了，沈一宾现在已经整整跟着他们跑了四圈，这已经是他平时跑的最长路程了，汗水早已湿透了衣服，呼吸也变得凌乱起来，速度也渐渐跟不上史高飞和红棉了，已经被他们拉下了十多米的距离。

　　可红棉却依旧是什么反应都没有，甚至连额头都见不到多少汗水，这点距离和她平时的训练比起来简直差远了，平时她背着负重包跑得都比现在更快更远，沈一宾想要用这种办法来让她知难而退，显然是打错了主意。

　　合着还是我的体力最差啊，坐在滑板上激动地嗷嗷乱叫的哈儿忽略不算，红棉比沈一宾多跑了一圈，史高飞不仅比他跑得多，还拉着哈儿这个几十斤重的胖球，可就算是这样沈一宾还是跟不上他们的速度，这让他感到无比的沮丧。

　　“好了好了，不跑了不跑了，今天跑得差不多了，咱们……咱们还是到旁边歇一会儿吧？”又一圈结束，这次沈一宾说什么也跑不动了，他赶紧拉住了史高飞的狗绳，让它停了下来，史高飞发出不满的呼哧声，似乎在抗议说自己还没有过足瘾呢。

　　哎，早知道当时马拉松大赛的时候就该让你去跑全程了，也不知道和那些专业组的选手比起来你能取得什么样的成绩？沈一宾喘着粗气，无视了史高飞的抗议，将它拉到草坪上，自己则一屁股坐到地上，说什么也没力气起来了。

　　那边白艳妮赶紧拧开一瓶佳得乐给他递了过来，想想又取过一瓶给红棉递了过去，说什么也算得上是半个同行，虽然她很是同情沈一宾，但是这点事情还是要做的。

　　红棉倒也没有客气，接过饮料对白艳妮点头道谢。然后拧开喝了几口，白艳妮回了个笑容继续柠开一瓶蜂蜜水开始喂史高飞，至于哈儿，这货就没费什么力气，给它一瓶矿泉水让它自己去喝好了。

　　整整灌下去一瓶佳得乐，又躺在草坪上休息了一会儿，沈一宾方才觉得双腿重新恢复了知觉，只是脚板底传来的种种疼痛告诉他，大概是磨起水泡了。

　　嗯，只要能不让他俩勾搭，起几个水泡算什么？看到史高飞依旧和红棉眉来眼去，沈一宾又不甘心了，他挣扎着试图起身拿起防护服和史高飞开始下一环节的锻炼。

　　然而史高飞恢复的比他快得多，他这边还没有爬起来呢，史高飞就麻溜的跑到防护服旁边，用牙齿紧紧咬住防护服就往红棉那边拖去，看样子它今天是想让红棉来代替沈一宾穿上防护服陪她玩耍了，沈一宾顿时生出一种自己辛辛苦苦养的闺女被别人家的小子拐走了的赶脚，心里那叫一个郁闷啊。

　　“额？这个是给我的？”红棉一眼就看出了防护服的用处，她怎么说也是看过警犬大队训练的人，顿时就秒懂了史高飞的意思，指了指防护服再指了指自己问道，“你是要让我穿着这个陪你玩耍？”

　　“嗬~嗬~”史高飞以前所未有的速度飞快的点着脑袋，又把防护服往红棉那边拖了拖，在沈一宾看来要不是这货不会，它说不定都想直接帮红棉穿上了。

　　“不用，我用不着这些。”红棉自信的笑了笑，她捡起防护服丢回到原来的位置上，然后回到史高飞身边，不紧不松的站在它的面前，对它微微勾手道，“你过来吧，我躲得开！”

　　你信不信史高飞马上挠你一脸血？额，这妹子长得挺漂亮的，要是毁容了是不是太可惜了？沈一宾见状干脆重新坐了回去，打算看红棉的笑话，史高飞可是连狮子都能吊打的存在，她耍的不要太大了哦。

　　史高飞俯下身子趴在地上，盯着红棉的一举一动，然后忽然就如同闪电一般飞快地向她扑去，爪子带着一股劲风抓向她的小腿……额，以史高飞的高度如果不跳起来的话，大概也就能攻击到这儿了。

　　“呦，还挺快的啊。”这一下如果是沈一宾的话恐怕就只能移动左腿转到有防护服保护的一侧硬抗了，可是红棉却仅仅往后退了一步，就让史高飞的攻击落了空。

　　厉害啊，就算是沈一宾不喜欢红棉，但是他也不得不承认这看似轻巧的一招里卖弄蕴藏着多么深厚的功底，因为史高飞的攻击速度他可是领教过无数次的。

　　“再来！”红棉依旧是不紧不松的站在那里，淡定的看着史高飞，而史高飞似乎也被激发起了好胜心，开始了一次又一次猛烈而又迅捷的攻击，看得沈一宾目瞪口呆，要是和自己玩的时候史高飞也这样的话，自己恐怕早就挂了吧？

　　渐渐地沈一宾都有些看不清楚史高飞的身形了，只能看到一道黑白相间的影子绕着红棉不断窜来窜去，而红棉也感到了压力，脸上的表情也不像是刚开始那么轻松了，她不仅飞快的躲避着，还时不时伸手抬脚来抵挡史高飞的攻击。

　　史高飞，加油！打赢了我晚上给你加餐！沈一宾眼睛眨也不眨的看着场中的局势，在心里大声的为史高飞加油鼓劲，这倒不是他害怕红棉听到，而是因为刚才跑得实在是太累了，现在已经没多少力气说话了。

　　“嗬~嗬~”一轮攻击之后，史高飞趴在地上喘着粗气，身上也渐渐浮现出汗水的痕迹，而红棉的脸色越发的红润起来，看样子也是消耗不轻，别看这几个回合没花到多少时间，可消耗却是不比刚才长跑几圈的消耗少。

　　休息一会儿，新一轮的比试又开始了，这次史高飞将自己灵动的身形发挥到了极致，爪牙并用朝着红棉扑去，几个回合之后沈一宾忽然听到刺啦一声，胜负似乎分晓了。


第270章 我是不是有点像容嬷嬷？

　　噗嗤，沈一宾差点没忍住笑出声来，史高飞这一爪子好巧不巧刚好抓到了红棉的裤子后面最挺拔的部位，还好红棉躲避及时没有伤到肉，不过裤子却被史高飞撕开了一个大口子，沈一宾暗暗给它比了个大拇指，以前只知道你喜欢掏蛋，没想到你这货还是个色狼啊。

　　这时候史高飞也停止了攻击，红棉脸上有些发红，不知道到底是运动过于激烈还是害羞的，右手捂在身后也停下了脚步。

　　“首长，您没有伤着吧？”白艳妮连忙赶了过去，她一边跑一边脱下自己的外套围在红棉的腰间，让她可以遮挡一二。

　　“没事儿。”红棉的语气虽然淡定，可心中却是暗暗吃惊，以她的身手竟然还会被史高飞抓破裤子，而且如果比试继续下去，说不定自己就得挂彩了，这却是她没想到的，这下她更加坚定了要把史高飞带走的想法，只有这样的家伙才配得上自己啊。

　　“阿宾，你还坐在那儿干嘛？”听到她没有受伤，白艳妮稍微松了一口气，转过头来喊道，“赶紧跟我们一块儿回去，去找你店里的妹子借条裤子先给首长穿着。”

　　不是啊，你跑上门来骚扰我，我还得去帮你找裤子，还有没有天理有没有王法了啊，沈一宾心中哀嚎着，可是他又不能说不，只得撑着大树缓缓站起来，自己抱着防护服和滑板，让哈儿抱着史高飞往回走去。

　　刚才长跑和比划加起来的运动量可是不小，史高飞也有些累得走不动了，任由哈儿把它抱在怀里晃晃悠悠的向宠物店走去。

　　进到店里面扫了一眼，发现就夏诗璇的身材和红棉差不多，于是就找到了她，“诗璇，把你的裤子借一条吧？”咦，这话怎么听着不对劲啊？

　　“咦，老板你要人家的裤子干嘛？”夏诗璇用嗲嗲的语气回答，一只手顺势放到了自己的裤腰上，另一只手就来拉沈一宾的胳膊，“要不我们去楼上卧室，我脱给你？”

　　老娘打不死你这个小妖精！白艳妮顿时就火大了，而沈一宾连忙躲开，“不是我要，这位……这位客人刚才和史高飞打闹的时候，不小心被史高飞把裤子抓破了，先借你的穿穿。”

　　“哎，不早说，害得我白高兴一场。”夏诗璇无视了白艳妮吃人的眼神，轻轻拍了审议本一巴掌，“我楼上有多余的裤子，这位女士和我一块儿去楼上吧？”

　　她们上班都要穿统一的制服，而且夏诗璇经常会在店里过夜，轮流宠幸高树、李诗晴和谢楠楠，所以换洗的衣服放了不少。

　　“谢谢，明天我给你送来。”红棉轻声道谢，跟着夏诗璇一起到了二楼的女生宿舍里，只留下白艳妮直愣愣的瞪着沈一宾。

　　明天还要来？而沈一宾完全没有注意到白艳妮的异样，他现在脑子里全是“明天”两个字，难道红棉明天还要来再这么折腾一番么？我可真有点扛不住了啊！

　　没过多久红棉就换好了夏诗璇的裤子，但是这么一下来沈一宾差点把嘴里的饮料喷出来，只见红棉现在上身一身普普通通的军装，下身却穿着一条紧绷的皮裤，这种搭配怎么看怎么感到别扭，就连白艳妮也忍不住捂住了嘴巴。

　　“额，那个，实在没办法，她们三个的裤子又穿不上，我的裤子风格都比较……比较另类，就这条还是最朴素的了。”夏诗璇尴尬的笑了笑，事实也的确是这样，这妹子平时的穿着都有点惊世骇俗，这条紧身皮裤在她穿的衣服里面还真是最低调的了。

　　“没关系，就是开车走两步的事情。”其实刚才红棉也有点后悔了，穿这样的裤子还真不如她就围着白艳妮的衣服呢，可既然已经被夏诗璇拉进去了，而且人家又那么热情的推荐，帮她挑选，红棉总不好拒绝。

　　“谢谢夏小姐，明天一早我就洗好给你送回来。”眼下红棉也没什么心思继续和史高飞增进感情了，反正这家店就在这里也跑不了，她现在只想着早点回军区招待所赶紧把裤子给换了，说完给史高飞挥挥手，然后大步流星的出了宠物店，不一会儿门外就响起了汽车发动的声音。

　　而史高飞也出溜一声溜到了门口，眼睁睁的看着红棉的汽车消失在街角才耷拉着脑袋回到店里，看样子这货已经被她给征服了。

　　“这位姐姐是干嘛的？老板你的新女朋友么？老板你还真是好眼光啊，这位姐姐的身材可是极品！”等到红棉走远，夏诗璇立刻凑过来问道，其他三个妹子也纷纷竖起耳朵，准备倾听八卦。

　　我这才第一次见面呢，怎么就成了女朋友？而且还是新女朋友？请告诉我我的旧女朋友是谁？是这个么？沈一宾忍不住握紧了左手。

　　“想买史高飞的客人而已，也不知道你一天都想些什么呢！”沈一宾懒得和她废话，直接上楼做晚饭去了，今天的消耗可是不少，晚饭必须得补一补才行。

　　晚饭的时候，史高飞也有些无精打采的，就连沈一宾精心准备的蜜汁叉烧都没有尝几口，一直透过玻璃窗看向门口，时不时的跳上栏杆远望，似乎在期盼着红棉能够突然出现在它的面前。

　　这一幕让沈一宾有些不忍，史高飞好不容易遇到一个合适的主人，难道自己就得非逼着它另外换个主人么？而且今天红棉在公园里的表现也是让他佩服不已，如此好的体力还有千锤百炼的格斗技巧，这些都让沈一宾大为佩服。

　　最关键的还是红棉表现出来的那种不达目的誓不罢休的态度，简直和史高飞一模一样，她和史高飞从某种程度上来说堪称绝配，难道这么好的一对儿就要被自己拆散了？

　　我肿么我感觉我现在有点像电视剧里的容嬷嬷啊，就见不得别人好？非要把那一对对情投意合给拆散了才开心？这样做好像……好像有些不够厚道啊？


第271章 扛不住了

　　“哎，你让我再睡一会儿么。”昨天消耗那么大，所以沈一宾早上想多睡一会儿，可是史高飞却不肯给他这个机会，一大早就爬到沈一宾的床上开始骚扰。

　　“嗬~嗬~”史高飞当然不肯答应，一个劲的拉扯他的被子，看样子非把沈一宾给弄起来不可，只是以前它是想让沈一宾和哈儿陪它跑步锻炼，今天大概是希望继续遇到红棉吧？

　　“别叫了，我这就起来。”僵持了一阵儿，沈一宾举手投降，和平头哥僵持最终获胜的勘定不会是他，郁闷的起床穿衣服，然后洗漱一番到厨房煮了点粥，在做了几个小菜，准备开始吃早饭。

　　隔壁宿舍的妹子们听到厨房里传来的动静也陆陆续续的起床，有的开始帮他收拾餐桌，有的下楼去打扫卫生，和哈儿一起给宠物喂食，一切都和往常一样；只是为毛夏诗璇从李诗晴的房子里出来啊，她们俩昨天做了什么不可告人的事情么？

　　“哗啦啦。”一阵儿声响，夏诗璇打开了店门，然后被店门口的景象吓了一跳，红棉朕笔直的站在店门口，似乎在等她们开门，而且看她的样子应该已经等候多时了。

　　“哦，我是来还裤子的。”红棉看到夏诗璇略微有些惊讶，她没想到能这么巧就碰到她来开门，只是这样的话自己是不是就少了一个进店的借口？

　　“不用这么着急啊，吃早饭了没有？没有的话就进来一块吃吧？”看到红棉，夏诗璇顿时冒出了星星眼，不由分说的挽上她的胳膊向二楼露台走去。

　　这种身体接触让红棉感到有些别扭，可一想到史高飞就在店里，于是她按捺住心中的不适，跟着夏诗璇一起来到楼上，看到有些发愣的沈一宾，她指了指夏诗璇手中的裤子，“我是来还东西的！”

　　还裤子用得着这么早么？估计你早就打听出来史高飞喜欢在这个点儿锻炼的习惯，所以故意来套近乎的吧？还真不愧是史高飞看中的人，这种不达目的誓不罢休的脾气简直一模一样啊，沈一宾唯有感慨了。

　　“那就坐下一块儿吃点早餐吧。”沈一宾还能说什么呢，人家都来了总不能直接赶走吧？只好欢迎她入座，那边夏诗璇已经帮红棉摆好了碗筷，盛好了粥。

　　“谢谢！”红棉也没有客气，她一边喝粥一边打量着史高飞，史高飞这货竟然直接从沈一宾身边溜走，来到了红棉的旁边，看的几位妹子一阵儿惊讶，啥时候史高飞竟然会对人这么亲热了？这位姐姐有点不一般啊！

　　往常来沈一宾这里用餐的人，吃到他做得饭菜之后都会赞不绝口，可是这次红棉的脸上却没有露出什么异样，绝大多数时间里她的目光都落在了史高飞身上，两个家伙恋奸情热的样子看得沈一宾满心不是滋味。

　　吃完早餐，史高飞竟然直接把狗绳送到了红棉手边，完全无视了沈一宾的存在；哎，看来这货已经是打定主意要跟红棉走了啊，沈一宾的固执渐渐有所松动，人家既然愿意，我这么一直拦着好么？

　　可是一想到史高飞跟她走之后可能面临的风险，沈一宾又重新变得坚决起来，不行，我这都是为了你好，有些事情还是必须得坚持的！

　　所以今天早上的锻炼我还是得跟上啊，沈一宾看了看这些妹子，最终选择了夏诗璇，谁让她经常去健身看起来多少有把力气呢，“诗璇，和我一块去公园吧？”

　　一会儿自己要是累趴下了，就指望这妹子把我扛回来了！说罢沈一宾带着史高飞、哈儿和夏诗璇出了宠物店，往公园而去，红棉理所当然的跟在了后面。

　　一路上史高飞显得格外高兴，不断围着红棉跑前跑后，到了公园更是直接一溜烟儿的窜了出去，连哈儿也不管了，沈一宾和红棉赶紧跟上，只是这一次史高飞的速度比之前快乐不少，沈一宾没跑多远就渐渐跟不上他俩了，只能在后面看着他们并排前行。

　　跑了两圈，见没有希望追上，沈一宾只能郁闷的放弃，回头拉着哈儿慢跑起来，哎，哈儿啊，人家都不要我们了，以后就只有我俩相依为命了。

　　他们俩整整跑了六圈，是沈一宾平时运动量的两倍，可就算如此红棉和史高飞都没有露出多少疲态。

　　要是我的话怕是早就跪了吧？他们俩还真是……还真是般配啊，沈一宾也不得不承认红棉的确是适合史高飞的主人，接下来的打斗练习更是证明了这一点，这两个家伙的速度和技巧都远不是沈一宾所能比的。

　　半个小时之后，他们俩终于停下了锻炼，红棉坐在了草坪上，史高飞直接趴了下来，夏诗璇赶紧给他们送上运动饮料和蜂蜜水。

　　回去的路上，沈一宾什么话也没有说，看着史高飞回到店里，红棉并没有进来，而是开车离开了，估计她也有正事儿要去忙吧。

　　可是到了下午锻炼的时候，她又出现了，本来趴在竹林边有些无精打采的史高飞立刻兴奋起来，一溜烟儿从窜到门口，脑袋贴着红棉的小腿蹭来蹭去，那还有往日平头哥那般威武霸气的样子，看上去简直像个粘人的小狗一样。

　　于是早上的一幕再次上演，史高飞和红棉来到公园里开始了愉快的锻炼，沈一宾看看哈儿，伸手拉起绳子绑在自己的腰间，开始拖着哈儿绕着湖边慢悠悠的跑了起来，还是你好啊，他们玩他们的，咱们玩自己的。

　　一连三天，每天早上和下午，当史高飞的日常锻炼要开始的时候，红棉就会出现在宠物店的门口，然后史高飞就会欢天喜地的迎上去，沈一宾对此也没有什么好办法。

　　到了第三天的练习结束之后，红棉像往常一样摸了摸史高飞的脑袋，就打算上车离开，这一次沈一宾有点忍不住了，他迟疑片刻出声向红棉发出邀请，“额，那个，要不进来喝杯茶吧？”


第272章 终于要卖了么？

　　红棉闻言有些诧异，沈一宾这几天一直对她不冷不热的，今天怎么会突然邀请她喝茶？她抬手看了看表，“好吧，你们先进去，我打个电话。”

　　看来你的时间还真是宝贵啊，晚上应该已经有了安排吧？不过能专门打电话请假也不愿意错过和我的谈话，这是真的想把史高飞带回去啊？沈一宾张了张嘴巴，终究没有说什么，而是挥挥手就进了店里。

　　“诗璇，把上次徐烨送的茶找出来，泡两杯送到楼上。”沈一宾吩咐道，夏诗璇泡茶的手艺很是不错，但凡有她在沈一宾就懒得自己亲手泡了。

　　到楼上坐下，没过多久夏诗璇就端着两杯茶上来了，而这时候红棉也进到店里，径直走上二楼的露台，在沈一宾对面坐下。

　　“尝尝看，今年刚下来的太平猴魁。”沈一宾将茶杯往她那边推了推，同时开始琢磨噶如何开口。

　　“是不错。”红棉轻轻抿了一口，然后单刀直入，“沈老板请我进来该不会是单纯的想请我喝茶吧？你是想好要出售史高飞了么？”

　　您可是兵王啊，谁敢请您喝茶？沈一宾没想到她说话这么直接，一时有点手足无措，连忙借着喝茶掩饰自己的尴尬，一口清茶下肚，总算是缓了过来，他字斟句酌地说道，“这几天您对史高飞的喜爱我也看在眼里，而史高飞看上去也很喜欢您。”

　　红棉默默点头，没有插话，她知道一般这样说话接下来肯定会有一个但是，还是等沈一宾先把话说完吧，不管怎么样能坐在这里聊天就是进步。

　　“但是……”果然这个“但是”很快就出来了，“但是考虑到您的身份，我并不认为您是一位合格的主人。”

　　“白警官之前给我说过您的身份，虽然她不知道您的具体职务，可多少也知道一些，您应该是某只保密军队的重要成员，以我的猜测您每天的训练和任务应该十分密集吧？在这样的情况下，您又有多少时间陪伴史高飞呢？如果长期不和它在一起，我想它的身心健康也一定会受影响吧？”一旦摊开来说，沈一宾的话语就变得流畅起来。

　　“我不仅仅是一名宠物店的老板，我同时也是一个十分热爱动物的人，我并不想仅仅为钱而出售宠物，我也想这些宠物日后能健康快乐的成长，我的意思您明白么？”说出了心中的顾虑，沈一宾觉得放松了许多。

　　“你的意思我明白了，我的具体单位和职位不能向你透露，每天的生活应该和你所想的差不多。”红棉并没有否认他的猜测，“但是在细节上还是有些出入的，一般情况下我们花费在训练上的时间比执行任务要长得多，而在训练期间我们都是呆在基地里的，史高飞将来也可以和我一起呆在基地里，这样一来的话你刚才所说的问题就不存在了，我有的是时间来陪伴史高飞，而且我认为史高飞也一定会喜欢基地里的生活的。”

　　红棉显得十分笃定，像史高飞这样一根筋儿的家伙绝对会喜欢军营中的生活，对此沈一宾也不否认，于是他又提出了第二个问题，“那么，您购买史高飞仅仅是想让它成为您的宠物，还是有其他用途？”让史高飞和你一块出任务我可绝对不答应，史高飞再厉害它也抗不过子弹啊。

　　“我的确并不是想让它单纯成为我的宠物，但是具体的用处可能和你想的有些不一样。”红棉在心理学上也有相当的造诣，她很快就猜出了沈一宾的顾虑，于是解释道，“我是听说了史高飞在警犬训练上的作用才来云中市的，以后到了基地里，它也会继续从事这项工作。”

　　“我们偶尔也会让一些军犬参与到任务之中，但往往只是用来搜集线索进行追踪而已，并不会让它们直接面对敌人，这方面有军犬就够了，史高飞训练它们也只是让这些军犬能在万一的情况下有些自保之力而已。”他们更侧重于军犬的嗅觉，对付敌人的事情自然有军人去做，红棉坦言，“我是不会让史高飞处于危险的境地的。”

　　这么一说的话，自己先前的顾虑就少了一半，要只是帮助训练军犬，史高飞的安全应该不会有什么问题，不知道为什么，沈一宾丝毫没有怀疑红棉会不会说假话。

　　他微微点头示意自己明白了红棉的意思，“这样我就放心的多了，但是我还有一个问题，如果这个问题得不到满意的答复，我还是不能答应将史高飞卖给您。”

　　“您请说，只要我能回答的我绝对不会犹豫。”红棉也意识到这个问题将决定史高飞究竟能不能跟她走，于是郑重的承诺。

　　“额，我这么说可能有些不礼貌，但是为了史高飞着想，我觉得我还是提前问清楚的好。”沈一宾的手无意识的转动茶杯，然后缓缓问道，“我们假设……额，是假设啊，假设您在执行任务的过程中有个什么意外……那史高飞……”

　　沈一宾没有把话说完，但是他知道红棉肯定会明白自己的意思。

　　“自从我踏入军营起，我就想过会有这些，所以我不断刻苦训练。”红棉果然明白，她郑重地答道，“为得就是能在敌人发现我之前就将他们消灭，而且在之前的任务中我也是这么做的，出于对战友和我自身能力的自信，我认为能在战场上击败我们的人并没有多少。”

　　这话说得霸气啊，但是无论什么事情都有个万一不是？沈一宾没有接话，继续等她往下说。

　　“等史高飞到了军营之后，我的战友也会把它当亲人一般看待，就像我们之前最那些军犬一样，史高飞也一定会喜欢他们的，所以，就算将来我有个万一，他们也会代替我照顾好史高飞的。”红棉说完定定的看着沈一宾。

　　额，人家都把话说到这份上了，我要是还不答应是不是有些过分？这是终于要把史高飞卖了么？


第273章 下次见面会是什么时候呢？

　　沈一宾又端起茶杯喝了一口，然后手指下意识的敲着桌子，好一会儿才开口问道，“您这次在云中市大概要停留多久？”

　　“明天早上就要走了。”红棉回答道，她的日程安排可是非常紧张的，这次在云中市的任务已经基本完成，本来今天晚上就要回去，这多出来的半天时间还是她好不容易争取下来的，如果这次没办法将史高飞带走，下次再来就不知道要到什么时候了，那时候史高飞还会不会留在店里还是两说。

　　“那好吧。”沈一宾似乎终于下定了决心，他恋恋不舍地说道，“那你明天早上走的时候，来店里带上史高飞一起吧！”

　　哎，能把它多留在店里一分钟也好啊，史高飞和贱贱还有蛋蛋可不一样，贱贱跟着孙倩到处演出，只要自己想去就能见到，蛋蛋虽然远了点，额无论是沈一宾去日本，还是佐伯香织带着它来云中市都不是太难的事情，可史高飞跟着红棉走了之后，自己想要见它就难了。

　　所以沈一宾才想在史高飞临走前给它做一顿好吃的，大家在一起好好热闹热闹，免得临走的时候留下什么遗憾。

　　“谢谢沈老板！”红棉听出了沈一宾的意思，惊喜地答道，她本以为恐怕还要经过好多次才能说服沈一宾，没想到这么快就答应了。

　　“嗯，那就这么说定了，明天早上你来接史高飞。”沈一宾没有提钱的问题，他相信红棉早就准备好了，“额，那个，如果你不介意的话，晚上就留下一起吃饭吧？”

　　“行，不过我只能待到八点，八点之后还有安排。”红棉迟疑片刻答道，其实她觉得沈一宾的饭菜还是做得很不错的，只是上次注意力全在史高飞身上，才没有表露出来罢了。

　　“好，那我就先买菜去，你去下面和史高飞玩吧。”说完沈一宾出门上车，到之前经常购买蛇肉的地方给史高飞准备告别宴所需的食材去了，红棉则留在店里陪着史高飞玩耍，哈儿似乎意识到了什么，可怜巴巴的看着史高飞和红棉，有些舍不得它离开。

　　沈一宾把车开得飞快，没花多少时间就准备好了食材，来到厨房使出浑身本事，做了满满一桌子的菜，蜜汁叉烧、蜜汁鸡翅、椒盐蛇段、清炖蛇肉……全都是史高飞平时最爱吃的东西，他一边给史高飞的饭盆夹菜一边说道，“吃吧，多吃点，下次想要吃到我做的菜还不知道要到什么时候。”

　　“老板，史高飞要走了啊？”几位妹子都有些吃惊，她们还以为史高飞是沈一宾的私人宠物，不对外出售的。

　　“是啊，明天早上它就要跟这位姐姐走了，你们也多给它夹菜啊。”沈一宾的语气有点伤感，和当初贱贱、蛋蛋要离开的时候一样，每次和这些聪明可爱的宠物分别的时候，他都会有些难受。

　　“额，如果以后我要出长差的话，我能不能把史高飞寄养在你的店里？”或许看出来沈一宾是真的喜欢这家伙，红棉忽然插话道，她口中的出长差自然就是出任务了。

　　“真的？”沈一宾有些喜出望外，要是这样的话岂不是以后还能看到史高飞？这让他少了许多伤感。

　　“嗯，我跑的地方比较远，肯定不适合带上史高飞啊。”当然基地里的同事会帮她照顾史高飞，可看到沈一宾这副样子，她也有些同情了，“加个微信吧，等我要出差的时候就让人把史高飞送过来。”

　　“好。”这个意外的惊喜让沈一宾很是高兴，连忙拿出手机和红棉互加微信，他扫一眼红棉的资料，朋友圈里什么都没有，头像也不是本人照片，或许是因为要保密的原因吧？这么说来恐怕就不能像孙倩和佐伯香织一样经常给他发照片了。

　　红棉匆匆吃完饭就先行离开了，她手头还有事情需要处理呢，临走前她弯下腰摸了摸史高飞的脑袋，“乖，明天一早我就来带你走。”

　　史高飞似乎听懂了她的意思，将她送到门口然后回到沈一宾身边乖乖的坐下，看来这么长时间它也不是没有感觉到沈一宾的好啊。

　　吃过饭，沈一宾也没有急着回去睡觉，而是打起精神陪着哈儿和史高飞在楼下的竹林树丛里玩了起来，他把史高飞放到秋千上越推越高，蹲在地上看着它卖力的打洞，一直到晚上十二点多才停下。

　　今天史高飞也没有像往常一样留在大树旁边的洞里睡觉，而是跟着沈一宾回到卧室，好生洗漱一番，躺在了原先它睡得那张小床上，沈一宾轻轻地给它盖好被子，这才回到自己的床上闭上了眼睛。

　　第二天一早，沈一宾起床后没有像往常一样开始做早餐，而是先开了店门，红棉已经在门口等着了。

　　“我还有两个小时的时间，还可以和你们一块跑跑步。”红棉也想让沈一宾多陪史高飞一会儿。

　　于是吃过早餐，几个家伙又来到了公园里，史高飞咬着狗绳套住了哈儿的滑板，四个家伙绕着湖边不快不慢的跑了起来。

　　这次史高飞没有像前几天一样卖力的奔跑，它照顾沈一宾的体力略微放慢了速度，让他可以和自己还有红棉并肩前行。

　　三圈之后，史高飞又拖着防护服来到沈一宾跟前，两个家伙又好生打闹了一番，这次沈一宾却没有感觉到劳累，卖力的回应着史高飞的攻击。

　　可惜两个小时的时间还是很快过去了，红棉将二十二万二千二百二十二块二毛二转到了他的账户，从此史高飞就是她的宠物了。

　　史高飞走到沈一宾跟前蹭了蹭他的小腿，又跑到哈儿那儿用脑袋撞了撞哈儿的肚子，沈一宾和哈儿也摸了摸史高飞的脑袋，几个家伙的鼻子都有些发酸。

　　最终史高飞还是上了红棉的车，朝着省城的方向驶去，沈一宾和哈儿站在门口目送他们离开，就算是车辆消失在街角也不忍心离开，下一次见面不知道要到什么时候啊。


第274章 第五只宠物是什么呢？

　　“好了，哈儿，我们回去吧，他们都走远了。”许久之后沈一宾方才揉了揉哈儿的脑袋，带着它回到店里，史高飞的离开让他们俩都没什么精神，沈一宾也懒得巡视店里了，哈儿也没了在爬树玩耍的兴致，两个家伙来到二楼的露台，懒洋洋的瘫在椅子上。

　　哎，迟早是要走的，还是先看看这次的收获吧，沈一宾微微叹了口气，取出手机查看起来，这次卖出史高飞他拿到了二万二千二百二十二块二毛二的提成，加上之前出售贱贱给孙倩时得到的三千八百三十八块四毛四，还有把蛋蛋卖给佐伯香织拿到的一万八千八百八十八块八毛九，沈一宾的总提成已经达到了四万四千九百四十九块五毛五，距离升级所需的五万块总提成就只差五千零五十块四毛五了。

　　这么算的话只要下一只宠物的身价超过五万伍佰零四块五，自己就肯定能升级了，这应该不是什么问题吧？

　　“哈儿，你说你想要个什么动物和你作伴啊？”沈一宾放下手机，揉了揉哈儿的脑袋问道，这孩子看着这么颓丧，是不是该早点给它找个伴？

　　“嗯？”哈儿歪过脑袋，嘴里小声哼哼着，也不知道究竟在说些什么，不知道是不是还在想念史高飞。

　　“老板，白警官来了！”正胡思乱想间，听到楼下传来了夏诗璇的声音，探头一看只见白艳妮一身儿便装正朝楼上走来。

　　“史高飞走了？”看来白艳妮也得到了消息，不知道是店里那个妹子告诉她的，“我就猜到你和哈儿肯定会不开心，刚好有朋友在郊外开了个钓鱼场，我们一块儿去钓鱼玩吧？”

　　知道自己不高兴，所以专程来陪自己散心，白艳妮的举动让沈一宾很是感激，而且哈儿似乎也的确需要出去透透气，店里的园子虽好，可终究不如大自然啊。

　　“谢谢白警官，哈儿我们走吧。”沈一宾心中涌起一阵儿暖意，被人关心的感觉还真是好啊，他起身拉着哈儿和白艳妮一起到了楼下，上车在白艳妮的指引下往郊外驶去，不到一个小时的时间，他们就到了一片鱼塘附近。

　　老板上前和白艳妮打了声招呼，帮他们选了一处好地方，让人帮忙打好窝子，再送来板凳钓具、鱼饵水桶之后就识趣的离开了。

　　白艳妮和沈一宾一人一根钓竿挂好鱼饵甩了出去，哈儿则在一边好奇的看着水面上的浮标，一时间倒是忘了史高飞离开后的伤感。

　　俩人一边小声的聊着天，一边等着鱼儿上钩，这家钓鱼场的老板还真给他们选了个好地方，没过多久沈一宾的鱼竿就抖动起来，他赶紧转动滑轮和这条上钩的鱼僵持起来，一番斗智斗勇之后，这条鱼终于被沈一宾拉出水面。

　　“嗯！”哈儿见状兴奋地叫了起来，它赶紧迈着小短腿跑到沈一宾前面，一把将这条一尺来长的大鱼紧紧抱住，然后……这条鱼甩动尾巴狠狠两下抽在了哈儿的脸上，看得沈一宾和白艳妮哈哈大笑，这孩子也太倒霉了吧？

　　沈一宾赶紧上前帮着哈儿一起把鱼从鱼钩上取下，放到水桶里，这时候哈儿才恼怒的哼了一声，似乎很不满沈一宾对它的嘲笑。

　　“我错了，要不这次你来握着鱼竿？我让你拉的时候你就拉！”沈一宾赶紧赔罪道歉，将鱼竿交给了哈儿，由它来掌控，自己则在旁边盯着，虽说这样或许会让他少钓几条鱼，但和哈儿的开心比起来，这又算得了什么呢？

　　这一等就是好一会儿，白艳妮都一连钓上来三条鱼了，哈儿这边却是一点儿动静都木有，看得它抓耳挠腮满是羡慕，好几次都忍不住要放下鱼竿去给白艳妮帮忙了。

　　“哈儿，注意，准备拉鱼竿！”哈儿刚刚把头扭到白艳妮这边，就见睡下一条黑影游过，浮标突然就往下沉，这是有鱼要上钩了，而且看上去还不小！

　　“嗯！”哈儿惊叫一声，手忙脚乱的站起来就要拉动鱼竿，可是它有点太过慌张，猝不及防之下竟然没争过那条大鱼，鱼竿上传来的大力让它一个趔趄栽倒在池塘里，沈一宾也没有来得及救援。

　　好在哈儿本来就会游泳，慌张了片刻就稳住了身形，又重新游回到岸边，爪子里还紧紧握着鱼竿不肯松开，沈一宾将它拉上岸，帮着它一起将这条大鱼拉上来放到桶里。

　　哈儿趴在桶边定定的看了一会儿，抬起脑袋对着沈一宾嗯嗯啊啊起来，一会儿指指自己，一会儿指指桶里的大鱼，一会儿又指向池塘。

　　“你是说把它放回去？”难道你俩现在这是不打不相识，英雄惜英雄了？

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，刚才这条大鱼把它拖下水不仅没有让它生气，反而多了几分佩服。

　　反正这次出来也不是为了这几条鱼，而是要让哈儿高兴些，既然它都主动要求了，沈一宾当然不会有意见，干脆提起桶将那几条鱼统统放了回去。

　　轻松愉快的下午很快过去，尽管掉到了水里，可哈儿还是玩得十分开心，等回去的时候，它已经少了许多伤感。

　　等吃过晚饭，这家伙又乐呵呵的跑到竹林里玩闹去了；还真是个小孩子啊，情绪来得快也去得快。

　　沈一宾坐在露台上摇了摇头，不过这样下去也不是办法，还是得尽快给它找个小伙伴，于是他打开微信，找到了未来宠物店，“我要进货。”

　　“好的，半小时后送到。”未来宠物店回答的还是那么干净利索。

　　半小时后沈一宾的手机响了，“东西放你店门口了，下来取吧！”

　　出门一看，和上次一样，同样是一个包裹严密的盒子，从包装的紧密程度来看，这次送来的应该还是一颗药丸，而不是活的宠物。

　　这次要找的宠物会在那里呢？该不会像上次那么远吧？沈一宾拆开包裹，把药丸放到桌子上，打开了手机上的宠物雷达。


第275章 这次倒是挺近

　　地图上依旧商量着各种色彩的光点，代表“已购买宠物”的绿色光点和代表自己的红色光点挨在一起，居于地图最中央的位置，代表“已售出宠物”的黄色光点和代表“基因变异动物”的橙色光点则没有在地图上显示，应该是出了这块小地图的范围。

　　有了之前把地图拉到最大才找到史高飞的经验，这次沈一宾干脆一开始就将地图拉大到整个东亚的范围之内，顿时又有更多的光点出现。

　　一枚橙色光点出现在日本列岛的位置上，这是跟着佐伯香织舒舒服服的呆在本阵狸大名神社当神仙的蛋蛋；另一枚处于沈一宾东边的位置，这应该是跟着孙倩一起参加形成草莓音乐节的贱贱；最后一枚橙色光点则落在了沈一宾北边不远的位置，这肯定是跟着红棉一起来到军事基地的史高飞。

　　要不要看看史高飞的具体位置在那里？沈一宾心下一动，就打算将地图挪到史高飞的位置上，可刚动了两下手指他就赶紧停下了，按道理说史高飞所在的基地位置肯定是军事机密，自己这么贸贸然的去探查，一旦被发现可是要进去喝茶的，虽说一般情况下没人能发现这个宠物雷达的秘密，但凡事都有个万一不是，自己还是小心点吧。

　　哎，如今都是天各一方了，只剩下我和哈儿在这儿相依为命，还是早点给哈儿找到新伙伴吧，于是沈一宾重新将注意力放到了橙色光点上面。

　　咦，这次未来宠物店竟然这么体贴？从橙色光点的位置上看，距离非常非常的近，在地图放大到整个东亚范围的时候，代表“基因变异动物”的橙色光点和代表沈一宾的红色光点几乎就是紧紧挨着，照这样看他们俩之间的距离应该非常近。

　　沈一宾二话不说赶紧用手指在地上划拉几下，将地图飞快放大，橙色光点和红色光点之间的距离也随着地图比例的缩小而不断放大，终于这只新宠物的位置出现在了沈一宾的手机屏幕上，结果让沈一宾大为高兴。

　　这回这一只变异宠物竟然就在云中市的范围之内，沈一宾开着车子一两个小时就能赶到，不用再考虑怎么办手续出国的问题了。

　　而且这个地址看上去还很是熟悉，沈一宾连忙将地图的中心和橙色光点重叠，让后继续放大，不一会儿这只基因变异动物的具体位置就浮现在了沈一宾的面前，赫然就是他熟的不能再熟的地方——沈一宾每次进货的那个宠物养殖中心。

　　这次竟然落到了宝哥手里，难道是未来宠物店看我上次跑得太原而给的回报么？上次跑到非洲大草原上去寻找史高飞，花费可是不小，所以他这次就给了个近的补偿下？没看出来未来宠物店啥时候竟然变得这么有人性了？

　　傻呵呵的笑了两声，沈一宾突然想起一件要紧的事儿来，宝哥这儿可是向全云中市的宠物店供货的，几乎每天都有人到他那儿进货，要是倒霉的话说不定自己还没赶到宠物养殖中心，那只不知名的动物就被其他店主给买走了，要是这样的话麻烦可就大了。

　　于是他不敢怠慢，赶紧拿起了手机给宝哥拨打过去，电话响了几声，对面的宝哥接起了电话，“哈哈，沈老板，今天怎么大晚上的想起给我打电话来了？”

　　“这不是怕您白天太忙么。”沈一宾笑着回应几句，然后开始说正事儿，“对了，你现在是在养殖中心还是在外面玩儿啊？”

　　“今天刚到了一批新宠物，我正带人收拾呢。”宝哥的基地有的宠物是自己繁殖，有的则是向外面更大的宠物中心进货，同样的他也会将一些自己这儿繁殖出来的宠物转给外面的宠物中心，毕竟各个中心都各有各的长处，相互合作才能利益最大化。

　　哦，这样的话估计那只基因变异动物也才刚刚送到吧？沈一宾当下心中明了，赶紧说道，“哦，那这样正好，我刚才还说明天早上去你那儿进货呢，现在看现在过去好像更合适一些，不知道你那里方便不方便啊？”

　　晚上固然不太可能有人去进货，可沈一宾考虑到万一这只不知名的动物太过吸引人，被宝哥手下那个员工要走就更不方便了，于是不顾天黑直接提出了前去看一看的要求。

　　“额，这些宠物刚下车，都没啥精神，而且现在又是晚上，你现在过来万一看走眼就不太好了吧？”宝哥有些迟疑，按道理说凡是新宠物到货，都得在他这儿缓上几天，等恢复之后才会重新进行分级出售，现在他们还没有给这些宠物分好等级呢，价格都不好报啊。

　　沈一宾当然明白其中的道理，现在这些宠物都是蔫蔫的，究竟是真的有病还仅仅是旅途疲惫的问题，一般人还真不好分辨，万一把有病的宠物买回来，将来就说不清楚了。

　　“我这儿也是缺货缺的厉害，要不你看这样吧，今天我去先挑上几只把这两天应付过去，等过几天它们养好精神了我再大批量进货？”沈一宾找着借口，“这次我就看看你那些新货，心里先有个底，主要还是在你那儿原有的宠物里选。”

　　现在还不确定这只基因变异动物到底是不是新来的，沈一宾也不好把话说满。

　　“沈老板现在的生意真是越来越好了啊，那行吧，我在这儿等你。”沈一宾毕竟是大客户，都说成这样了宝哥要是再不答应就不厚道了，所以他犹豫片刻还是应了下来，“开车路上小心些。”

　　“好勒，一会儿见！”这件事就此搞定，沈一宾赶紧起身，叫上哈儿一起出了店门，走到门口的时候他想了想又把高树和李诗晴叫上，这也是个教导她们如何挑选宠物的好机会么。

　　虽然对老板大晚上出去进货有些惊讶，但她们俩还是乖巧的跟着沈一宾上了车，沈一宾发动油门，飞快地向宝哥那里驶去。


第276章 竟然是它啊？

　　“老板，以前进货不都是白天么？今天怎么大晚上的去？”李诗晴好奇的问道，她心里多多少少有些奇怪，因为以前沈一宾在培训的时候也说过白天去观察宠物要好一些。

　　“按道理说是这样的，不过今天情况特殊。”我是害怕那只基因变异动物被人先下手买走啊，当然这理由不能拿出来，沈一宾只好继续忽悠，“我刚才得知宝哥那边新到了一批宠物，所以想先去看看有什么比较不错的先定下来，每一批最漂亮最精神最聪明的宠物就这么多，要是去的迟了就被别人先买走了。”

　　“而且如果你们的经验到了我这个地步，白天观察和晚上观察的区别就不大了。”为了消除她们的疑惑，沈一宾厚着脸皮给自己吹嘘。

　　当然，他在这方面也的确有点本事，所以这一路上沈一宾就一边开车一边给她们讲述夜间挑选宠物和白天挑选宠物的区别。

　　晚上路上没多少车，所以只花了半小时的功夫，沈一宾就到了宝哥的乘务养殖中心门口，他没急着先进去，而是停下车子拿出手机再看了看地图，确认这只不知名的基因变异动物的确就在这里面之后才拨响了宝哥的电话。

　　说了两句，门口的栏杆缓缓升起，宝哥也匆匆跑到门口挥手迎接，“呦，哈儿这看起来好像比前一阵儿瘦了啊？你该是亏待它了吧？”宝哥知道沈一宾最喜欢哈儿，所以一开始就将话题放到它的身上。

　　“我就算自己饿着也不敢亏待它啊，最近它每天都在锻炼，所以身上的肥肉都下去了，这样才健康么。”沈一宾打着哈哈和宝哥一起来到基地里。

　　“这些都是今天刚到的，你慢慢看吧。”宝哥知道沈一宾要培训员工，所以也就不在旁边打扰他们，继续去和手下的员工一起忙活去了。

　　“今天给你们一个小小的考试，你们一人去选一只宠物出来，我看你们选的有没有问题。”沈一宾还急着去找那只基因变异动物呢，一开始那有时间给她们培训？于是赶紧找了个借口把她俩哄到一边，自己则拿出手机再次在宠物雷达上观察起来。

　　这一看沈一宾又懵逼了，刚才在远处还不觉得什么，这次到了近处就发现问题了，润这里的宠物是一个挨着一个，一个摞着一个，就算是把地图放到最大也很难确定他想要找的基因变异动物是那一只啊，只能确定它就在这个房间里，具体想要找出来可就难了。

　　莫非要我把这些都卖下来回去慢慢挑选么？沈一宾有些头疼，他挠了几下脑袋，方才开始慢慢在室内移动，试图用自己和橙色光点之间距离的微小变化来确定这只基因变异动物的确切位置。

　　这是个笨办法，虽然的确有那么点用处，但是却要耗费大量的时间，沈一宾几乎绕着这间屋子转了三圈，才推算出那只基因变异动物大概应该在东南方角落的位置。

　　可这东南边的动物也是不少啊，倒霉的是这块儿还都是些小型宠物，什么龙猫、仓鼠、松鼠、豚鼠、荷兰兔……笼子密密麻麻的摞在一起，同样大小的地方只能放得下几只金毛犬，可这儿却堆了几十只小型宠物，让沈一宾有些欲哭无泪。

　　那就继续绕圈子吧，于是沈一宾又开始抱着手机不断变换位置推算起来，这次他几乎是一步一步的蹭过去，生怕动作太大发现不了地图上的微妙变化。

　　经过了十多分钟的折腾，在众人诧异的目光下，沈一宾再次缩小了目标的范围，这只基因变异动物应该就在靠近左侧的那一堆小型宠物里，可就算如此，这边堆放的龙猫、仓鼠、松鼠什么的加起来也有十多只，够他找一会儿的了。

　　这总比刚才强啊，大不了我把这十多只都买了，反正这些宠物看起来都很健康的样子，不用担心卖不出去，沈一宾这样安慰自己，然后他朝着宝哥喊道，“宝哥，我能不能把笼子挪到旁边看看？这边光纤不是很好！”挪动笼子应该回导致地图上光点位置的变化，这样就能找出那只动物来。

　　“不用这么麻烦，我找人给你把灯挪过去！”宝哥说着就要招呼人过来帮忙。

　　“不用不用，你们继续忙你们的去吧！我自己来就行！”让你们把灯挪过来我还怎么观察位置的变化啊，沈一宾赶紧拒绝。

　　“那行，你自己小心点。”宝哥摇了摇头不再坚持，哎，阿宾今天到底是怎么啦？感觉有点神神叨叨的。

　　沈一宾大概数了下，这块的笼子一共有十五个，他把高树和李诗晴叫过来帮忙，先挪了五个笼子到房子中间光线最好的地方，然后借口考校她们的分辨能力让她们留在原地观察宠物，自己则又拿出手机晃晃悠悠的观察起来。

　　哎，这次力气白费了，不在这五只里面啊，沈一宾略微有些心塞，不过他也没想到自己运气能这么好，上前稍微指点了她们两句就又一起搬了五只宠物过来，然而这次依旧不见橙色光点的位置有变化。

　　这么来这只动物大概就在剩下的这五只宠物里面了？沈一宾瞄了一眼，松鼠、仓鼠、龙猫、豚鼠和荷兰兔各一只，也不知道究竟是那一只。

　　目标既然缩小到五只的范围里，那就好办的多了，沈一宾先让高树和李诗晴一起把搬出来的十只宠物放回原地，让后把她们赶到一边，自己不慌不忙的一只一只搬运起来。

　　第一只，地图上的橙色光点没有移动位置，沈一宾没有气馁继续开始搬第二只，就算运气再差，到第五只的时候也该会有结果了吧？当然你要非说那只变异动物是笼子下面藏着的蟑螂，那沈一宾也没办法不是？

　　沈一宾的运气总算是没有差到极点，等他把第三只宠物放到屋子中间的时候，宠物雷达上橙色光点的位置终于出现了变化。

　　总算是找到了，沈一宾心中大喜！


第277章 哈儿，这是你的孩子么？

　　“哈儿，看看，这是不是你的孩子？”沈一宾招手把哈儿叫到了自己的身边，指着笼子里那只熊猫仓鼠开玩笑道。

　　熊猫也称奶牛，类属于叙利亚仓鼠（金丝熊），因为黑白相间的毛色而得名，原产于叙利亚、黎巴嫩、以色列等地，于1938年引入美国后才正式成为宠物，毛色黑白分明，因为看起来有点像熊猫才有了这个名字。

　　“嗯？”哈儿弯下身子趴在地上，好奇的打量着这个小家伙，身上黑一块白一块的，的确和自己有些像，可鼻子上的胡须，还有两颗罗纳尔多一样的大门牙这怎么看和自己都不一样啊，这让它有些迷惑，不停的挠着脑袋又往笼子边蹭了蹭，还伸出爪子似乎是想把这只熊猫仓鼠拿出来再仔细看看。

　　如果是一般的仓鼠，看到这样大一只家伙盯着自己看，恐怕早就吓得耷拉起了耳朵，在笼子里缩成一团了，可这只不知道究竟是产生了基因变异还是看哈儿身上的毛发和自己比较接近的原因，竟然没有一点儿害怕，反而同样往前蹭了几步，抓在笼子上盯着哈儿对望。

　　“嗯~”这下哈儿越发来了兴趣，看这只熊猫仓鼠也越发的亲切起来，爪子搭上笼门上的插销就要拔出来。

　　“等会儿，别闹，等回去后再和它玩吧。”现在这只熊猫仓鼠可还没有吃药呢，要是把它放出来跑了怎么办？这么小只的家伙随随便便就能跑得无影无踪，而且这房子里还有不少猫呢，它跑到外面去还没什么大不了的，顶多再费些功夫总能抓回来，可这货要是倒霉跑到那只猫咪跟前被当成宵夜吃了，沈一宾到时候哭都来不及。

　　“嗯~”哈儿倒是听话，它马上就放开了爪子，不过转手就站起来把仓鼠笼子抱在了怀里，看样子像是要把这家伙带回家去了。

　　得，这下到省了我和宝哥找借口，沈一宾心中暗笑，哈儿对它这么亲切，莫不是真把这家伙当成自己的孩子了？哎，大不了就让它认个干儿子么！

　　主要任务已经完成，那么接下来的事情就好办了，高树和李诗晴也各自选好了宠物，这俩妹子的眼光还不错，选出来的宠物没什么毛病，沈一宾评价了两句就把这两只也划到自己的购买清单当中。

　　然后又选了几只品相较好的，加起来有那么个七八只，暂时可以缓解下店里的情况了，至于剩下的还是等这些宠物休息好再来挑选吧。

　　“宝哥，今天先就这几样，剩下的我过两天再来，算算多少钱吧！”沈一宾把宝哥喊过来说道，这些他今天晚上就要拉走，车里完全装得下。

　　“行，有好的我给你留着。”又是一笔生意做成，宝哥乐呵呵的拿出计算器开始算价，“一只金毛犬，单价……两只折耳猫，单价是……”

　　啪啦啪啦敲击几下，总价就很快算出来了，“一共是一万八千一百五，零头我给你去了，算一万八好了！我让司机帮你送回去，回去后要是有什么不对，你尽管来换货。”

　　“不用了，我车里放得下，你就让人帮我搬下就行，至于换货也算了吧，我相信我的眼光。”沈一宾笑呵呵的应道，咦，好像不对，刚才听他算账好像没有把那只熊猫仓鼠算进去，沈一宾赶紧指着笼子说道，“宝哥，这只你还没有算价呢！”

　　这可是自己这次来的真正目的，其他那些宠物不过是顺带的而已，可别买椟还珠啊。

　　“哦，这个啊，送你了，你带回去给哈儿玩吧！呦呵，你还真别说，这俩家伙挺像的。”熊猫仓鼠才几个钱，宝哥一点也不在意，大手一挥将当成赠品送给了沈一宾。

　　哎，这可不怪我啊，以未来宠物店的开价风格，说不得这只熊猫仓鼠的身价加起来比其他所有宠物都要高，宝哥你这次可亏本啦！不过转念一想，就算卖得再高，沈一宾也只能拿到一成的提成，进价太高反而不好，像这样当成赠品白送给自己再好也不过了。

　　“可不，我琢磨着哈儿是把它当干儿子了！”沈一宾笑笑说道，“那我就不客气了，下次送货的时候咱们好好喝两杯。”

　　按照市价，熊猫仓鼠也就是几十块而已，甚至还不如宝哥刚才抹去的零头，所以沈一宾也懒得啰嗦，大不了下次给他做几个好菜。

　　“那我可就记住了，你还真别说，在你那儿吃了之后再去其他地方，那是真找不到什么好吃的，下次我一定亲自给你送过去，好好蹭上一顿。”宝哥也乐呵呵地说道，沈一宾做得饭菜着实让他无法忘怀。

　　几名员工帮着把笼子抬到车里，哈儿却一直抱着仓鼠笼子不肯放手，还不时和它的干儿子嗯嗯啊啊、唧唧吱吱交流一阵儿，也不知道它们到底在聊些什么。

　　“谢谢各位了，那宝哥我就先走了，过两天咱们再见。”沈一宾向宝哥和那些工人道谢之后回到车里，发动汽车不一会儿就回到了宠物店里。

　　“出来帮下忙，把车里的宠物卸下来吧！”李诗晴进到店里把谢楠楠和夏诗璇喊了出来，现在时间还有点早，她们俩都没有休息。

　　四个妹子和沈一宾一起用力，没过多久就把这几只新到的宠物放到了合适的位置上，然后给它们加了点宠物粮和饮水，哈儿还是抱着仓鼠笼子不肯让别人碰。

　　“老板，哈儿抱的是什么啊？怎么这么小气，也不让我拿下。”夏诗璇好奇的问道。

　　“那是它的干儿子，能不心疼么！”沈一宾笑着回答，看来有了这只熊猫仓鼠，史高飞离去后的寂寞能稍微缓缓了吧？

　　“呦，干儿子啊？你还别说，真有些像诶，哈儿，老实交代，这是不是你的亲儿子？是你祸害谁留下的种？”夏诗璇对这种话题最为热衷，马上就借机调息起哈儿来，其他妹子也是笑成了一团。

　　干儿子？这是什么意思？哈儿看着熊猫仓鼠，心里充满了疑惑。


第278章 哈儿，给你干儿子吃药吧

　　“这些都在车里憋了一天了，把它们放出来透透气吧！”关好店门之后，沈一宾说道，平时这些事儿都是哈儿领头的，可今天它的注意力全都放到了这只熊猫仓鼠身上，看样子是指望不上了。

　　好在经过这么长时间的熟悉，这几个妹子应付起这点小事儿来还不成问题，尽管比以前吵闹了许多，但这些宠物还是得到了有效的约束，没有到处乱跑，而是乖乖的在大厅中间散步溜达，自从店面扩建之后，大厅也宽广了许多，这些宠物在一起玩耍一点也不觉得拥挤。

　　那边哈儿也终于把笼子放下来了，它趴到地上小心翼翼的拉开了插销，打开笼门把爪子伸到里面试图把这只熊猫仓鼠抓出来。

　　可是这只熊猫仓鼠却没有呆呆的定在那里任由它抓，而是猛地一蹦跳上哈儿的爪子，在顺着胳膊哧溜哧溜跑到了哈儿的肩膀上，最后猛地一跃落在了地上。

　　哈哈，这小家伙胆子还挺大的么，完全不像一般仓鼠那样到了新环境总得好一阵儿才能适应好，沈一宾和四个妹子看着坐在地上、一脸懵逼的哈儿哈哈大笑。

　　“哎，没看出来哈儿这儿子还是个叛逆少年啊，以后有的哈儿受了。”李诗晴悠悠地说道，有夏诗璇在，这些妹子都学到了几分调侃别人的本事。

　　“诗晴妹子是不是也想体验下当妈妈的感觉啊？那一会儿跟我去酒吧玩吧，我带你去泡帅哥。”然而夏诗璇很快就让她知道了什么叫鲁班门前弄大斧，轻飘飘一句话就让李诗晴红着脸蛋躲到了后面。

　　这家伙还挺机灵的，沈一宾也想称赞两句，然而他突然就觉得好像有点不对了，握草，你往那跑不好，非要跑到猫跟前送死！

　　只见熊猫仓鼠从哈儿身上跳下来之后就开始满大厅的乱跑，一不留神就跑到了那只刚刚放出笼子的折耳猫跟前，折耳猫从外地运到云中市，再从宝哥那里运到沈一宾店里，路上颠簸了一整天，这一整天自然是吃好饭的，刚才的猫粮也没什么胃口吃，早就有饿得有点双眼发绿了，一看到熊猫仓鼠跑到自己跟前，它下意识的舔了舔嘴唇，然后猫起腰就打算朝熊猫仓鼠扑去，这家伙虽然个头小了点，但多多少少也能垫垫肚子不是？

　　“小心！”沈一宾都快哭了，我辛辛苦苦把你找回来，这还没到半小时呢，你就要被猫吃了？

　　然而他现在刚好站在大厅的角落，距离仓鼠实在是太远，已经有些反应不及了，而李诗晴、夏诗璇她们也都有些远，显然是来不及阻止的，沈一宾忍不住闭上了眼睛，不忍看到这悲惨的一幕。

　　忽然听到喵的一声惨叫，沈一宾又赶紧张开了眼睛，这到底是怎么回事儿？难道这只基因变异的熊猫仓鼠太难吃了？把折耳猫给毒怀了？

　　定睛一看，只见哈儿不知道什么时候出现在了仓鼠的跟前，两只爪子紧紧把它护着，正瞪着眼睛对着那只折耳猫嗷嗷怒吼呢，而那只折耳猫已经跑到了一边，不住发出哀鸣，似乎刚才那下挨得不轻。

　　我去，刚才到底是怎么了？眼见熊猫仓鼠已经被哈儿护下，沈一宾顿时放下心来，他好奇的来到前台打开监控找到刚才他错过的剧情。

　　只见就在折耳猫扑到半空中，巨大的身影将熊猫仓鼠笼罩在身下，熊猫仓鼠正在瑟瑟发抖的时候，哈儿迅猛无比的从旁边冲出，一脑袋撞到了折耳猫的腰上，从猫爪之下救出了它的干儿子。

　　看来前段时间跟着史高飞一起锻炼的确有效啊，沈一宾惊喜的想到，如果不是这样，哈儿恐怕没这么快做出反应吧？他不由得感到庆幸，幸亏哈儿刚才的位置距离熊猫仓鼠不远，要不然自己这次就真的要跪了。

　　“好了，好了，没事儿了，下次你把它看紧点。”沈一宾上前摸着哈儿的脑袋安慰道，等哈儿和熊猫仓鼠的心情平静下来，沈一宾又招呼着谢楠楠，“楠楠，你到楼上冰箱里把早上炸的小鱼拿下来，去喂喂这几只猫。”

　　哎，这也是折耳猫的生物本能，实在怪不得它，理当安慰安慰，要怪的话就只怪自己不够谨慎小心，忘了店里还有猫的存在，没有看好熊猫仓鼠吧。

　　有了香喷喷的油炸小鱼，这几只猫也忘记了害怕，凑到一起争抢起来，哈儿似乎也觉得自己刚才有点用力过猛，将熊猫仓鼠送回到笼子里，陪着这几只猫玩闹了一会儿，不得不说哈儿的亲和力简直无敌，就这么一会儿的功夫，这几只猫又和它腻到了一起。

　　看来以后放这些宠物出来透气的时候还是得小心点啊，这只可不像贱贱那般能飞，也不像蛋蛋一样拥有自保能力，至于史高飞，它不去欺负别的宠物就算是好的了，沈一宾那用担心它的安全？

　　额，要不给哈儿衣服上缝个口袋？让它像袋鼠一样没事儿就把干儿子塞到口袋里？这样应该就不会出什么问题了吧？沈一宾摸着下巴琢磨起来。

　　出来透了透气，这些宠物恢复了几分精神，纷纷回到笼子里趴下休息，李诗晴等人也打扫好了大厅，回到卧室睡觉去了，沈一宾则带着哈儿还有这只熊猫仓鼠来到露台上，琢磨起下一个问题来。

　　他从口袋里摸出未来宠物店快递过来的药丸，这颗药丸给史高飞吃似乎不怎么大，可放到熊猫仓鼠面前一比，比它的脑袋也小不了多少了，混在食物里给它吃似乎有点不太可能，那么到底要怎么才能让它把这颗药丸吃下去呢？

　　沈一宾琢磨了一阵儿，将目光放到了哈儿身上，看它俩的感情似乎不错，要不让哈儿喂它吃下去？

　　于是沈一宾将药丸递到哈儿爪子里，指了指那只熊猫仓鼠，“来，哈儿，把这个给它吃了吧？”

　　哈儿接过药丸，放到鼻子下面闻了闻，然后张大嘴巴就要吃下去。


第279章 奶爸哈儿

　　“哈儿！”沈一宾赶紧一把拦住，你还有点节操木有了？给你干儿子吃的东西你也去抢？沈一宾再次指了指药丸，再指了指熊猫仓鼠，“这是给它吃的！”

　　哈儿眼中一片迷茫，待药丸稍稍远离一些，才恢复了清明，它挠挠头好奇的打量着这颗药丸，似乎在奇怪自己刚才为什么会有这样的反应。

　　咦，好像有点不对啊，难道这药丸还有引诱动物食用的功能？沈一宾现在也看出点门道来，若非如此，哈儿刚才怎么会是那副表情？想想似乎也是应当的啊，要想哄骗这些动物吃药可不是一件容易的事情，给孩子吃的药上面还裹着一层糖衣呢，未来宠物店给这些基因变异动物准备的药丸加点引诱食用的功能也挺正常啊。

　　亏了啊，要是早点发现这些，自己当初在非洲大草原哄骗史高飞的时候又何至于这般费力？沈一宾郁闷的连拍大腿。

　　还好刚才自己反应及时，把哈儿拦下来了，要不然鬼知道它吃了这颗药会是什么反应？要是把智商再次提高直接让它能开口说话，这可就吓人了啊，到了那时候，恐怕就算自己有全套的合法手续怕也挡不住科学家们把哈儿带走研究吧？

　　当然切片什么的估计是不至于，不过哈儿肯定也就没有自由了，自己想要再次见到它也几乎是不可能的了。

　　一想到这些，沈一宾禁不住出了一身冷汗，连呼庆幸，连忙将药丸从哈儿爪子里夺了过来，这东西还是不让你拿着比较好！然后沈一宾小心翼翼的将药丸递到那只熊猫仓鼠面前，“给，吃吧，这东西可好吃了！”搞得沈一宾就好像是哄小孩吃药的家长一样。

　　“吱吱？”熊猫仓鼠估计也是有点饿了，立刻就伸出两只爪子捧起了药丸，像哈儿刚才一样凑到鼻子下面闻了闻，两只绿豆大小的眼睛顿时放出光芒，张大嘴巴就吭哧吭哧的啃了起来，就好像在吃什么美味佳肴一般。

　　旁边的哈儿看到它这副样子，忍不住把手指伸到了嘴里，口水哗啦哗啦流了出来，眼睛定定的盯着这颗对熊猫仓鼠来说有些过大的药丸，似乎还指望它吃剩下了能分自己一点。

　　平时我给你做了那么多好吃的也不见你这幅表情，这玩意儿真有这么诱人？它这幅样子搞得沈一宾都想弄点碎屑尝尝了，可一想到之前未来宠物店的警告，顿时打了个哆嗦退缩了，我还想多活两年呢。

　　熊猫仓鼠啃了好半天，总算是把这颗对它来说实在是太大了的药丸啃光了，舒舒服服的躺在了桌子上，四脚朝天抚摸着肚子，嘴里发出阵阵舒爽的呻吟，一看就知道这货绝壁是吃撑着了，吃药都能吃撑，沈一宾今天也算是长见识了。

　　“嗯~”哈儿不满的扭动身子，似乎在为熊猫仓鼠没有给它剩上一点而恼怒，可没好一会儿它就关切的伸出手指轻轻挠挠熊猫仓鼠的肚子，看来也是胆子它是不是吃坏了。

　　可这时候熊猫仓鼠已经闭上了眼睛，胸腹平缓的起伏着，呼吸也变得悠长起来，一看就是睡着了，和史高飞当初吃过药后的反应几乎一模一样。

　　“它睡着了，走吧，咱们也回去睡觉吧！”沈一宾打了个哈欠说道，忙活这么久他也有些累了，估计明天一早醒来就能看到这只熊猫仓鼠吃药之后的变化了。

　　“嗯！”或许是见过上次史高飞的反应，哈儿并没有多少疑惑，它小心翼翼的捧起熊猫仓鼠，晃晃悠悠的回到了卧室里，再翻出之前贱贱住的鸟窝，放在自己的枕头边，然后轻轻地把熊猫仓鼠放了进去，看上去活像是一个刚当上爸爸的男人一般。

　　就当是先给你练手了吧，在蜀中大熊猫基地还有好多怀着你孩子的母熊猫等着生产呢，到时候有的是你忙的，沈一宾暗暗偷笑。

　　第二天早上，正睡得迷迷糊糊的时候，就听见耳边传来一阵儿唧唧吱吱、嗯嗯啊啊的声音，睁开眼睛一看，那只熊猫仓鼠已经醒了，正用两只前爪扒着鸟窝的边缘看着哈儿。

　　沈一宾仔细研究了一番，发现这家伙和上次的史高飞一样，在吃药之后毛发明显变得亮泽，眼睛也清明了许多，看来这药的确是见效了。

　　“你先照顾它一会儿，我给它弄点吃的去，估计怕是早就饿了吧？”来到店里之后，这小家伙就吃了一颗大药丸，其余的可是什么都没吃。

　　一般的仓鼠喜欢吃小麦麦仁、带壳大麦、大麦片、燕麦片、燕麦米、高粱米、荞麦米、带壳荞麦等食物，沈一宾店里原本主要出售中大型宠物，所以没有备下这些东西，好在还有点做菜用的红皮小花生和熬粥用的绿豆和玉米粒，这些东西也都是仓鼠爱吃的，沈一宾找了个小碗装了点，想想又加了点瓜子、松仁之类的玩意儿，反正未来宠物店出品的宠物都不一般，说不定这小家伙就喜欢这些呢。

　　“高树早啊。”从厨房出来，就看到高树已经穿的整整齐齐准备来帮忙了，一看到她沈一宾就想起了另一件事，“对了，高树，我记得你好像会针线活儿吧？”

　　这小姑娘平时要照顾两个妹妹，没少做这些缝缝补补的事情，她点头道，“老板你想做点什么？我房间就有针线呢。”

　　“你等会儿啊！”沈一宾先回到自己的卧室，把小碗交给了哈儿，让它给这只熊猫仓鼠喂食，自己则找了几件哈儿的衣服，拿出来递给高树，“额，你在肚子这儿缝个大点的口袋，袋鼠你在网上见过吧？缝的就和袋鼠肚皮上的那个育儿袋一样。”

　　“我知道了。”高树点点头，拿着衣服回去忙活去了。

　　沈一宾心中暗笑，以后哈儿就穿这种衣服，把熊猫仓鼠装在口袋里好好照顾吧，以后这奶爸的任务就交给你了。

　　照看熊猫仓鼠的问题算是解决了，另外一个问题又冒了出来。


第280章 哈儿秃了会是什么样子？

　　哈儿是个美食家，还精通美食烹饪；贱贱善于模仿各种声音，音乐造诣堪称无双；蛋蛋的舞姿实在销魂，而且还是寻宝大师；至于史高飞，这货的耐力和单挑能力简直厉害得不像话，那么这只熊猫仓鼠在吃了药之后又会被发掘出什么特殊的本领呢？沈一宾摸着下巴琢磨着，想想还真是有些期待啊。

　　呆呆的站了一会儿，也没琢磨出什么来，沈一宾又进入厨房开始做早餐了，这只熊猫仓鼠嗑瓜子嗑的正开心，沈一宾和哈儿还有这些妹子可都没吃早餐。

　　煮了一锅竹笋粥，再做上几盘爽口的小菜，叫上李诗晴她们一起端上桌子，这时候高树也把哈儿的衣服改好了，肚子上的位置加上了一个大大的口袋，沈一宾伸手进去试了试，似乎刚好可以让熊猫仓鼠站在口袋里露出头来，深浅大小都很是合适，而且大口袋旁边还有两个小口袋，这又是干什么用的？

　　“哦，这俩口袋是用来装花生瓜子什么的，没事儿它还能打个零嘴。”高树想的还真周到，连放食物的地方都准备好了。

　　“我去给哈儿换上。”沈一宾大为赞赏，连忙拿到卧室里给哈儿换上了，没过多久，哈儿就穿着新改好的衣服出来了，熊猫仓鼠则舒舒服服的钻到了它肚子上的口袋里，旁边两个小口袋里装满了瓜子和花生，这小家伙是不是的摸出一颗来咯吱咯吱的啃着，简直逍遥自在。

　　悠哉悠哉的吃完早餐，沈一宾又和往常一样准备锻炼，现在史高飞虽然走了，可每天两次的锻炼已经成为习惯，而且这种锻炼的确是大有好处，沈一宾现在感觉自己的身体状况比当初读大学、上班的时候可好多了。

　　哈儿也抱起了自己的滑板，史高飞走了之后这拖滑板的任务大概是要交给沈一宾了，这样也好，多少能给自己加点负担，想必锻炼的效果会更好吧？

　　到了公园里，熊猫仓鼠好奇的从口袋里爬出来，顺着哈儿的胳膊爬到了它的脑袋上，打量着四周的景色，还深深地吸了一口气，看上去公园里清新的空气让它十分享受。

　　“哈儿，看好你的干儿子，我要开始跑了。”沈一宾将狗绳一头绑在了滑板顶端的铁环上，另一端则在自己的腰上缠了两圈，他今天出门的时候专门给腰上缠了一圈护腰，到也不怕绳子勒坏肚子。

　　“嗯！”哈儿伸出爪子试图把小家伙从脑袋上拉下来，放回到口袋里去，可是这小家伙似乎很不乐意，两只前爪用力拽着哈儿脑袋上的毛，似乎不肯下去，僵持了一阵儿哈儿也就由它去了，自己小心翼翼的爬上滑板站稳。

　　看到它这副样子，沈一宾一开始的时候也不敢拿出全部速度来了，他一边慢慢的向前跑着，一边时不时回头看看熊猫仓鼠，生怕它从哈儿脑袋上掉下去。

　　然而这只熊猫仓鼠没有丝毫害怕，它似乎很喜欢这种微风拂面的感觉，兴奋的唧唧吱吱乱叫，似乎在催促沈一宾快一些。

　　嘿，还站的挺稳，沈一宾顽心顿起，他开始加快速度，我倒要看看你能坚持多久，可是无论他将速度加到多块，这个小家伙都能在哈儿的脑袋上站得稳稳地，当然，哈儿脑袋上那两撮毛就倒霉了，一直被熊猫仓鼠死死地拽着，也不知道会不会扯掉。

　　噗，要是被扯掉就好玩了，以后我每天来锻炼两次，你每次扯掉两撮毛，这样下去恐怕用不了多久哈儿的发型就会变成地中海吧？想想就觉得好笑啊，哎呦喂，熊猫秃了会是什么样子的？我还真有点想看吧？

　　一想到这个沈一宾直接笑岔了气了，再也没力气拉着它们俩跑了，一把扑到草坪上的笑得滚来滚去，每次想要停下来，他就会下意识看向哈儿的脑袋，然后脑补出哈儿脑袋上秃了一片的景象，于是再次捶地大笑。

　　搞得哈儿有些莫名其妙，它困惑的挠着自己的脑袋，凑到跟前，想要看看沈一宾到底是怎么了，沈一宾见状连忙拉住了哈儿的爪子，哈儿啊，你头上的毛发已经是命运堪忧了，你不能再给它们施加压力了啊。

　　整整笑了十多分钟，沈一宾才恢复了正常，可早上这锻炼却是怎么也持续不下去了，哎，为了哈儿的头发着想，今天早上就先到这儿吧。

　　晃晃悠悠的回到店里，把这小家伙丢给哈儿照看，沈一宾又来到二楼的楼台上舒舒服服的坐在边上看着它俩在竹林里玩耍嬉戏，这小家伙似乎也很喜欢这片室内丛林，一会儿绕着大树跑来跑去，一会儿抓只虫子什么的啃一啃，一会儿又跑到哈儿的口袋里躺着休息，玩得不要太开心。

　　喜欢就好，就怕你不喜欢这儿到处乱跑啊，沈一宾看到这一幕也渐渐放下心来，翘着二郎腿开始琢磨一会儿买菜的时候给这家伙买点什么好呢？除了刚才所说的那些五谷杂粮，要不要再去花鸟市场买点面包虫给它补充蛋白质，仓鼠可是比较喜欢吃这玩意儿的。

　　店里的几个小姑娘也渐渐喜欢上了这个看上去萌萌哒的小家伙，她们纷纷翻出自己的零食来喂熊猫仓鼠，看它究竟喜欢吃那一种。

　　或许是药丸的作用，这小家伙也不是给什么就吃什么，像是椒盐碧根果、五香瓜子之类的果仁类零食，它吃的很是开心，但另外一些蛋糕。面包之类的就不怎么感兴趣了，这也让沈一宾放下心来，看来不用担心这家伙会吃坏肚子了。

　　就让它和哈儿留在店里玩吧，我出去买菜准备做午饭，看到这一幕，沈一宾对该给这小家伙买什么也有了点底，于是他拿上车钥匙就准备下楼出门。

　　然而才刚刚走到门口，就听得夏诗璇一声尖叫，他回头一看刚好看到熊猫仓鼠从她面前跑过，而且怀里似乎还抱着什么东西。

　　嗯？这是把夏诗璇的啥东西抢走了？


第281章 风暴烈酒家的孩子怎么能当德鲁伊

　　“怎么这是？”沈一宾赶紧回到收银台，我这刚要出门你就闹出乱子来了？他看着哈儿，你肿么就不管好你家干儿子啊？

　　“没事儿，它刚才把我养的碧光环给挖出来叼走了，难道它还喜欢吃这个？”夏诗璇刚才只是被它突然出现有点吓到了，等看清楚之后就恢复了淡定，她指着面前的花盆说道，往日这个小花盆里种着夏诗璇特意带到店里来的多肉植物——碧光环，而现在这花盆里面早就变得空空如也了。

　　夏诗璇颇有些小情调，先前嫌收银台上只有电脑，觉得不好看，就专门从外面买了几盆时下流行的多肉植物摆在上面，其中那盆碧光环是她最喜欢的。

　　碧光环的茎粗而短，呈白褐色，叶子为肉质，刚长出来的时候叶片较短，形似兔耳，随着植株生长而慢慢变长，因为长得可爱故而受到时下许多青年的喜爱。

　　“小兔兔被它叼走了。”夏诗璇可怜巴巴的指着跑到一边的熊猫仓鼠说道，嗯，她平时喜欢把碧光环喊做小兔兔，自从买来之后她悉心照顾，现在两片兔子耳朵才刚冒出来就被熊猫仓鼠给挖走了，这让她多少有些可惜。

　　“额，它要这个干毛线啊？”沈一宾倒也听说过一些仓鼠啃食多肉植物的事情，只是它要啃完全可以在这儿啃么，为毛还要挖走啊？

　　沈一宾也有点好奇，于是他跟着熊猫仓鼠来到了竹林边，要是这家伙真喜欢吃多肉植物的话，我一会儿刚好可以顺道给它买一些，另外据说有几种多肉植物还可以做菜，中午要不要试试看呢？看看这多肉植物做出来的菜到底是什么味道？

　　熊猫仓鼠到了竹林边就把碧光环小心翼翼的放到地上，动作极其轻缓，似乎生怕碰坏了那两只可爱的兔耳朵一样。

　　看来不是打算吃啊？沈一宾和夏诗璇越发的好奇起来，干脆蹲下身子静静地看着它；这小家伙把碧光环放下之后，就马上趴在地上卖力的挥舞前爪挖起坑来，一阵儿土屑纷飞，不一会儿一个不大不小、不深不浅、刚好可以把这颗碧光环栽下来的土坑就挖好了。

　　“额，它这是打算把小兔兔种到这儿？”夏诗璇有些搞不懂了，种在花盆里不也是一样么？而且花盆里的土质是专门调配过的，更加适合碧光环的生长，而这儿的土质更适合竹子和大树的生长，你把碧光环移植到这里不会养死么？

　　“不知道，看看再说吧？”沈一宾摇了摇头，难道这货觉得一颗不够吃，所以多种点打算等收获了再吃？

　　接着小家伙又用两只前爪捧起碧光环，将它放到了土坑了，又绕着土坑转了一圈调整了几次方位，这才轻轻地将刚才挖出来的土重新埋了回去。

　　“还真是要移植啊？接下来是不是该浇水了？我去拿洒水壶。”这下夏诗璇也来了兴趣，心甘情愿的准备帮熊猫仓鼠打下手，连忙起身道收银台边取出了专门买来给这些多肉植物浇水的迷你洒水壶。

　　“来，我帮你浇水了，浇了水之后，小兔兔才会越长越大啊！”说着夏诗璇就将迷你洒水壶对准了这颗刚刚移植过来的碧光环；沈一宾闻言则下意识的瞄了一眼，你的小兔兔已经够大的了，不用再长大了吧？

　　“吱吱~吱吱！”没想到小家伙似乎并不愿意接受夏诗璇的好意，见到夏诗璇将洒水壶对准了碧光环，它赶紧窜到前面将碧光环挡在身后，对着夏诗璇唧唧吱吱一段乱叫，甚至还跳起来拍打着洒水壶，看上去很是生气。

　　“别，你还是让它自己干吧，说不定人家有人家的办法来着。”沈一宾连忙伸手拿过迷你洒水壶放到一边，这时候小家伙方才好了些，不再搭理夏诗璇，而是一溜烟的跑到那个昨天装它的笼子里，从笼子里抱出小水盅，闻了闻里面的水，然后倒到一边，将空水盅递给了哈儿，似乎是想让它帮忙弄点新鲜的水。

　　“嗯！”不愧是干爹，哈儿很快就领会了它的意思，接过水盅迈动小短腿跑到一楼的卫生间里接满自来水给小家伙递过去。

　　小家伙伸出手指伸到水盅里沾了点水送到嘴里砸吧砸吧尝了尝，然后呸呸呸一阵儿吐，再次把水倒掉，将水盅递回到哈儿爪子里。

　　给跪了，这是在嫌弃自来水的水质不够好么？沈一宾拍了拍一脸迷茫的哈儿，指了指墙角的饮水机，“你去试试那里的水行不？”

　　哈儿这才醒悟过来，马上又去饮水机那边接了一杯冷水给小家伙递过去；我这儿定的可是云水河上游支流的纯正矿泉水，这该没问题了吧？要是再有问题，我还真不知道该弄什么水给你了，难道要我去买依云矿泉水，还是专门开车去山里带你找泉水？

　　幸好这次小家伙尝过之后对水质还算满意，它点点头灌了一大口水含在嘴里；咦，难道不是打算用来浇花的？你怎么就自己喝了？

　　还不等沈一宾发问，就看到小家伙昂起脑袋咕噜咕噜一阵儿漱口，然后噗的一声将漱口水喷到了碧光环的根部，再凑到跟前观察一番，张开嘴巴啃去了两枚有些发育不良的叶片，下次似乎才将所有的工作做完。

　　这样也可以？莫非它的口腔里还有某种能够促进植物生长的元素？沈一宾和夏诗璇面面相觑，都是一头的雾水。

　　忙完之后，小家伙又一溜烟的跑到收银台边，顺着椅子腿爬到收银台上，又开始挖起了另一颗名叫三爪上弦月的多肉植物，这种植物因为叶片看起来像海豚而同样受到人们的欢迎。

　　不一会儿，它就回到了竹林边，放下三爪上弦月，又开始挖起坑来，看样子这小家伙估计是打算把收银台上的所有多肉植物都移植到这边来。

　　沈一宾忍不住看向哈儿，我说，你们风暴烈酒家的孩子怎么就当上了德鲁伊呢？


第282章 玛法里奥

　　幸好这是干儿子，不是亲儿子，要不然我就要问问你当初在未来宠物店那儿住的时候，隔壁是不是住着纹身哥，头上纹了个王字。

　　“高树，你到隔壁果蔬店买点竹笋和羊肉回来，还有看看她那儿有什么果仁儿、粗粮，每样买一点回来。”既然有这有意思的事情，沈一宾现在也不想出去跑大老远的买菜了，他将买菜的活儿交给了高树，自己则直接坐到秋千上，直愣愣的盯着这只熊猫仓鼠。

　　还是和刚才一样，挖好坑之后小家伙轻轻地将三爪上弦月小心翼翼的埋在了坑里，再灌了一大口矿泉水咕噜咕噜几声喷到了三爪上弦月的根部。

　　然后又一溜烟儿的跑到收银台那边开始挖第三颗多肉植物，看得夏诗璇一阵阵儿的心疼，“老板，这可是我跑了半个云中市才找到的好品相，可别给它弄死了啊！”

　　“应该不止于吧？”要弄死还不如直接吃了，这家伙总不会是闲的没事儿干了吧？沈一宾不确定地答道，“你也别郁闷，下午跟我一块儿出去再买几盆回来不就是了。”收银台上也才三四盆而已，禁不住小家伙几下折腾，既然它喜欢我就给多弄点！

　　“好啊好啊，我去看看一会儿跟你出去穿什么。”听他这么一说，夏诗璇心头的那点小疙瘩顿时消散，哼着歌儿就上了二楼。

　　没花多少时间夏诗璇那四盆多肉植物就被它全部弄到竹林边埋起来了，埋完之后它又绕着这几颗多肉植物转了几圈，将那些或是长歪了不好看、或是枯萎发蔫的枝叶啃掉，似乎在修饰这些多肉植物，让它们长得更好，啃完之后，小家伙又用舌头不断舔舐啃出来的伤口，说来也奇怪，在它舔了之后，这些伤口就开始停止流出汁液，就好像人受伤之后抹了云南白药就能马上止血一样，简直神的不行。

　　不光如此，做完这些事情之后，小家伙也没有闲着，它不断地在屋子里面到处乱跑，这儿吸吸鼻子，那儿凑过去闻闻，很快就找到了储物间的一个抽屉不住地挠着抽屉，似乎想要把它打开一样。

　　不用沈一宾吩咐，哈儿就伸出爪子拉开了抽屉，小家伙一溜烟儿的窜了进去，开始在抽屉里到处翻找，最后两只前爪抱着一个袋子就要往出拉。

　　就它这小身板显然是拉不动的，不过好在有哈儿代劳，轻轻一提就拿到了爪子里，沈一宾定睛一看，袋子上赫然写着花肥的字样，看来这货还打算给花草施肥啊！

　　一连翻找出三袋子不同种类的肥料，这些有的是夏诗璇买来给多肉植物用的，有的是给店里那些装饰性植物用的，比如滴水观音、富贵竹什么的，另外还有一些是给那片竹林树丛用的，几种肥料的配方都不相同。

　　我估计要不是这货个头太小，挖不动那些大家伙，恐怕开业时候别人送我的那几盆滴水观音也会像这些多肉植物一样被它给挖出来种在竹林边吧？沈一宾隐隐约约冒出了这样一个念头，要不我下午出去的时候给它买点类似的小型观赏植物或者种子啥的？

　　就这么一打岔的功夫，哈儿已经抱着三袋子肥料回到了竹林边，帮着小家伙打开袋子口放到了地上，小家伙并没有着急马上开始给这些多肉植物施肥，而是又从笼子里把它的饭盆拿了出来放到袋子旁边，然后跑到这个袋子里闻一闻，抓上一点儿放到饭盆里，再跑到另外一个袋子里闻一闻，拿上一点儿也放到饭盆里……如是再三，不同比例的肥料就混到了一起，小家伙从水盅里倒了点水把这三种肥料混在一起拌匀，然后洒到了碧光环的根部。

　　我去，还带自配肥料的啊！大哥，莫非你在未来宠物店还兼修了生物和化学？呸呸呸！叫你大哥的话我岂不是比哈儿矮了一辈？

　　让沈一宾惊讶的还在后面呢，只见给碧光环施肥结束之后，这货又爬到不同的袋子里，各取了一份不同分量的肥料，再次放到饭盆里加水拌匀，然后倒到了三爪上弦月的根部，看样子它还针对不同植物的属性配置了不同的肥料，做事竟然能精细到这一步，也是让沈一宾和夏诗璇大开眼界。

　　看来下午出去还得多买点不同的肥料啊，沈一宾的购物清单上又多了一项，买了肥料还要不要给它买点量杯、搅拌棒什么的啊？总不能让这货老是用自己的饭盆和水盅吧？额，要不再让高树给它缝个迷你白大褂？看这小家伙方才的操作，妥妥的科学家啊！

　　别的不说，在刻苦程度上，小家伙绝对堪比科学家，给这四颗移植过来的多肉植物试飞结束之后，它又一溜烟的跑到滴水观音的大花盆里——嗯，还是哈儿捧着它上去的，要不然它可爬不上光滑的花盆。

　　我还得买个玩具梯子？方便它爬上爬下？沈一宾继续在清单上记录着，很快沈一宾就发现光有梯子还是不够的，小家伙又对哈儿唧唧吱吱了几声，哈儿马上把它捧在爪子里，放到和花叶平齐的位置，小家伙继续啃咬着花叶上不健康的部位，要单独完成这项工作还得个人字梯才行啊。

　　将啃掉的叶子咬碎埋在根部，它有挖了几块碎土闻了闻，然后一溜烟儿跑回到竹林边，继续在肥料袋子里搬运起来，只是这次搬出来的肥料数量要多得多，看上去它是打算给沈一宾店里所有植物都做一遍手术了。

　　“哎，我本来以为哈儿和史高飞，还有贱贱已经够神奇的了，现在看来我当初太幼稚、太简单了啊！”夏诗璇愣了半天，方才说道。

　　“我也不知道会是这样啊！”沈一宾现在也是惊呆了。

　　“老板，那它叫什么名字啊？”夏诗璇支着下巴问道，好像把它买回家啊。

　　“额，你是问它的名字么？”沈一宾琢磨了半天才回答道，“要不叫玛法里奥？”既然店里已经有一个风暴烈酒了，那么再多一个玛法里奥也没啥吧？


第283章 麦芽瓜子花生糖

　　我去，难道你的尿也能促进植物生长？玛法里奥刚给滴水观音施过肥，又开始到处忙碌起来，这会儿刚刚爬上了富贵竹的花盆，正往里面撒尿呢。

　　“喂，哈儿，你让它歇一会儿吧！都忙活这么半天了。”看了一会儿沈一宾就开始担心起来，玛法里奥从挖出那一颗碧光环之后就没有停下来过，先是把夏诗璇的四盆多肉植物全都挖出来种到竹林边，接着又开始诊治沈一宾店里的各种盆栽，忙得那叫一个不可开交，到现在还没停下，该不会累坏了吧？

　　“嗯！”哈儿连连点头，这股劲头比史高飞当初跑马拉松都要旺盛，确实也下到哈儿了，这么大的运动量，对它这个一天吃饱了就葛优躺的家伙来说实在是不可想象的，尤其玛法里奥的身板还这么小，实在是让人担心。

　　它赶紧上前把正站在富贵竹花盆上给里面撒尿的玛法里奥捧了下来，放到口袋里，抓了一把瓜子递过去，忙了这么久，赶紧吃点东西垫垫肚子吧。

　　或许是的确累了需要先补充营养，玛法里奥并没有坚持，接过瓜子就咯嘣咯嘣的嗑了起来，宠物店里顿时响起了清脆的嗑瓜子声。

　　“老板，给我也拿点瓜子吧，看它嗑得这么开心，我也想吃了。”夏诗璇把手伸到了沈一宾的面前，沈一宾何尝不是如此，他把手伸到哈儿的口袋里抓了一把，和夏诗璇一起嗑了起来，哈儿似乎也想尝尝瓜子的味道，可惜它那又粗又短的爪子实在干不了这种精细活儿，始终吃不到完整的瓜子，弄得它很是郁闷。

　　“哈哈哈哈，哈儿，别着急，我给你剥。”夏诗璇忍不住笑了起来，还真是难道看到哈儿郁闷的样子啊，她赶紧剥了几颗放到哈儿的爪子上，哈儿连忙将瓜子送到嘴里，然后……瓜子毫不意外的从它的爪缝里漏了出来，气得哈儿哇哇直叫。

　　“吱吱！”玛法里奥似乎看到了哈儿的窘迫，它嗤嗤溜溜顺着哈儿的胳膊爬到它的肩膀上，利索的嗑开瓜子把果仁喂到哈儿嘴里。

　　这么小的果仁送到嘴里，那还能尝出什么味道？可玛法里奥的举动却让哈儿心中充满暖意，高兴地它捧着玛法里奥贴到自己脸上好一顿摩擦，差点把玛法里奥给压死。

　　“中午我给你熬点麦芽糖做个瓜子糖吧！”沈一宾忍不住摇头说道，既然它这么想要尝尝，那我就给它做好了，单个的瓜子太小吃不到嘴里，那我就用麦芽糖把一堆瓜子仁黏到一起给你吃。

　　主意打定，沈一宾就开始抓壮丁，“诗璇，你和楠楠来帮我剥瓜子，高树，你再去隔壁超市，称一些瓜子回来，有没有炒无所谓，关键是都要原味的。”

　　留下李诗晴一个人看店，其他人都忙碌起来，夏诗璇和谢楠楠在二楼露台的桌子上摆了个碗，开始用她们纤细灵巧的手指剥着瓜子，高树则出外买瓜子去了，沈一宾回到厨房开始进行前期准备。

　　从厨房翻出来一些芝麻和花生，各自取出一些放到小碗里备用，单吃瓜子的话有些单调了，再给哈儿加一些料好了。

　　夏诗璇和谢楠楠剥瓜子还要一些时间，所以就先不急着熬麦芽糖，所以沈一宾撸起袖子开始炒菜，等午饭做好的时候她们估计就好了。

　　今天做个什么呢？要不来个松仁玉米看看玛法里奥喜欢吃不？再炒个五香花生米？沈一宾根据玛法里奥的饮食习惯选好了几个菜品，再给哈儿和店里的妹子炒了几个菜，一桌丰盛的午饭就准备好了。

　　这时候她们也已经剥好了一大堆的瓜子仁，足够沈一宾用了，沈一宾先让她们把菜端上餐桌，然后自己开始给哈儿做麦芽瓜子花生糖。

　　先将瓜子仁、花生仁和芝麻放到一起混合均匀，然后把麦芽糖放到锅里，用小火慢慢地熬制，不一会儿麦芽糖就渐渐融化，等所有糖块都融化为糖液的时候，沈一宾赶紧把混合好的瓜子仁、花生仁和芝麻倒进锅里，迅速关上灶火，迅速搅拌，让糖液和这些果仁可以均匀的黏在一起。

　　趁着糖业将要凝固而又没有最终凝固的时候，沈一宾将这一大团混合物放到模具里凝固成固定的形态，趁着这一团糖还热，沈一宾用冷水抹在刀上开始切片，要是等凉了就不好切了，切好之后放到一边慢慢冷却，沈一宾来到露台开始吃饭。

　　看来玛法里奥只喜欢吃果仁，松仁玉米它只吃松仁，五香花生倒是一连吃了好几颗，其余的菜品动都没有动。

　　总算来了个好养活的了，看到这一幕沈一宾稍微松了一口气，哈儿这家伙嘴刁自不用说，贱贱喜欢吃的亚马逊水果样样都价格昂贵，蛋蛋是食肉动物，史高飞偏好吃蛇，这些家伙的伙食费都比沈一宾还要高，那像玛法里奥，每顿饭几毛钱就能把它给撑死。

　　吃过饭，收拾餐桌的事情交给李诗晴她们去处理，沈一宾又回到了厨房里，这时候糖片已经冷却好了，沈一宾捏起一块送到嘴里，嗯，不错，香脆可口很是好吃。

　　“来，哈儿，尝尝喜欢不？”沈一宾端着两个盘子放到桌子上，一盘是给哈儿的，另一盘则是给这些妹子的。

　　“嗯？”哈儿好奇地打量着糖片，试着捏了一块儿送到嘴里，这次它终于尝到瓜子的味道了。

　　玛法里奥也从口袋里爬了出来，沈一宾见状掰了一小块送到它的面前，玛法里奥连忙咯吱咯吱的啃了起来，看样子它十分喜欢吃这玩意儿，甚至比刚才吃松仁和五香花生的时候还要开心。

　　没看出来，你这家伙原来是个甜党啊，和史高飞是一个路数，喜欢吃就好，以后天天给你做，只要你不怕得蛀牙。

　　捡了几块糖片装到纸袋里塞入哈儿的口袋，把玛法里奥也放回到哈儿肚子上的口袋里，沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，“走，出去给你干儿子大采购去！”


第284章 种子要不要？

　　“我也去，我也去！”夏诗璇向来爱凑热闹，今天又轮到她休假，她怎么肯错过这个机会，连忙跑到沈一宾的车上坐好。

　　“行，带上你！”沈一宾也没有拒绝，看着哈儿在后排坐好，这才发动了汽车，先朝云中市花鸟市场驶去，打算给玛法里奥买点面包虫，这光吃果仁和糖片也不行啊，也得来点其他食物，营养必须要保持均衡。

　　“到了。”没过多久，汽车就停在了花鸟市场门口的停车场上，沈一宾带着哈儿和夏诗璇从车上下来，现在云中市的绝大多数人早就知道哈儿的存在了，所以附近的行人并没有涌过来围观，而仅仅是隔得远远的拍照，玛法里奥也好奇的从口袋里探出小脑袋来，不过它还是有点胆小，没敢爬出来。

　　进到里面就听见路两边的店铺里要么是各种鸟儿叽叽喳喳叫个不停，要么是巨大鱼缸里面各种色彩斑斓的观赏鱼悠闲自在的游着，要么门口摆着各式各样争奇斗艳的花草，沈一宾找了家买鸟类的店铺走了进去，只要是养鸟的店铺，大多都有面包虫卖。

　　“欢迎光临！欢迎光临！”门口悬着的鸟笼里，一只鹦鹉大声招呼着，哈儿好奇地昂起头来看着笼子里的鹦鹉，似乎在琢磨这家伙是不是贱贱的亲戚？可惜这只鹦鹉远没有贱贱那般聪明，翻来覆去只有这两句话。

　　“呦，是沈老板啊，快里面请！快里面请！”沈一宾的大名现在在云中市也是广为人知，老板一见顿时喜出望外，连忙把他迎了进来，请到茶桌坐下，端茶递水忙得不亦乐乎，“不知道沈老板今天光临小店儿，是想买点什么？”

　　嗯，一会儿等生意做成了一定要和沈老板还有哈儿合个影，到时候洗出来挂在墙上，对我这家店铺也是大好的宣传啊。

　　“哦，给这小家伙买点面包虫当零食，您这儿有卖吗？”沈一宾指了指从哈儿口袋里探出脑袋四下打望的玛法里奥说道。

　　“有有有，当然有了，小李，去拿点面包虫来给沈老板过目，要最好的。”老板稍微有点遗憾，面包虫不值什么钱，就算自己全送给沈一宾恐怕也不太好请求合影留念啊，所以他干脆又喊了一句，“再把那个养面包虫的木盒拿出来。”

　　不一会儿，店里的员工就端上来几盒面包虫，还有一个约莫一米长、五十厘米宽、十厘米高的木盒子端了过来，木盒里密密麻麻的面包虫在麦麸、蔬菜叶之间蠕动着。

　　“额，我就养一只仓鼠，怕是用不了这么多啊。”天天来买的确麻烦，可要是把这一大盒子都拿回去，玛法里奥也吃不完啊，自己店里又没有其它小型宠物。

　　“额，没事儿，我给你找个小盒子去。”这家店主要是卖鸟的，小鸟一天也吃不了多少虫子，所以他也有准备一些小型的饲养盒，平常产出的虫子差不多刚好够用。

　　“不着急，先看看这小家伙喜不喜欢吃吧。”沈一宾说道，至于夏诗璇看着这些密密麻麻的虫子，有些头皮发麻，早就缩到一边去了。

　　“嗯！”哈儿伸出爪子，玛法里奥一蹦跳到爪子上，然后哈儿托着它放到了面包虫旁边，玛法里奥在几个盒子边转了几圈，最后选了一种颜色较为亮泽的抓住一只塞到嘴里吃了起来，吃完一只又接着去拿第二只，显然对味道比较满意，至于其它的却是碰也不碰。

　　“那就这种吧，麻烦老板给找个小点的盒子，够它每天吃就行。”既然它喜欢，那就买买买，沈一宾指着那种面包虫说道。

　　“没问题，小李，拿个小型的养殖盒出来！”老板吩咐道，当沈一宾询价的时候他连连摆手，说什么也不肯收，只说沈老板大驾光临让小店儿蓬荜生辉，那还能收钱呢，再说这小玩意儿也确实没几个钱。

　　自从有了哈儿之后，这种事情也不是沈一宾第一次遇到，他当下明白了老板的意思，叫上哈儿和老板一起拍了个合影，顿时把老板笑得乐开了花。

　　把盒子丢给哈儿抱着，沈一宾又带着他们进了旁边卖花草的店里，让玛法里奥挑选自己喜欢的花草，只是这一次玛法里奥似乎对那些已经长好的花草不怎么感兴趣，只是绕着旁边溜了一圈就离开了，反倒是一直趴在那些放花草种子的地方看个不停。

　　“麻烦您把这些种子拿出来看看。”难道你还想亲自看着种子发芽长大不成？这三个月的时间可是不够啊，看到这一幕，沈一宾有点舍不得把玛法里奥卖出去了，留着它在自己店里种花种草该有多好啊，哈儿也舍不得这个干儿子离开吧？

　　等回去了我再找未来宠物店问问看，看看有没有解决的办法，沈一宾现在打定主意想要把玛法里奥留下了。

　　“这……”店员似乎有些犹豫，要知道仓鼠也是喜欢吃种子的，要是拿出来被仓鼠吃了怎么办？这些花种可不便宜。

　　“没事儿，你拿出来吧，要是被它吃了算我的，我照价赔偿。”再贵能有几个钱？沈一宾现在也是小土豪了，这点钱并没有被他放在眼里。

　　既然都这么说了，店员还有什么好说的呢，他连忙从玻璃柜里拿出几包种子放到玛法里奥的面前，心里不断地嘀咕着，难道这是专门来买花草种子喂仓鼠的？我这儿的花草种子可比仓鼠贵多了啊，你们有钱人还真会玩啊。

　　“玛法里奥，来看看喜欢那个？”沈一宾打开纸包，让玛法里奥可以看得更清楚一些。

　　只见玛法里奥围着这些种子转来转去，一会儿闻闻这个，一会儿闻闻那个，有时候还用爪子抓起来贴近看看，可看了半天似乎也没有选中任何一颗。

　　“其它种类的也都拿出来看看！”沈一宾或许觉得劳烦人家白忙活有点不好意思，于是指着旁边的龟背竹说道，“这盆长得不错，一会儿帮我搬到车上去。”

　　这下店员才兴高采烈的将所有种子都拿了出来，也不知道玛法里奥会选中那种。


第285章 种田小能手

　　“吱吱！”玛法里奥兴奋地叫着，一包又一包的检查着这些花草的种子，有的闻一闻瞧一瞧就丢到一边，极少一部分则挑出十来颗颗粒饱满的种子放到一边，一圈跑下去也才选了四五种种子，加起来还不到五十颗。

　　“这些都是什么种子啊？”沈一宾问道，他想从种子的类别中猜测出玛法里奥选择的规律，好看看还能不能从其它地方找到类似的植物种子，这么点似乎不够玛法里奥种的啊。

　　“我来看看。”店员伸长脖子挨个的看了过去，他指着第一包被玛法里奥选出来的种子说道，“这种是牵牛花的种子，很常见的花卉。”

　　牵牛花谁还能没见过？沈一宾在乡下上小学的时候还经常见到一些爱美的女同学用牵牛花的汁液染指甲，“那这种呢？”他又指向了第二种。

　　“这种是蛾蝶花，原产于智利，它的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛，大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹，是很好的室内观赏植物，您看旁边那几盆就是。”店员解释完了还给沈一宾找出几个样品来看。

　　“的确不错，这种花好像又叫蝴蝶草吧？”这种沈一宾也见过，开出来的花朵的确挺好看的，“这一种又是什么呢？”

　　“嗯，也有叫蝴蝶草的。”店员点头道，“这种是瓜叶菊的种子，瓜叶菊别名又叫富贵菊，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，很适合送给亲友当礼物。”店员夸赞道，当然这种话另外一个很Low的名字——黄瓜花他是不会说的。

　　“这种是翠菊的种子，它的叶子卵形或长椭圆形，头状花序。花瓣有浅白、浅红、蓝紫等色，也是很常见的观赏植物……额，这种是向日葵就不用我介绍了吧？不过这些种子是专门培育出来的观赏类向日葵，花开的很好看，但是却结不出多少葵花籽来……”店员挨个把这些种子介绍了一遍。

　　只是玛法里奥选出来的种子数量实在是有点少，而且都是些不怎么值钱的品种，他都不好意思开口要钱，要不是沈一宾买了一盆龟背竹，他还真懒得给他们介绍。

　　“行，把这点种子帮我包好，还有那盆龟背竹也一起带走，算算要多少钱吧？”沈一宾拿出手机准备付账。

　　“连花带盆您给四百就行，种子就送您了！”这颗龟背竹长得挺茂盛，而且花盆配的也不错，当然要比那些小的贵得多，“您车停在那儿？我让人给您搬过去。”

　　“就在停车场，跟着我走就行。”沈一宾也没有还价，直接把钱转了过去，只是这盆龟背竹让他有点头疼，自己车的高度好像不够，说不定放不下啊，好在店家做惯了这种生意，搬到车上之后将花盆斜着放下，总算是勉强塞了进去，也不会伤到叶子。

　　“这点种子怕是不够种吧？要不要再去买点别的？”沈一宾暗暗盘算了下，那篇竹林外面的空地不小，想必哈儿也不会介意让出点自己平时玩耍的地方给玛法里奥种花，这点种子估计也只能占到空地的一小半，是不是再找找其他地方买点种子？

　　“可是不知道它喜欢什么种子啊？”夏诗璇皱着眉头问道，从刚才玛法里奥的选择来看，似乎看不出什么规律。

　　“你搜一下看看这几种植物都有什么共同特征，然后我们再想办法。”沈一宾发动汽车，慢悠悠的向前开着，而夏诗璇则拿出手机飞快的搜索着向日葵、瓜叶菊、牵牛花和翠菊。

　　“好像还真有点共同特征。”夏诗璇摇了摇手机，不确定地说道，“我刚查了查，这些好像都是一年生或者两年生的植物，没有多年生的。”

　　所谓一年生植物是指在一年期间发芽、生长、开花然后死亡的植物，听夏诗璇这么一说沈一宾也有些明了了，仓鼠的寿命也才一到三年，它恐怕也会长寿的植物不感兴趣吧？要是让玛法里奥种个核桃或者银杏什么的，恐怕到它几十辈重孙这儿都见不到果子吧？

　　“还有那些是一年生的植物？”沈一宾又问道，既然它喜欢这种，那就多给它找一些好了，还有，回去要问问玛法里奥有多少年的寿命，要是只有三年的话一定要看看未来宠物店有没有什么办法延长它的寿命，不然到时候哈儿恐怕会伤心的吧？

　　“多了去了，除了刚才说的那几种，还有水稻、花生、高梁、南瓜、红薯、葫芦、大豆、辣椒、茄子、番茄、玉米、小麦、荸荠、香草等等。”夏诗璇看着手机念道。

　　“咦？怎么不是粮食就是蔬菜啊？那咱们去找几家种子店看看吧。”沈一宾略微皱了皱眉，然后调转车头向种子市场开去，哎，就玛法里奥要的分量，店员恐怕不爱搭理吧？

　　还好种子店的店员还算热情，并没有生意小而拒绝他，拿出了各式各样的种子供玛法里奥挑选，玛法里奥找了半天，最后选了花生、玉米、西瓜、大豆、黄瓜、西红柿和茄子的种子，每样也都是不到十颗的样子，搞得沈一宾都不好算钱，丢下一张钞票就带着种子跑了。

　　哎，本以为你是个采花大盗，没想到却是个种田小能手啊，这粮食蔬菜的种子比花草的种子可多多了。

　　又带着玛法里奥去旁边看了按各种肥料，玛法里奥似乎对化肥不感兴趣，啥也没买就出来了，看样子这货还打算搞纯天然绿色栽培？

　　“老板，我们接下来去那儿啊？”看到沈一宾还没有回去的意思，夏诗璇好奇的问道，种子和面包虫不都买好了么？

　　“你知道那儿有卖玩具的地方么？”还得给玛法里奥卖点工具啊，要不然也太辛苦了。


第286章 挖掘机技术那家强？

　　“哦，这个我知道，前面右拐到紫云街上，有一家云中市最大的玩具专卖店，里面什么玩具都有，我前段时间刚给小侄子买过。”说起买东西，夏诗璇就没有不知道的，于是在她的指引下，沈一宾很快就找到了这家玩具店。

　　玩具店里现在生意兴隆，许多家长都带着自己的孩子来挑选玩具，哈儿的出现顿时引起了孩子们的热烈欢迎，纷纷凑到哈儿面前要求合影留念，沈一宾甚至还在这儿遇到了个熟人，就是当初被哈儿从熊山里救出来的侯龙涛。

　　侯龙涛的爸爸赶紧迎了上来，帮着沈一宾将这些孩子请到一边，“沈先生，好久不见了，您今天光临小店是想要点什么？我帮你找。”原来这家玩具店竟然是他家开的，小龙涛也拉着哈儿的爪子好一顿亲昵。

　　能开得起这么大一家店，看起来侯爸爸的实力挺雄厚的啊，只是他现在有些疑惑，没听说沈先生有孩子啊，这是要买来送人？

　　“哦，你这儿有没有小水杯、小铲子、小洒水壶什么的？”沈一宾指着玛法里奥说道，“我打算给它买点，对了，还有没有梯子、人字梯这些？”前几项或许会有，但是后几项似乎有点为难吧？

　　“没问题，我这儿啥都有，就算暂时没有，只要沈先生您想要，我亲手给您做去！”侯爸爸毫不犹豫地说道，这可是自家儿子的救命恩人，说啥也要满足人家的需求，再说了他平时也挺喜欢自制一些玩具，有些好的还会把样品发到工厂进行批量生产，这点事儿对他来说不要太容易。

　　说着他带着沈一宾和哈儿不停的查看着各种迷你小水杯、小铲子，很快就找到了玛法里奥合用的东西，可小洒水壶和几种梯子还真是没有。

　　“不用担心，我这儿材料、工具都是现成的，我来帮玛法里奥量量尺寸，一会儿就能给您做出合适的来！”侯爸爸自信满满地说道，他可是能手工打造出变形金刚的存在，这点儿小事儿根本不算什么，“龙涛，你陪叔叔和哈儿在外面玩一会儿，我去给玛法里奥做玩具。”

　　盛情难却，沈一宾连忙谢过，等侯爸爸量好玛法里奥的尺寸之后就进去忙碌去了，他自己则带着哈儿、夏诗璇和玛法里奥在外面观看各种有趣的玩具，你还真别说，这家店的确厉害，就连沈一宾自己都被几种变形金刚给迷住了，可一看到价格他又退缩了。

　　当然并不是说沈一宾买不起，而是他估计侯爸爸也不会收自己的钱，平白无故收别人这么贵重的礼物似乎不好。

　　“嗯~”逛着逛着哈儿就被眼前的一个大型玩具给吸引了，它好奇的凑到这具玩具玩绝技跟前，打量着驾驶座上的各式按钮。

　　“这个是可以上去坐着操控的，哈儿你要不要上来试试啊？”小龙涛刚才一直拉着夏诗璇的手“姐姐好漂亮啊”的说个不停，幸好他还记得自己的救命恩人，当下按捺住对美色的向往，来到挖掘机跟前坐上去，给哈儿演示起来。

　　不得不说现在的玩具真是挺先进的，和沈一宾小时候玩得那些完全不是一个档次，只见小龙涛坐在驾驶座上按动按钮，挖掘机就开始缓缓移动，行进到旁边的沙池边，前面的挖斗不断上下，从沙池中一铲子一铲子的挖着沙子，不一会儿沙池就别小龙涛挖出来一个大坑，然后他又将那些挖出来的沙子铲回去，用挖斗将沙池抹平，动作简直熟练至极，一看就是在布鲁弗莱挖掘机专修学校深造过的。

　　“哈儿，你来试试吧！”小龙涛从驾驶座上下来，将位置让给了哈儿，哈儿嘿嘿傻笑着坐了上去，可是它却没小龙涛这般精湛的操作技巧，一下没控制好，挖起的沙土直接飞到它的身上，口袋里的玛法里奥探出脑袋吱吱的抗议，它现在也是被沈一宾弄得满头沙土，至于口袋里想必更多吧，住都没办法住了。

　　“哈儿，不是这样的，你应该这样……再这样……注意力度……”布鲁弗莱学校毕业的精英操控师小龙涛开始指点哈儿如何操作挖掘机。

　　有名师指导果然不一样，又给身上溅了两次沙土之后，哈儿终于学得有点模样了，虽然不如小龙涛操作的那么灵活，可沙土还是被它一铲子一铲子的挖了出来。

　　“嗯~嗯！”哈儿兴奋地叫着，在又完成了一次成功的操作之后，它将玛法里奥从口袋里掏出来，指着挖斗嗯嗯啊啊的说了些什么，然后又下来拉了拉沈一宾的衣角，再指指这台挖掘机，比划了几下玛法里奥昨天在店里挖土埋下多肉植物的动作。

　　“额，你是说让我把这东西买回去帮着玛法里奥挖坑？”沈一宾猜测道，亲，用挖掘机种地，你这搞得有点夸张了吧？而且这玩意儿挖挖沙子也就罢了，挖土的话恐怕挖不动吧？

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，拉着沈一宾的衣角一阵儿摇晃，似乎生怕沈一宾不答应一样。

　　“行行行，既然你喜欢我就给你买！”沈一宾举手投降，挖不动泥土不怕，大不了再买个沙池回去给它玩么，沙子上似乎也可以种花生和西瓜？玛法里奥应该能搞定这些吧？就算不行哈儿也能多项娱乐活动不是？

　　这时候侯爸爸也把给玛法里奥的几种梯子还有迷你洒水壶做好了，沈一宾接过来检查一番，果然做得精巧，不仅完全可以满足玛法里奥日常所用，而且重量还很轻，它完全可以独自扛着跑来跑去，下来就是教它如何使用的问题了，这对那些吃了药的宠物来说完全不是什么问题，它们绝对有这个智商。

　　果然，侯爸爸说什么也不愿意要沈一宾的钱，连这些小玩具带挖掘机都送给了他们，沈一宾于是让哈儿坐在挖掘机上拍了张照片，让他洗出来挂在店里，多多少少能促进些店里的销量，这也算是沈一宾给他的补偿吧。


第287章 玛法里奥的开心农场

　　侯爸爸亲手帮着沈一宾把挖掘机和沙池搬上车，将那些零碎的小玩具塞到哈儿爪子里，向他们挥手道别，“下次想要什么直接给我打个电话就行，我做好送到你店里，跟我完全不用客气！”

　　“行，那就麻烦您了，小龙涛没事儿也可以来我店里玩么，让哈儿陪他好好玩玩。”沈一宾也热情的发出邀请。

　　“诗璇姐姐，等我放假了就去店里找你玩，哦，还有哈儿，我下次去给你带些好吃的……”小龙涛的眼睛却一直落在夏诗璇的身上，连哈儿都差点忘了，至于沈一宾完全被无视。

　　这么小的年纪就是这个样子，长大了还得了？沈一宾不由得开始同情起侯爸爸来，等着孩子长大了怕是有的他受的。

　　向他们挥手道别，沈一宾发动汽车不急不慢的向宠物店驶去，到了店门口，招呼上高树、李诗晴和谢楠楠一起，先小心翼翼的将那盆龟背竹搬回到店里摆好，然后又一起把哈儿的挖掘机和沙池搬进去，放到竹林旁边的空地上。

　　这时候已经差不多快到下午锻炼的时候了，所以沈一宾没有急着把种子给玛法里奥，而是取出滑板带着哈儿和玛法里奥晃晃悠悠的朝公园走去，嗯，现在史高飞走了，自己不用再像以前练习的那么辛苦了，所以也用不着让夏诗璇陪自己一起去好把自己扛回来了。

　　依旧像上次一样，等沈一宾拖着滑板慢慢加速的时候，玛法里奥又从哈儿的口袋里钻出来，爬到它的头顶上，揪着哈儿的头发吹着微风兴奋地吱吱直叫，让沈一宾忍不住再次为哈儿的头发担心起来，照这样下去，哈儿迟早要改名吉诺比利啊！

　　出了一身的汗，再回去洗个澡，沈一宾顿时感到神清气爽，麻溜的整治出一桌丰盛的晚饭，和她们美美的吃了一顿，玛法里奥现在在餐桌上也有了自己的位置，刚才侯爸爸送了沈一宾一套迷你桌椅，刚好可以摆在桌子上让玛法里奥坐在上面，它的小桌子上摆着几个小碟子小碗，里面装着沈一宾夹给它的松仁、花生还有瓜子糖，至于面包虫，额……这种东西似乎不适合出现在餐桌上，还是留给它下去当零食吃吧。

　　“嗯！”哈儿美滋滋的喝了一口啤酒，然后端着酒碗开始发愣，它一会儿看看自己的酒碗，一会儿又看看玛法里奥面前的水杯，似乎在犹豫什么。

　　过了好一会儿，哈儿似乎下定了决心，只见它用两根手指夹起玛法里奥面前的空水杯放到桌子上，再用勺子从自己的酒碗里舀了一勺子啤酒倒进水杯里。

　　“嗯！”哈儿把这一小杯啤酒放到了玛法里奥的面前，嗯了几声，似乎在劝说玛法里奥也喝上一杯试试。

　　啧，没想到哈儿你也有舍得把啤酒和别人分享的时候啊，只是玛法里奥才多大，你给它喝酒真的好么？有你这样教孩子吗？

　　“吱吱！”玛法里奥伸长鼻子凑到酒杯前闻了闻，立刻嫌弃的躲开了，看来这孩子确实不怎么喜欢啤酒的味道，这让哈儿有些摸不着头脑，明明是这么好喝的东西，为什么你就偏偏不喜欢呢？

　　还好它不喜欢喝，店里有你一个酒鬼就够了，实在是不想再来一个了，回想起哈儿还有蛋蛋喝醉之后闹腾的样子，沈一宾就感到一阵儿头大，还好玛法里奥没这个毛病，你果然不是风暴烈酒家的亲生孩子啊。

　　“嗯~”哈儿委屈的嗯了两声，又将玛法里奥水杯里的啤酒全都倒回到酒碗里，最后更是把杯子倒立在酒碗上空，一直到最后一滴酒也倒出来才算结束，要知道每一滴酒对哈儿来说可都是极其宝贵，它才舍不得浪费一点。

　　将最后一点竹笋吃干净，然后举起酒碗喝光了最后一口酒，哈儿斜躺在椅子上拍拍肚子发出舒爽的呻吟，每天吃饭喝酒的时候都是它最快乐的时光，要是能再喝一碗酒就好了。

　　李诗晴她们开始按照值班表的分配开始收拾餐桌、清洗碗筷这些活路，谢楠楠和高树凑到一起叽叽喳喳的谈论着一会儿去那儿逛街卖东西，沈一宾今天刚给她们发了工资和提成，她们现在的钱包里可是鼓鼓囊囊的。

　　至于玛法里奥，躺在侯爸爸送的微型躺椅上稍微休息一会儿，就顺着栏杆爬上了伸到露台上的树干，然后一溜烟儿的跑到了竹林旁边的空地上，似乎准备正式种田了。

　　一见它这副样子，哈儿也顾不上休息了，它摇摇晃晃的起身，爬上楼梯的扶手，出溜一下就像坐滑梯一样溜到一楼。

　　“等会儿，种子还在袋子里呢！”沈一宾就只能走台阶了，他走到一楼从袋子里拿出抱着的种子，然后打开包装拆给了玛法里奥，玛法里奥将这些种子放到侯爸爸送给它的一个小盒子里，然后埋头开始刨坑。

　　哈儿晃悠到挖掘机旁边，按动按钮发动挖掘机，行驶到空地旁边，熟练地扳动操作杆，挖斗缓缓落在了空地上，看得出来在小龙涛的教导下，哈儿的操作是越来越熟练了。

　　只可惜这里的泥土却是要比沙池里的沙子硬实许多，塑料的挖斗几乎拿这些泥土没什么办法，哈儿忙活半天也没什么作用，只好在沈一宾的劝说下去对付沙池里的沙土去了，到时候看看玛法里奥能不能在沙池里种点啥吧！

　　哈儿在沙池边重新打起了精神，玛法里奥在空地上挖坑挖得不亦乐乎，沈一宾似乎闲了下来，他看看左右总觉得缺了点什么，片刻之后方才猛地一拍大腿，似乎想明白了。

　　沈一宾麻溜的跑进储物间，翻出几块不用的木板，然后找出锯子、锤子和铁钉好一阵儿的忙活，最后有拿出油漆刷和油漆在木板上刷了半天，等晾干之后，他这块木牌插到了空地的旁边。

　　夏诗璇好奇的凑了过来，只见木牌上赫然写着这样几个字——玛法里奥的开心农场。


第288章 种菜达人

　　噗，夏诗璇看到牌子上的字顿时笑了起来，以前都是在网页上、QQ空间里种菜养花，你倒好，在自己家店里弄了块地出来种菜，这是当年玩开心农场被别人偷菜偷得太多了，所以现在来找平衡了么？

　　沈一宾没有搭理她，他走到空地旁边在秋千上坐好，悠哉悠哉的开始观察玛法里奥究竟要如何种菜来，只见它先是挖出了几排排列整齐、间距一致、深浅相同的小坑，然后从种子盒里找出几颗种子丢了进去，从种子的外形上看，这次种的应该是瓜叶菊的种子。

　　然后小心翼翼的将种子用土薄薄盖上一层，再从哈儿给它端过来的水杯里舀了一小杯水倒进迷你洒水壶里，用水稍微湿润了下泥土，然后玛法里奥开始在旁边继续挖起了土坑，只是这一次土坑的间距、深浅和方才略有不同，或许它是根据不同的种子特性来决定土坑的大小规格，看上去还真是专业的不行。

　　不光如此，这一次等土坑挖好之后，玛法里奥并没有急着就将种子埋进去，而是跑到竹林里抱了一把枯枝烂叶回来，将这些枯枝烂叶弄碎，然后混到刚才挖出来的泥土里，然后在土坑底部薄薄铺了一层，这才把种子轻轻放好，又盖上一层混合好的泥土。

　　这还懂得增加营养？我干脆直接把你带到杂交水稻研究所卖给袁大德鲁伊好了，那儿才是适合你的舞台啊！沈一宾忍不住感慨道，但这也只是想想而已，且不说研究所用不用得上它，袁大德鲁伊的亲和度也不一定能达标啊。

　　第二次种的应该是牵牛花，沈一宾看到玛法里奥还不停的瞅着竹林里的竹枝，似乎在琢磨着等牵牛花长出来了，应该选用那几根竹枝来给牵牛花搭架子，让牵牛花的枝蔓可以攀援生长，也不知道到时候哈儿会不会心疼。

　　接下来玛法里奥又把蝴蝶花和向日葵的种子种了下去，可以看得出玛法里奥在种植地点的选择上也是考虑的很周全，那几枚向日葵的种子全都放在了整片空地阳光照射最为充分的地方，正好可以满足向日葵的需求，那些喜阴的花草则种在了大树后面，树干完全可以挡住直射的阳光，让这些花草不至于被晒坏。

　　种完了花草就该种粮食和蔬菜了，玉米种出来和向日葵差不多高，这俩就放到一起；黄瓜和牵牛花都需要搭架子，这俩刚好可以凑到一块；西红柿和茄子形态颇有相似，这俩就顺便做邻居好了，玛法里奥在空地上忙来忙去，一片小规模的花田菜地就被它麻溜的开垦出来，种满了各式各样的花草蔬菜。

　　种了这么多的东西，这片空地也就占满了，可还有花生和西瓜的种子没有种下呢，不过不要紧，花生和西瓜都能在沙地上种植，旁边的沙池正好还空着呢；不过沙池里面现在全是沙子，缺少土壤以及营养物质，就算载下去恐怕也长不好。

　　玛法里奥当然比沈一宾更加清楚这些，只见它不断从竹林树丛中抱出一捧捧的枯枝烂叶，全都弄碎了丢到沙池里，哈儿看了一会儿也弄清楚其中的门道，跟着玛法里奥一块儿忙活起来，就连沈一宾和夏诗璇也加入进去，不一会儿竹林树丛里的枯枝烂叶就全都被丢到了沙池里。

　　可光有这些还是不够的，玛法里奥将刚才挖出来的多余泥土也丢进了沙池里，丢完之后又到竹林树丛中四处挖了起来，这点泥土远不够混合这些沙子所用，于是沈一宾、哈儿和夏诗璇几个人跟着忙活起来，沈一宾从储物间里拿出铲子，在不伤到竹子和大树的情况下，尽可能多的将泥土挖出来丢到沙池里。

　　李振他们当初装修的时候活儿做得很是扎实，泥土铺了厚厚几层，去掉表面上的这点薄土根本不会影响到竹子和大树的生长，而且有玛法里奥在这儿，要是有什么问题它恐怕早就吱声提醒沈一宾他们了。

　　感觉泥土、枯枝败叶和沙子的比例差不多了，玛法里奥叫停了他们，然后爬上哈儿的肩膀，指着挖掘机唧唧吱吱叫了一阵儿，哈儿顿时心下了然，将玛法里奥放到挖掘机的车头，自己坐上驾驶座开始操控挖斗把泥土、沙子和枯枝败叶均匀的搅拌在一起。

　　嘿，没想到这刚学会的手艺马上就有了用武之地啊，等种出花生和西瓜来了，必须得给小龙涛送上点感谢人家的授艺之恩啊！

　　在哈儿日渐熟练地挖掘机技术操控下，整个沙池的泥土很快就被搅拌成玛法里奥所需的样子，然后哈儿又用挖斗进行了一番平整，接下来玛法里奥就可以开始继续种田了。

　　只见玛法里奥在沙池中间划了一道线，开始在左边挖抗，然后将花生种了下去，至于右边的那片却暂时让它空着，没有着急种西瓜。

　　不等沈一宾发问，玛法里奥就用自己的行动为沈一宾解惑了，只见它取出一个小杯子，到了点矿泉水，又从竹林之中挖了一些乱七八糟的东西丢进去，然后才把西瓜种子泡到杯子里，然后小心翼翼的将杯子放好，这才仰躺在地上开始休息。

　　西瓜种子因为种壳较硬，吸水速度相对较慢，为了加快种子的吸水速度，缩短发芽和出苗时间，一般播前应浸种，没想到玛法里奥连这个都会，沈一宾拿出手机搜了半天才查到玛法里奥这么做的目的，不由得大为惊讶。

　　浸泡种子的时间一般在四到十个小时，看样子今天晚上是不用再忙了，于是沈一宾让哈儿带着玛法里奥先去洗漱，自己则做在露台上打开手机找到未来宠物店，准备找他问些事情，比如玛法里奥的寿命到底是多长，有没有办法延长寿命，还有有没有什么办法能让自己买下玛法里奥，把它留在店里。

　　“在么？”沈一宾略微有些紧张，好半天才输好信息发过去。

　　“在，有事儿说事儿！”


第289章 我就不信没办法

　　“我就想问问你给的药丸吃了有啥作用？除了促进基因变异之外还能不能延长宠物的寿命？”沈一宾赶紧输入问题，然后忐忑的等候着未来宠物店的答复。

　　“当然可以，我们店卖出的宠物这么聪明可爱，肯定会和饲主结下深厚的感情，要是养个一两年就死了，饲主该有多伤心啊，所以我们专门提取了灯塔水母、女神蛤、海洋圆蛤、乌龟等多种长寿动物体内的长寿基因，然后通过最先进的科研手段萃取出其中的有效成分混入药丸之中，可以帮助宠物提升预期寿命，但是如果是饲主本身饲养不当而造成宠物夭折，我们就没办法了。”未来宠物店很快回复。

　　据说灯塔水母是唯一已知的能够从性成熟阶段恢复到幼虫阶段的生物，理论上可以长生不老，而乌龟的长寿早已是广为人知的事情，但是为毛在这两种动物中间还混入了女神蛤和海洋圆蛤？难道蛤类也非常长寿？

　　看来俺的生物知识还不够丰富啊，看到未来宠物店的回复，沈一宾稍微松了口气，能延长寿命就好啊，要不然一两年之后玛法里奥就去世的话，那也太遗憾了，可是延长之后玛法里奥能活多久呢？沈一宾赶紧在对话框里向未来宠物店继续询问。

　　“理论上这只熊猫仓鼠现在的寿命已经延长到和龙猫一样的程度，如果饲养得当的话，它可以活十五到二十年的时间。”

　　十五到二十年的寿命？现在玛法里奥貌似应该还不到一岁，这么说它起码还可以再活十四年时间，如此以来沈一宾最担心的问题就不会发生了，可人总是习惯得陇望蜀的，在不确定之前，沈一宾觉得玛法里奥能有十年左右的寿命就已经让他满足了，可现在十五到二十年的寿命摆在面前，他又想得到更多，“能不能再延长一些寿命？”

　　“办法还是有的，但是你的级别不够，问了也没啥用，还是等你的级别提上去之后再说吧。”未来宠物店又一次鄙视了沈一宾的合作级别。

　　好吧，只要有办法就好，合作级别可以慢慢提升么，我相信在十年的时间里我肯定能把级别提升到达标的程度，既然才一年寿命的仓鼠吃了药之后都能活十五年，那么人类吃了这种药岂不是可以活上千年？一想到这个沈一宾就激动不已，他哆哆嗦嗦的输入文字，“请问，这种药人能吃么？还有提升级别之后可不可以买到？”

　　“当然……是不行的了！这种药是我们最新研制出来的结果，之前一直都是拿动物做实验，用在人身上会是什么样子还不得而知，如果贸然吃了我们可不负责。”未来宠物店这话听得沈一宾既遗憾又有些心痒。

　　遗憾的是不能马上把这种药用到自己身上，心痒的则是未来宠物店也没有把话说死，说不定过上几年他们就能将促进人类长寿的药研制出来，到时候说不定他也有机会买上一颗吃吃看，一想到这些沈一宾就充满干劲，今后一定要多多努力早点把级别提升上去，可别弄得药品研究好了自己却没资格购买。

　　很是兴奋了一阵儿，沈一宾才想起另外一件要紧的事情，那就是怎么样才能把玛法里奥留在店里，他赶紧再次输入文字，“请问级别提升到多高才能一人购买多种宠物？”你看人家夏诗璇一个人就养了十来种宠物，而且个个都活得好好地，还有街上同时牵着两条狗的也不在少数，这就说明只要条件合适，一个人是可以饲养多只宠物的，未来宠物店没道理一直坚持每人只能养一只宠物吧？

　　“提升到二级合作伙伴就可以了，到那时候你自己可以饲养两只宠物，等到一级合作伙伴的时候，你的顾客也可以每人购买两只宠物饲养，当然亲和度的限制是不会变的。”未来宠物店的回复差点没把沈一宾郁闷死。

　　他现在的总提成已经达到了四万四千九百四十九块五毛五，距离升级所需的五万块总提成就只差五千零五十块四毛五而已，估计只要再卖一只宠物就可以了，哎，玛法里奥要是晚一步来该有多好啊。

　　“亲，您就不能通融下么？要不您先再发一颗药丸过来，我把下一只宠物卖了，然后再购买这只熊猫仓鼠行不？”沈一宾哀求道，这次那怕你让我去南极找这只变异动物我也愿意啊，只要能把玛法里奥留下。

　　“三级合作伙伴在没有卖出宠物之前是不能再次进货的，之前我已经给你说过这一点了。”未来宠物店冷冰冰的回答道。

　　“要不您宽限下，让我现在就把熊猫仓鼠买了？买下来我就能升级拥有购买两只宠物的权限，这就是先上车后补票而已；对了，这只熊猫仓鼠的价格是多少？”稍微通融下就能做到的事情，你可不要拒绝啊，做生意不都讲究和气生财么？

　　至于亲和度的问题，沈一宾倒是不怎么担心，看玛法里奥的样子，和自己倒是挺亲近的，应该可以达到八十分及格线吧？

　　“售价八万三千五百八十三块五。”咦，这个数字好奇怪啊，不知道有什么讲究没有？不过算下来自己而已拿到八千三百五十八块三毛五的提成，倒是刚好可以升到二级合作伙伴，亲，你就通融下吧，沈一宾继续祈祷着。

　　“我们店有严格的规定，就算你只差一分钱就能升到二级也不可以，你还是等将这只熊猫仓鼠出售给合适的饲主之后再来购买第二只宠物吧！”未来宠物店还是那么的死板，不肯稍作通融。

　　这么说我是没办法把玛法里奥留在店里了？哎，为毛我就木有个女朋友？要是有的话还可以看看她和玛法里奥的亲和度够不够，够的话完全可以让她把玛法里奥买下来，单身狗还真是可怜啊。

　　咦？似乎也并不是没有办法啊，沈一宾忽然来了灵感，连忙再次向未来宠物店提问。


第290章 哈儿，你把玛法里奥买了吧！

　　刚才未来宠物店好像一直说的是饲主两个字或者是顾客，而不是客人，这么说是不是购买宠物的顾客并不限定是人类呢？于是沈一宾连忙输入，“那个，请问我让我家熊猫把这只熊猫仓鼠买下可以吗？”

　　这次等待回复的时间似乎有些长，好一会儿未来宠物店才发过来回复，“理论上是可以的，但是需要满足很多条件。”

　　“什么条件，你尽管说！”沈一宾终于看到了把玛法里奥留下来的希望，只要有办法就行，那怕再难咱们也要想办法搞定！

　　“首先，亲和度的要求不能变，一定要到八十分以上才能购买。”这一条还在沈一宾的预料当中，看哈儿和玛法里奥这几天相处融洽的样子，亲和度似乎用不着担心。

　　“其次，想要购买宠物的动物必须要有饲养宠物的能力，也就是说它能够独力照顾好这只宠物，而不是假手他人。”这一条让沈一宾有点压力，听他这样讲玛法里奥每天的衣食住行就要哈儿操心了，而不能让沈一宾代劳，哈儿得靠自己的能力养活玛法里奥。

　　“还有，购买这只宠物以及日后饲养这只宠物所需的费用必须要由它的主人亲自赚取，不能从其他人那里获取，只有满足上述三点，才能进行购买。”这些条件还真有些吃力，要不是哈儿这样特殊的动物，其他家伙还真没办法完成。

　　“那个，我给自己的宠物零花钱总该可以吧？”沈一宾试探着问道，要是这样的话大不了我给哈儿丢上十万块钱，让它来完成交易好了。

　　“你见过其他人给宠物现金的么？”未来宠物店鄙视了他一番，这个办法显然是不行了，的确花大价钱给宠物买吃的、买玩具的见得多了，发现金的还真没遇到过。

　　“我知道了，我再想想办法吧。”说完沈一宾放下了手机，这意思就是让哈儿亲自去挣钱然后买下然后养活玛法里奥了？这对哈儿来说似乎不是很难，它想要挣钱简直不要太容易啊，开个直播让哈儿趴那儿睡觉估计一会儿就凑够了，只是究竟该选择什么样的办法来挣钱还得好好琢磨琢磨。

　　好了，今天先睡觉，明天早上起来再琢磨这个问题吧，既然看到了将玛法里奥留在店里的希望，沈一宾的心情也好了不少，哼着小曲儿回到卧室睡觉去了。

　　第二天一早，吃完早餐，带着哈儿和玛法里奥去公园锻炼结束回到店里，玛法里奥就急急忙忙的赶到它的开心农场里，找到昨天泡好的种子，取出来检查了一番种子的变化，满意的点点头，然后跑到沙池里开始刨坑，哈儿也跟着它一起忙活，只是今天这活儿用不上挖掘机，让哈儿很是遗憾。

　　沈一宾则在二楼的露台上打开了手机上的亲和度APP测试软件，打算先看看哈儿和玛法里奥的亲和度有没有达到八十分，按照程序进行一番操作，测试的结果就出现在了手机屏幕上，哈儿和玛法里奥的亲和度赫然达到88分，超过了沈一宾此前所见过的任何一对。

　　最关键的问题搞定了，那么接下来就该考虑怎么样让哈儿自己挣钱了，这个先不急，才区区八万多块钱而已，完全可以慢慢想办法，沈一宾顿时放下了一大半心，放下手机悠哉悠哉的继续看哈儿和玛法里奥一起种西瓜。

　　只见玛法里奥在前面麻溜的挖着坑，哈儿捧着水杯和水壶跟在后面，一阵儿沙土飞溅之后，一个不大不小、不深不浅，刚好适合埋下西瓜种子的坑就挖好了，然后哈儿将水杯递给玛法里奥，玛法里奥从里面取出浸泡好的种子放到坑里，再轻轻地盖上一层薄土，最后接过洒水壶给种子浇水。

　　忙完这些把水壶还给哈儿，再继续向前开始挖第二个坑，哈儿依旧跟在它的后面充当下手打杂，在它们俩齐心协力之下，这半边沙池也很快就种好了西瓜。

　　一切都忙完了，哈儿嗯了两声让玛法里奥伸出爪子，哈儿从洒水壶里倒水让它把爪子洗干净，接着又从口袋里取出纸巾帮它擦干，看起来就好像家长在照顾调皮的小孩子一样。

　　做完这些哈儿捧着玛法里奥来到秋千边坐下，取出瓜子和糖片开始喂玛法里奥，没看出来风暴烈酒家的孩子还有当奶爸的天份，玛法里奥被照顾的十分舒服，闭上眼睛躺在哈儿的肚皮上，一边吃着糖片一边舒服的直哼哼。

　　咦，那边是什么情况？眼角的余光不经意间瞟过玛法里奥的开心农场，只见本来空无一物的地方好像出现了星星点点的嫩芽，难道这么快那些种子就发芽出土了？沈一宾刚到楼下，还打算陪它们俩玩一会儿，但是看到这一幕直接就惊呆了。

　　一般种子埋下去之后，起码得两三天的功夫才能发芽，至于嫩芽冒出土面需要的时间就更长了，可玛法里奥才把这些种子埋下去大半天而已，怎么这就冒出嫩芽了？该不是自己眼花了吧？沈一宾赶紧凑到跟前细细的观察，只见这边土地上的确冒出了嫩芽，从位置上看这里种的应该是向日葵。

　　向日葵一般需要四到七天嫩芽才能冒出土面，玛法里奥现在将这一周期缩短到了十五小时，还真没有白给它取这个名字啊，“发芽”这个技能简直吊炸天，这么说自己或许不用等多长时间就能看到向日葵开花了？

　　再看旁边，瓜叶菊、牵牛花、蝴蝶花、黄瓜、西红柿、茄子等也都冒出了嫩芽，虽然嫩芽的长度颇有不同，可却没有那种没有发芽的！

　　我觉得，以这个速度，要是把这片竹林树丛都改成菜地的话，说不定以后店里就不用买菜了，沈一宾愣愣的想着。

　　正发呆间，沈一宾的手机响了起来，这才打算了他的胡思乱想，拿出手机一看来电显示，沈一宾下意识的嘟囔了一句，“这下哈儿不用操心咋挣钱了。”


第291章 要不再加一个

　　“阿宾啊，上次开业没来实在是不好意思。”孔导演在电话里笑着说道，“你现在有没有在店里？我刚到云中市机场，打算去你店里看看。”

　　“来之前怎么不说一声啊，我也好去机场接你么。”孔导演在拍摄宣传片的过程中一直很照顾哈儿，在沈一宾面前也没什么架子，而且又提携了孙倩，所以沈一宾对他的印象非常好，连声表示欢迎，“等你到的时候刚好是吃午饭的时间，我给你做几个云中市的特色菜。”

　　“好，那我就过去了！”孔导演也不客气，等挂了电话沈一宾带着哈儿和玛法里奥出去买菜，路上还琢磨着孔导演这次的来意，宣传片的事情已经告一段落，他和云中市短时间内不会有什么瓜葛，那么他这次来肯定是想劝说沈一宾答应让哈儿参加他的新片拍摄的。

　　从上次合作的情况来看，让哈儿参与拍摄没什么可担心的，唯一顾虑的就是剧本还有拍摄地点的问题，沈一宾可不想哈儿全世界到处乱跑，这样会累坏哈儿的，而且玛法里奥的开心农场长时间没谁照顾也不合适啊。

　　还是等他来了再说吧，这些问题之前沈一宾都和他说过了，想必孔导演早有准备；暂时将这些丢到一边，沈一宾专心的挑选起食材来。

　　选好之后回到店里，刚炒了几个菜，孔导演就进来了，一到里面孔导演大为惊讶，和上次来的时候相比，这里的变化还真是大啊！

　　“来，哈儿，我从明阁给你带的笋尖鲜虾饺，现在还是热的呢，快尝尝喜欢不？喜欢的话我把明阁的主厨请来给你现场做！”孔导演将一个保温盒打开递到哈儿面前，只见里面摆放着一个蒸笼。

　　看到沈一宾点头之后哈儿打开了笼盖，水汽氤氲而出，露出了里面的蒸饺，四个饱满圆润、色泽诱人的蒸饺出现在众人的面前，中间还有一个小小的蒸饺，看上去十分可爱。

　　“这么大老远过来还带着这个，孔导演真是费心了。”明阁是香江有名的米其林餐厅，孔导演带的礼物虽小，情意却是满满，让沈一宾颇为感动。

　　“嗯！”哈儿伸出爪子拿起中间最小的那颗蒸饺，却没有自己吃，而是送到了玛法里奥的面前，玛法里奥两只爪子捧起，好奇的闻了闻，然后大口大口的咬了起来，它虽然偏好各种果仁，可遇到这样的美食也忍不住张嘴了。

　　看到玛法里奥吃得开心，哈儿也嘿嘿的傻笑起来，然后才自己拿起一只开始品尝，米其林大厨的手艺果然不俗，里面有用了哈儿爱吃的笋尖，它一口气吃完了四只蒸饺，才看着沈一宾不好意思的挠挠头，吃得太开心都把沈一宾给忘了。

　　“哈哈，没关系，下面还有两笼呢！”孔导演也被哈儿的样子逗乐了，连忙取出下面的蒸笼递过来，“阿宾也尝尝看，我一会儿给阿庆大厨打电话，请他来云中市玩一玩，顺便把这份蒸饺的做法教给你，以阿宾你的天分，肯定一下就学会了。”

　　“那怎么敢当，这可是人家看家的手艺啊。”沈一宾推让道，顺便将店里的妹子也招呼过来，“来，你们也尝尝吧！”

　　几个家伙将两笼蒸饺分享一空，夏诗璇还缠着孔导演要了个签名，孔导演一边签名一边说道，“没关系，阿庆和我是老朋友了，而且他看了片子之后也很想来云中市看看，阿宾你要是过意不去的话，到时候就给他演示几种云中菜的做法好了，也算是彼此交流么！”

　　“那我就却之不恭了，孔导演你先楼上坐会儿，剩下的菜马上就好。”将孔导演请上二楼的露台，让哈儿陪着他喝茶，沈一宾又回到厨房里忙碌去了。

　　等他做好菜出来的时候，孔导演对他这个地方大为夸赞，“阿宾，你现在这个地方可真是不错啊，一边喝茶一边欣赏美景，还有熊猫在旁陪伴，看来以后我要常来！”

　　“欢迎欢迎，过一阵儿我还打算把那边的几家店面也拿下来，给哈儿修个室内水池，让哈儿可以玩水抓鱼。”现在的地方还是有些小了啊。

　　吃饭的时候，沈一宾注意到孔导演似乎对玛法里奥也很有兴趣，不断从松仁玉米中调出松仁来送到玛法里奥面前，甚至还出言询问，“阿宾啊，这只仓鼠还真是可爱，不知道你肯不肯割爱转让给我啊？”

　　要是刚把玛法里奥接回的时候，说不定沈一宾还会先看看他的亲和度，但是现在沈一宾却身不得把它转让给任何人，“哈儿现在把它当干儿子一样，我估计它们怕是舍不得分开啊。”

　　“哎，那看来我是没缘分了，不过下次要是有什么合适的宠物，可一定要考虑我啊。”孔导演摇头叹息道，不过他的心态很好，也不继续纠缠，依旧为玛法里奥细心地挑选着颗粒饱满的果仁。

　　吃过饭哈儿带着玛法里奥去下面给开心农场浇水去了，沈一宾又泡了一壶茶和孔导演坐在露台上闲聊，等夏诗璇她们收拾完餐桌回去继续工作，孔导演的助理也借口下去欣赏竹林离开了，楼上就只剩下了他们两个。

　　“阿宾，剧本已经改好了，你先看看。”孔导演也开始说正事了，他将一叠稿件递到沈一宾的面前。

　　“好，我先看看。”说着沈一宾就要打开稿件。

　　“这个不急，你下来慢慢看就行了，这些东西还是一个人的时候静静地去看比较好，我先给你说说我这次修改的重点。”孔导演却不着急。

　　见沈一宾露出静心聆听的神态，孔导演又忍不住摇头叹道，“哎，现在看来我这剧本似乎改早了。”说着他指向正在开心农场里忙碌的玛法里奥，“应该把这小家伙也加进去才对。”

　　咦，玛法里奥，难道你也要成大明星了么？可惜孔导演之前好像没怎么接触过蛋蛋、贱贱还有史高飞，要不然这部电影就可以成为它们的大团圆了！


第292章 阿宾，你考虑的怎么样

　　还是算了吧，沈一宾稍微想了想就暂时放弃了这一打算，首先这些家伙可没哈儿这么听话，以史高飞的暴脾气进了剧组非闹得天昏地暗不可，以贱贱的毒舌那些合作伙伴非得给气死不可，至于蛋蛋不喝酒还好一点，一旦喝醉了，其他人就别想休息了，玛法里奥有些胆小，到了剧组怕是不正常演出。

　　更关键的是这些家伙的身价又该是多少？总不能比哈儿低太多吧？可要是这样那演员的成本就太可怕了，要是有个万一回不了本孔导演可就跪了，而且对哈儿它们的名声也不好，还是等哈儿拍完这个片子看看情况再说吧。

　　要是拍得好的话大不了就像漫威电影宇宙那样，先给它们一人拍一部，然后合到一起拍个《复仇者联盟》这样的大电影出来，想到这些沈一宾就不着急了，他笑笑说道，“先不着急，等我看完剧本再说吧，这家伙刚来我这儿，你就是现在让它参演它也演不好啊。”

　　“也是也是，是我太过着急了。”孔导演现在也缓过来了，他为了说服沈一宾让哈儿参与演出，已经准备了这么久，可别因为要让玛法里奥加入进去再横生波折，还是先把眼前的事情办好吧，现在的剧本已经修改过很多次，要是再加进去一个重要角色，还不知道什么时候能弄好呢，“那阿宾你就先看剧本，我到酒店休息下，晚上再来你这儿蹭饭。”

　　“行，我送送你！”沈一宾知道孔导演现在最关心的就是他啥时候能同意哈儿出演的问题，所以也就没有客气，开车将他送到酒店，然后回到店里，泡了杯茶在露台上专心致志的看起剧本来，而哈儿则是又和玛法里奥一起在开心农场里忙碌起来，忙着为这些新冒出头来的嫩苗浇水施肥。

　　沈一宾仔仔细细的阅读完剧本，闭上眼睛琢磨了一会儿，以他外行人的眼光来看，这个剧本写得的确不错，孔导演没有辜负他大导演。大编剧的名声，整个剧本逻辑严密、情节跌宕起伏，很是吸引人，如果真的能够拍出这样的效果，绝对可以大卖。

　　而且从剧本上看，哈儿并不需要冒太大的风险，文戏自不必说，武戏也大都是在绿幕之前完成，日后再进行特效制作，它只要稍微比划几下，特效人员就会将各种酷炫的效果做出来，孔导演也没有给哈儿安排危险的镜头。

　　想想也在情理之中，一来那个导演都承受不起让熊猫受伤的危险，二来观众恐怕也不会喜欢熊猫被殴打的镜头吧？这可是真正的熊猫，和动画里那只贪吃的家伙可不一样。

　　这段时间里沈一宾也不断在网上搜集着孔导演的各种消息，就他查到的情况来看，这些孔导演除了暧昧的女明星多了一些之外，其它方面的名声都非常好，对演员和剧组人员都十分照顾，早年间他刚出道的时候还曾经为剧组的工作人员怼过香江的黑社会，是个有情有义的人，哈儿跟他去拍电影，沈一宾并没有多少担心。

　　再说了，拍摄的时候沈一宾也会全程陪同哈儿，在云中市的时候他可以每天接送；或许是为了照顾沈一宾，这部电影的拍摄主要地点就放在了云中市，反正云中市周围的那些景点也的确可以吸引观众，想必王市长他们也会乐见其成的吧？

　　表现繁华都市的取景地则放到了魔都，这里也是沈一宾比较熟悉的地方，根据孔导演列出来的拍摄计划，只需要半个月的时间就可以完成魔都剧情的拍摄，而且还是分作两次，这点时间沈一宾还是能抽出来的；其余一些涉及国内外其它城市的场景只是几个镜头而已，不需要哈儿亲自出面，后期用特效把它加进去就好。

　　这样一来，沈一宾最为顾虑的几件事就不存在了，那么接下来就该和孔导演商量合同的细节了，晚上吃饭的时候要不要把张丹璇律师也叫上呢？沈一宾琢磨了一会儿还是决定先缓一缓，一会儿先问孔导演商量商量吧。

　　放下剧本看看时间，差不多也该是吃晚饭的时候了，沈一宾出门买好食材，然后带着哈儿和玛法里奥一起到酒店里接上孔导演，一行人又返回到了店里。

　　“阿庆大厨明天进到云中市，到时候我让他来你店里露一手。”仅仅是哈儿喜欢，他就一个电话把米其林主厨喊来，孔导演这么热情，让沈一宾都有些招架不住了。

　　“孔导演，先坐下喝杯茶，我去做饭。”给他泡好茶水，沈一宾先行告辞了，孔导演倒是没有闲坐在那里，而是溜达到竹林树丛旁边好奇的打量着这些刚冒出来的嫩苗，琢磨着沈一宾这又是在搞什么东西？

　　今天晚上，沈一宾拿出了全套本事，整治出一桌子好菜，就连孔导演这么刁钻的舌头都吃的连连叫好。

　　晚饭结束，夏诗璇她们知道沈一宾有事要和孔导演商量，所以再帮忙收拾完桌子之后就相约着一起逛街去了，店里就只剩下了沈一宾、孔导演，还有哈儿和玛法里奥几个。

　　“阿宾啊，剧本看得怎么样？”孔导演略微有点紧张的问道，为了这件事他可是忙活了好一阵儿，而且对于这部电影他也是寄予厚望，他期待着这部电影能够打破好莱坞电影的垄断，在全球掀起新的热潮，多年以来孔导演在华人电影圈内的地位已经是不可动摇，而且欧洲三大电影节还有奥斯卡最佳外语片之类的荣誉他也早就拿到手了，在艺术上特已经没多少追求了，他现在最想的就是在票房和漫威、DC这些大公司过过招。

　　由于电影工业体系相对来说有些落后，所以孔导演不认为自己在国内可以派出超越漫威的特效大片，所以他就将希望寄托到了哈儿身上，想要借着全世界对熊猫的喜爱来收割票房，现在可谓是万事俱备，只等着沈一宾答应了！


第293章 谈判

　　“看完了，孔导演不愧是香江第一编剧，这剧本实在是写得好！”沈一宾由衷的夸赞道，人家的剧本确实写得没话说，就算他这个外行人看了也觉得棒。

　　“那就那就好。”孔导演长出一口气，既然剧本没问题，那么最大的障碍就没有了，剩下就该谈条件了，孔导演现在在谈判中处于不利地位，想要让哈儿参与拍摄的电影公司有很多，就他所指已经有不少公司试图寻找渠道和沈一宾沟通了，而能够参与电影拍摄的熊猫却只有这么一只，所以他只能摒弃了以前惯用的谈判手段，单刀直入的亮出了自己的条件，“上次我说给三千万的片酬，但是后来想了想，这条件实在是有些寒酸了，现在我将片酬提高到一个亿，再加毛利润百分之二十的分成。”

　　我去，还真是大手笔啊，我记得小李子拍片的报价也才两千万美刀加上两成的分成吧？哈儿的处女座片酬都快赶上小李子了，在这么下去超过小罗伯特唐尼也是迟早的事情啊。

　　沈一宾差点忍不住直接答应了，只要这份合同一签，那还用得着担心购买和养活玛法里奥的事情啊，一个亿能在这条街上买多少门面，完全可以给哈儿、玛法里奥打造出一个豪华室内园林了，到时候别说加个水池，就是做室内山水都够了。

　　深呼吸数次，让自己的心情稍微平复，沈一宾才缓缓说道，“孔导演这么有诚意，而且之前对哈儿那么照顾，如果想让哈儿拍电影，我肯定会首先考虑孔导演。”

　　“阿宾你还有什么顾虑尽管说好了，只要我能做到的我一定答应。”孔导演知道沈一宾说这些话肯定是有原因的，他这此既然肯下这么大的本钱，就一定要达到目的，所以他这集做出保证，这部片子他是打算自己投资的，话语权全都在他这，他也有资格做出这样的保证。

　　“钱的问题就不用谈了，孔导演能给出这么优厚的条件，我要是再计较就太过分了。”钱固然重要，但哈儿的健康和心情愉悦才是最要紧的事情，“我顾虑的也不是这一点，而是哈儿，我知道拍电影是很辛苦的，我不想把哈儿累坏了。”

　　“这一点你大可以放心，我以前拍片子的时候也用过一些动物，和国外一些动物保护组织打过交道，在这方面我也是有经验的。”孔导演赶紧做出保证，“关于这方面他们有详细的合同，上面对动物每天的工作时间、休息环境、饮食健康、心理健康等多方面都有精确地规定，稍后我让人发一份过来，咱们再根据哈儿的情况做些修改，以合同的形势将这些问题都敲定下来，保证不会有任何问题。”

　　“我也尽可能的删减了剧本中会对哈儿的健康产生不利影响的剧情，一些动作场面都会由后期制作完成，并不需要哈儿冒险，再说了恐怕也没有那个剧组会让熊猫承担这样的风险吧？”从剧本开始，就一再削弱了哈儿可能遇到的风险，然后还有详尽的合同约束，孔导演可以说是已经做好了万全的打算。

　　“关于剧本的问题，我已经很清楚了。”沈一宾点点头继续说道，“还有后期宣传的问题，我知道这种大片往往都会让主创人员奔赴各地展开大规模的宣传，这也是非常辛苦的，我觉得哈儿恐怕无法承担如此重的工作量……”相较于拍片，有时候宣传活动更为辛苦。

　　“嗯，这是肯定的，我们这部片子最大的买点就是哈儿了，如果哈儿一直不出面似乎也不合适，所以按照我的计划，哈儿会参与京城。魔都、香江还有云中市几处主要票仓的宣传，其余地方就让其他剧组人员去吧，还有，我会在宣传计划开始制定的时候就多加注意，务必将这些地方的宣传日期拉开，不让哈儿这么辛苦。”孔导演拿出了自己的解决方案，“这一点也可以写到合同里面。”

　　“对了，将来如果在美国、日本和欧洲上映的时候，恐怕还要劳动哈儿继续出面，不过我尽量保证哈儿出场的次数不超过三次，出行都坐我的私人飞机好了，到时候我会提前对飞机做好改装，让哈儿可以坐得更舒服一些。”孔导演瞄准的是国际票房，这三个经济最为发达的地区肯定是不会错过的。

　　去日本刚好可以和蛋蛋聚一聚，去欧洲也可以重新见到希尔薇，这两个地方倒是可以去一去，既然这两个地方都去了，那么美国肯定也没办法推脱了，于是沈一宾点头道，“只要不至于太赶，这些都是可以商量的。”

　　按照正常的宣传模式，肯定是越密集越好，但是哈儿的情况不一样，孔导演甚至都做好了沈一宾拒绝的准备，现在听到他松口难免惊喜，哪还顾得了这么多，连忙答应了下来，这些当然也会写在合同里面。

　　接着他们俩又讨论了一系列的细节问题，比如哈儿每天的具体工作时间，在剧组享受的待遇，配备助理的数量，宣传的具体时间等等，此外还有电影的主题曲的问题，孔导演似乎以为沈一宾和孙倩的关系不一般，所以主动抛出了这块蛋糕。

　　沈一宾对此却比较慎重，他建议还是先让孙倩试试看，如果能行自然最好，不行的话也不必强上，一切还是以保证影片的质量为准。

　　“好，今天就先聊到这里吧，我回去后就给律师打电话，让他连夜拟订合同，等合同出来了我们再继续商量。”俩人一直说到夏诗璇她们逛完街回来方才告一段落，孔导演起身和沈一宾握手告别，忙活了这么久，这件事终于敲定了大半，他现在是格外的高兴。

　　“好，到时候我也请个律师帮忙看看。”沈一宾将孔导演送到酒店，然后回到店里，这时候哈儿和玛法里奥两个家伙早就睡着了。

　　睡吧睡吧，这一阵先逍遥吧，过一阵就有你忙的了。


第294章 签约

　　第二天，孔导演并没有来店里晃悠，估计是给沈一宾留点空闲仔细的考虑这些；早上的时候沈一宾就坐在秋千上看着玛法里奥和哈儿在开心农场忙碌，这才多久的功夫，那些嫩芽上就冒出了叶片，看样子用不了多长时间这块空地还有沙池就会绿油油一片了，到那个时候，这家店里的景色将会更加吸引人。

　　不知不觉，一早上的时间就过去了，吃过中午饭，孔导演又打来电话，“阿宾，律师把合同给我传过来了，我刚发到你邮箱，你先找个律师帮忙看看，有什么问题我们再沟通；还有，阿庆主厨已经上飞机了，等晚饭的时候我带他去你店里，你们好好交流交流。”

　　“几点到机场，我去接下人家。”人家专程来给哈儿做菜，自己于情于理也该表示欢迎才是，总不能连接一下都不去吧？“还有，今天就不用麻烦阿庆大师了吧？坐这么远的飞机，一定很辛苦，今天就先请阿庆大师点评下我的手艺，等明天休息好了再劳烦阿庆大师。”

　　“这样也行，快五点的时候我去你店里，然后咱们一起去机场，不过阿庆不太喜欢和人打交道，所以这两天白天我就带着阿庆在云中市到处转转，就不麻烦你了，晚上再去你那儿吃饭。”阿庆主厨倒也未必是这个性子，只是孔导演这几天不想让沈一宾受什么打扰。

　　“好的，我在店里等你。”挂了电话，沈一宾马上到电脑前打开邮箱，下载打印合同，孔导演的合同做得还真是细致，打印机换了一回纸方才打印结束，看看最后一页的页码，整部合同已经超过了两百页。

　　这要看完等什么时候去了？沈一宾本打算自己先看下然后再给张丹璇律师打电话，现在看来还是直接找她吧，于是沈一宾拨通了张丹璇的电话，“喂，您好，是张丹璇律师么？我是沈一宾啊，上次麻烦您签租房合同的那个……对对对，这次我又有点事情想要麻烦您……有份合同想劳烦您过目……好的好的，我在店里等您。”

　　放下电话，沈一宾翻看起合同来，不到半个小时，楼下传来了高跟鞋的声音，回头一看，身穿西装套裙、腿裹黑丝，脚踩高跟鞋，一身职场精英打扮的张丹璇走了上来。

　　“张律师，欢迎欢迎。”沈一宾赶紧起身迎接，将张丹璇请到露台坐下，帮她到了一杯茶，正准备寒暄几句。

　　“合同在哪？我看看。”然而张丹璇却直接打断了沈一宾的寒暄，直入正题，接过合同翻看起来，楼上只剩下了合同翻页的刷刷声，沈一宾被晾到了一边。

　　许久之后，张丹璇才缓缓抬起头来，“合同拟得非常精密，看得出来是高手之作，香江陈李周律师事务所果真名不虚传？”

　　“果然厉害，您真是目光如炬，一下就被您看出来了！”只听说美食家吃菜能尝出是那个大厨做的，难道律师也能从合同条文上看出合同出自那位律师之手？沈一宾大为惊讶。

　　“合同下方有他们律师事务所的Logo还有名称，我又不是瞎子。”张丹璇白了沈一宾一眼，那有这么传奇的事情。

　　“呵呵，是我疏忽了。”这下可是有点尴尬，不过沈一宾脸皮厚，马上就恢复过来，连忙追问道，“您看这份合同如何？有没有问题？能不能签署？”

　　“两百多页的合同，我刚也只是扫了个大概，细节还没来得及看呢，想得出结果起码得三天的功夫。”张丹璇又白了沈一宾一眼。

　　那种成熟少妇独特的韵味让沈一宾略微有些失神，好一会儿才醒转过来，“那就麻烦您了，律师费我打您上次的账户上，请您务必尽快给我个答复。”具体的费用刚才已经在电话里说过了，帐号沈一宾也有。

　　“行，收到款后我们会立刻开始工作，没其他事情我就先回去了。”虽说仅仅是审阅合同，但是能参与到如此大的项目之中，对张丹璇来说也是一次难得的机会，所以她立刻就收好文件急匆匆的赶回去忙碌去了。

　　张丹璇前脚刚走，后脚孔导演就走了进来，俩人带着哈儿和玛法里奥一起去机场迎接阿庆主厨，回到店里尝了沈一宾做得云中特色菜之后，阿庆主厨也是赞不绝口，直言沈一宾现在已经拥有了在香江米其林餐厅掌勺的实力。

　　事后他更是不厌其烦的向沈一宾请教刚才那几道菜的诀窍，沈一宾并未藏私，细细的给他讲了一遍，讲到深入之处，更是带着阿庆主厨来到厨房现场演示了一番，阿庆主厨也就某些环节提出了改进的意见，双方都觉得颇有收获。

　　接下来两天，白天孔导演带着阿庆到处浏览云中市的美景，晚上回到宠物店里给沈一宾露上几手，顺便传授给他笋尖鲜虾饺、茶壶松茸竹荪清汤、窝烧滋补竹丝鸡炒饭等几道招牌菜的做法。

　　这几天店里的四个妹子可是跟着沾了光了，沈一宾和阿庆大厨的手艺让她们根本停不下筷子，用夏诗璇的话来说就是等阿庆大厨走了之后，她非绝食两天不行，要不然这腰围可就减不下去了。

　　三天之后，张丹璇也审好了合同，除了几处细节之外，其它都没什么问题，沈一宾把意见转述给孔导演，孔导演毫不犹豫的按照张丹璇的意思做出更改。

　　至此，沈一宾再无推辞，和孔导演俩人在张丹璇以及香江赶来的律师见证下正是签署了合同，确定让哈儿参与到孔导演的电影拍摄之中。

　　“合作愉快。”孔导演紧紧地握住了沈一宾的手，“回去我马上让人把第一笔款项打到你账上，然后就开始前期筹备工作。”

　　电影自然不是说拍就能拍的，还要报批还要和云中市政府沟通，还要召集团队、挑选演员等等，今后这段时间可是有孔导演忙碌的。

　　这些就不是沈一宾能关心的事情了，他所关心的就是有了这笔钱哈儿是不是就能买下玛法里奥了。


第295章 继续扩张

　　孔导演在香江乃至整个华人影视圈，可以说是要地位有地位，要威望有威望，要钱有钱，几乎已经没什么追求了，唯独看着好莱坞长期霸占全球票房榜很是不满，现在有了这样的机会，他自觉得未尝不能打造出一部票房堪比《复仇者联盟》的卖座大片出来，所以极其用心，刚回到香江就立刻让财务把首笔款项两千万打到了沈一宾的账户上。

　　收到短信之后沈一宾愣是呆呆的看着手机数了好几遍零，之前他也不是没有收到过如此大笔的款项，贱贱上次的选秀大会就给他带来了三千多万的收入，可那些仅仅是在他手上转了一圈就被捐给蜀中大熊猫基地了。

　　这次却是不同，按照未来宠物店的说法，哈儿现在是属于自己的宠物了，它赚的钱自己完全可以支配，收到钱已经有一会儿，也没见未来宠物店主动来找自己，想必他已经默认自己可以拥有这笔钱了吧？

　　又登陆网上银行查了查余额，两千零三十七万八千二百四十五块三毛九的数字又提醒了沈一宾，这笔钱的确是真实存在的。

　　未来宠物店不找沈一宾，沈一宾却要主动找他了，等确认无误后，沈一宾打开对话框开始询问，“话说这笔钱算是哈儿挣的吧？应该可以用这笔钱来购买这只熊猫仓鼠吧？”

　　“虽然如今电影还没有开始拍摄，但是根据合同，如果后期无法开拍这笔款项也不用退还，所以这笔钱确实已经是属于你的熊猫所有。”未来宠物店也认可了这一点，孔导演为了争取让哈儿参与这次拍摄也算是下了血本，这样的合同都能答应，“既然它已经拥有了购买和饲养这只熊猫仓鼠的能力，而且亲和度也远远超过了及格线，那么它的确已经拥有了购买熊猫仓鼠的资格，请问是现在就要购买么？”

　　“当然……”沈一宾刚输入完这两个字，又犹豫了，我为毛要这么着急买下玛法里奥啊，反正距离三个月的期限还有两个月，现在达成成交也就是动动手的事情而已，我不用再像以前一样为给宠物寻找合适的主人而头大了，难得有这么长时间不用承受压力，我又为什么非要早点完成给自己添麻烦？

　　沈一宾想起了自己当初刚上班的时候，工作计划一做出来他就急着完成，老板一看他做完了立马又给他分配任务，弄得他整天忙碌不堪，到后来他也学会了摸鱼磨洋工，不到计划日期到来之前绝不会完成任务，这样就要轻松多了。

　　现在也是一样啊，要是现在就把玛法里奥买下来的话，那自己就攒够五万块的提成，要升到二级合作伙伴了，升级固然可以带来更多的权限与利益，但是以未来宠物店的尿性，恐怕也会给自己增加更多的销售任务吧？

　　所以我为毛要急着帮哈儿买下玛法里奥啊，反正它现在就在店里也跑不了，还不如暂时拖着等两个月的期限快到的时候再说，自己还可以多享受两个月的清闲时光，想想就觉得滋润啊，一想到这些沈一宾微微一笑，删除了那两个字，然后重新输入，“还是先等等吧，等它们在接触一阵儿，我看看亲和度能提升到多高。”

　　未来宠物店似乎没有看穿沈一宾的小算盘，“嗯，那等你准备购买的时候再来找我好了，完成这笔交易你就可以提升到二级合作伙伴了，到时候会拥有更高的权限，得到我们更多的支持，所以还是尽量早点吧。”

　　“知道了，我会尽快的！”尽快你个鬼，我还想多逍遥俩月呢，沈一宾随意的恢复了一句，就把手机丢到一边，瘫倒在沙发上享受起清闲时光来。

　　躺了一会儿，沈一宾就开始琢磨起这笔钱该怎么花了，这笔钱既然是哈儿挣的，那么也应该把大部分花到哈儿身上才是，这货平时就喜欢吃吃喝喝，哦还有个玩滑板，吃的方面自己从未苛待过哈儿，喝的方面也是如此，现在哈儿平日里喝的都是自己专门订购的竹汁啤酒，平时也会搜集世界各地的美味啤酒供它品尝，还一天两回拖着它在公园里转圈圈，可以说吃在喝玩乐方面已经没什么提升的空间了。

　　既然如此，那就把它的居住环境改善改善吧，别的熊猫都住豪华熊猫馆里，我现在这家小店虽然已经颇有改观，可是和那些相比还是差得很远啊，现在起码得给哈儿修个室内水池吧？再堆上几座假山让哈儿爬上爬下。

　　沈一宾又打开平板电脑找出世界各地的熊猫馆来做参考，其中荷兰那座刚建成不久的中国风皇宫熊猫馆、比利时5500平米模拟蜀中盆地的山水园林让沈一宾大开眼界，哎，咱啥时候要是能给哈儿盖个这样的场馆就好了。

　　不过要弄成这样，沈一宾现在卡上的钱还远远不够，他遗憾的放下平板电脑，先给王阿姨打了个电话，隔壁也是她的产业，想要改装也得从她手上拿下这些房子才行，不过沈一宾这次可不打算租了，他打算把现在这家店和隔壁的两家店面都买下来。

　　当然，要买下这些店面两千万是远远不够的，这片地方的房价已经超过了两万块，而他要买下的面积已经超过了一千五百平，不过也不要紧，后继的款项用不了多久就能到了，大不了做分期付款么。

　　“王阿姨，您晚上还去广场跳舞吧？我找您有点事儿，您看您去跳舞之前能不能来店里坐坐，我给您做几个爱吃的菜。”这样的大事不适合在电话里说，沈一宾打算请王阿姨过来。

　　“哎，我们舞蹈队现在在云中市也没有个对手，而且蛋蛋也走了，最近啊这跳舞都打不起精神来。”王阿姨现在都还对蛋蛋念念不忘。

　　嚯，没看出来您现在都独孤求败了，“正好佐伯昨天给我发过来几段蛋蛋的视频，您来了我刚好给您看看。”为了劝说王阿姨过来，沈一宾只好出卖蛋蛋的色相了。


第296章 有钱就是任性

　　“哎呦喂，这才多长时间，小家伙又胖了。”王阿姨抱着平板电脑眼巴巴的看着屏幕里的蛋蛋，一脸的心疼，“是不是到了那边没人陪它跳舞锻炼才成这样的？这可不行，不锻炼不仅会长胖，还容易生病，阿宾啊，你可得给佐伯好好说道说道。”

　　“它在那边也天天跳呢，不信您换到下一个视频。”沈一宾伸出手指在平板电脑上点了点，马上就切换到蛋蛋在本阵狸大名神社中跳舞的画面，周围的观众似乎也在跟着跳舞，看来蛋蛋已经将广场舞的精髓传播到了日本，不知道这算不算是中国对日本的文化渗透啊。

　　“呦呵，这几个动作以前没见过啊，不过看上去挺有意思的。”说着王阿姨就在露台上模仿起来，沈一宾只好在一旁尴尬的看着，哎，要是白警官或者孙倩在自己面前跳舞还可以欣赏欣赏，可王阿姨……

　　模仿了几次，将这些动作牢牢记在心里，颇有收获的王阿姨很是高兴，“晚上我去广场上教教她们去，这些日子老是跳以前的动作早就腻了！”

　　“说吧，今天找我来有什么事情？是不是最近钱有点紧暂时交不上房租？没关系，你刚装修完有点紧张也是情理之中的，等啥时候有了再给我吧，阿姨不会催你的。”看上去王阿姨似乎非常高兴，大手一挥就把沈一宾的房租给延迟了。

　　我还真不想交房租了，不过不是因为没钱，而是要直接买断你的店面啊，既然人家都这么热情了，沈一宾也不好意思拖拖拉拉，于是直接说出了自己的目的，“不是这回事儿，是这样的，您看，现在天不是越来越热了么，所以我就想给哈儿修个室内水池，好让它没事儿就能下去游游泳，降降温，但是现在店里的空间都占满了，所以我就想问问您隔壁的店面。”

　　“你这是又要扩张啊？”王阿姨略微有些惊讶，她没想到沈一宾的动作竟然这么快，这可有点不太符合做生意的规律，于是她就劝道，“阿宾阿，不是阿姨说你，阿姨当年也是做老了生意的人，你现在有这么大的营业面积已经完全够用了，再多要店面也不会给你带来更高的营业额，反倒要增加不少成本，每个月光是房租就不老少了，这可不划算啊；阿姨知道你心疼哈儿，可这也该有个度不是？现在天热你要给它修水池，天要是冷了你难道还要给它盘个炕？阿姨可不能再租给你了。”

　　咱们云中市冬天又能有多冷？顶天了也就降到十来度，就哈儿这身毛都扛得住，那用得着盘炕啊，而且云中市那能找到会这手艺的人？

　　“阿姨，我不是要租您隔壁的店面，我是想买下来。”沈一宾连忙打断王阿姨的话，要是任由她絮叨下去，还不知道啥时候才算完。

　　“嗯？买下来？”王阿姨这就更惊讶了，云中市的房价虽然不比京城、魔都，可她这几间商铺的单价也在两万块以上了，没个上千万那里拿得下来？

　　“对，不光是您隔壁的店，还有我现在用的这两间，我都打算买下来，您看咱们都这么熟了，您直接给个实诚的价呗。”沈一宾赶紧小声把自己和孔导演签约的事情说了一遍，又给王阿姨看了银行卡的余额，这才打消了王阿姨的怀疑。

　　“这可是讲大事儿，我可不能现在就给你答复，我还得回去和老伴儿孩子商量商量。”王阿姨认真道，“不过他们一直念叨着要去省城住，应该不是啥问题。”

　　事情也正如王阿姨所说的那般，她的老伴儿、孩子早就想把这几套商铺卖了，可是由于总价太高一直没有出手，现在一听说沈一宾想要立马就答应下来，价格也是按照市价走的，并没有坐地起价，一共一千五百平米的商铺要了沈一宾三千来万，而且也答应了他分期付款的要求。

　　第二天，张丹璇律师带着起草好的合同来到店里，王阿姨和沈一宾在合同上分别签下了自己的名字，然后沈一宾直接转了一半款项到王阿姨的账户，其余的部分在一年内支付就可以了，自此，这几间商铺就成了沈一宾自己的产业。

　　真是没想到啊，将他们送走之后，沈一宾站在街道上呆呆的看着这一排店铺，几个月前刚在这里开店的时候，他那里能想到会有今天啊，这才不到一年的时间，沈一宾已经是资产数千万的小土豪了。

　　晚上小小的庆祝一番，做了一桌子好菜，又拿出希尔薇送的上好红酒，叫上徐烨、乔文琪、白艳妮这些同学好友，大家好好地庆祝了一番。

　　第二天一早沈一宾就拨通了李振的电话，把他叫了过来，“隔壁那家店现在也归我了，我打算修个水池再堆座小山坡，你看需要多久能拿出方案？”

　　“您在这儿修室内假山和水池？”李振感到自己脑子不够用了，这可是云中市的繁华地段啊，这么好位置的商铺你拿来干这个？有钱也不能这么任性吧？

　　“是啊，天热了，给哈儿修个水池，让它可是随时降温。”沈一宾如实说道，他在平板电脑上找出了自己这两天收集的图片，“可以参考这些，再根据具体情况做些更改。”

　　“好吧，我去量下尺寸，三天之内给您初稿。”惊讶过后李振连忙应了下来，你管人家要干啥呢，只要有业务可以做就行。

　　“嗯，好好做，以后要是还有生意，我继续找你们合作。”沈一宾勉励道，他觉得这一天似乎不会太远。

　　“没问题，您看请两次我们那次让您失望了？”李振拍着胸脯保证，接着又细细的问了一堆要求，并且一一记在自己的笔记本上，这些都是他做设计所需的资料。

　　“对了，如果开工的话是不是会有很大的噪音，影响到店里的生意，还有哈儿的休息啊？”说到最后，沈一宾忽然想起了这件事，上次装修店里可是歇业了的。


第297章 还有更任性的呢

　　“这也是没办法的事情啊。”对于这一点李振也表示无能为力，装修产生噪音这放到那儿都是没办法避免的事情，同时他还在心里吐槽，你既然明白这一点当初为毛不一起装修啊，要是旁边的店也和上次一块儿装修的话，现在早就结束了。

　　这一点他却是怪错沈一宾了，上次他的钱也只够再租下一间店面的，根本不像现在这么阔绰；听到李振这么说，沈一宾也很头疼，“就没有其它办法了么？”

　　上次还可以暂时歇业，带着哈儿出去浪，现在就不行了，且不说刚刚恢复营业没多久就重新歇业合适不合适，就单看玛法里奥的这块开心农场，他们也走不了啊，现在各种植物的种子刚发芽，要是把哈儿和玛法里奥带走，光靠这几个妹子恐怕照顾不好，等回来的时候，说不定玛法里奥就该哭了。

　　“这个真没有，我们只能尽量将一些不是非要在现场进行的工序挪到其他地方去，比如锯木头、裁瓷砖等等，但这也没办法彻底消除噪音的影响，这砸地板、打电钻、挖坑这些活儿可没办法移到其他地方去干，我们只能尽量注意下工作时间，不在你们休息的时候工作，可营业时间内就必须干活了，而且这样以来工期也得延长，您这边的成本也会增加不少。”李振给沈一宾算了一笔账，眼下之意还是劝沈一宾暂且忍耐一段时间吧。

　　要是店里只有我和这几个妹子，隔壁吵就让它吵去吧，可哈儿。玛法里奥还有店里这些正在销售的宠物恐怕是受不了的，为了哈儿和玛法里奥的身心健康，沈一宾不得不重新想办法，他起身在露台上踱来踱去，好半天也没有想出什么有用的办法来。

　　李振坐在那里暗暗摇头，要是真有办法他们肯定早就想到了，何至于每次装修的时候都得应对周围邻居的投诉？

　　还真没啥好办法啊，沈一宾一连提出了好几个不靠谱的办法，都被李振一一否决了，他只好重新回到座位上，拿出手机试图上网去搜搜看，打开手机看到微信有新的消息传来，打开一看原来是孙倩发来了她和贱贱的最新照片。

　　看到贱贱沈一宾脑中忽然灵光一闪，他想起了当初带着贱贱还有哈儿一起去KTV唱歌的时候，KTV里的歌声可是很吵的，不比装修噪音弱多少，为毛在外面就听不到呢？隔壁装修的时候是不是也可以考虑用这种办法？

　　于是他将这一想法给李振说了出来，李振听完再次摇头，“沈先生，您知道KTV装修用了多少隔音材料么？您知道这些隔音材料值多少钱么？那可都是用钱堆出来的效果啊，难道您打算让我们先把隔壁店用隔音材料包起来，然后再开始装修？”

　　“有什么不可以的？你先回去算算采用这种方案的话会增加多少成本？还有贴隔音材料的时候也不能产生噪音啊。”不就是花钱么，只要别让这些噪音影响到哈儿和玛法里奥，还有能让哈儿赶在炎热到来之前用上室内水池，就算多花钱也是值得的。

　　“贴隔音材料的事情倒是好办，我们提前在外面组装好再运进来好了，反正到时候装修完了也要拆除，不用给墙上打眼做得那么坚固，可就算是这样要花的钱也不少啊！”李振给沈一宾算了一笔账，“以我们之前给KTV做装修的经验，要想达到比较好的隔音效果，每平米光是在隔音材料上就要花200块，您现在要装修而这家店可是超过五百平了，光材料就是十万块，再加上其他的辅助材料、人工等等，没个三五十万下不来！”

　　“我当要多少钱呢。”听到这个数字，沈一宾松了一口气，只要宠物店能够继续营业，装修这段时间就能赚到这么多钱，更何况这些材料用完似乎还可以卖出去吧？

　　把这意思和李振一说，李振见沈一宾态度坚决，也就不再劝说，“好吧，那我这就回去尽快按照您的要求把方案和报价做出来，等到时候您看了咱们再说。”

　　恐怕沈一宾将来看到最终的报价之后肯定会退缩的吧？到时候还是会去掉这些隔音材料的使用，哎，这又是要白白浪费时间和精力啊，李振在心中暗暗叫苦。

　　可既然做了这一行，就免不了要受客户的刁难，李振也早就习惯了，回去之后他就马上召集人手开始做方案，他手下的那帮人当然对这一集不合理的要求大加指责，李振对此也有点无言以对，他只能敲了敲墙上“客户至上”几个字，把他们硬压了下来。

　　三天后，顶着黑眼圈的李振拿着一堆效果图、设计方案、报价单来到了沈一宾店里，而这时候沈一宾正蹲在竹林边，细细的打量那些植物呢，短短几天时间里，玛法里奥种出来的这些嫩苗已经长到几厘米长了，沈一宾甚至都能分辨出这些嫩苗的种类了，看得他啧啧称奇。

　　看到李振进来，沈一宾依依不舍的起身将他迎到二楼，待坐下看清楚李振的脸色，沈一宾不由得有些吃惊，“我说，你这几天是怎么了？”

　　“熬夜给您做方案呗，这样的方案也是我们公司第一次做，那放心全都交给下面的人，我只要天天在办公室盯着，这几天都是睡在办公室的。”李振抖了抖自己的衣服，“这几天衣服都没时间换。”

　　沈一宾下意识的往后挪了挪，这气味还真是够大的，“辛苦辛苦，既然这么努力，那做出来的方案一定很棒。”

　　寒暄结束，沈一宾在李振的解说下仔仔细细的研究起了这份方案，根据李振的解说，如果按照他们的方案，装修的噪音能够降低到沈一宾需要的程度，就是这价格有些夸张，算上水池、假山以及其他装修，总金额刚好超过了两百万。

　　这下你该犹豫了吧？李振看向沈一宾，然而沈一宾却是连眼皮眨都不眨一下，“行，就按照这个方案装修！”


第298章 还是有噪音啊

　　“沈先生，我还是要和您提前说下，免得您到时候不高兴。”现在沈一宾已经打算签合同付定金正式开工了，可李振却没有马上拿出合同，沈一宾毕竟是他的老客户了，而且看上去以后还有的是合作的机会，所以他就希望能够合作的更加长久一些，因此有很多话需要说清楚，“这种活儿我们之前也没有做过，按照眼下这份方案来看，的确能够降低噪音的影响，但对您这边还是会有一些影响，要想完全消除噪音，这个真做不到。”

　　“嗯，这个我也清楚，所以我不要求你们完全消除，只要将噪音降低到能够接受的范围之内就行。”沈一宾也知道他的要求实在是太过特殊，对李振的话也表示了理解。

　　“还有，最开始我们会在其他地方把隔音材料组装好，但是进入隔壁进行安装也需要时间，肯定会有噪音污染，还有最后拆除的时候，这两个时间段实在是没有办法避免，根据我们的预计，这两个步骤各需要一天的时间，所以您看……”安装隔音材料本身也会产生噪音污染，这个的确没办法避免。

　　“不要紧，这两天我歇业好了，刚好可以给她们放个假。”两天的时间沈一宾还是可以接受的，大不了一大早就让玛法里奥把开心农场该干的活儿干完，然后带上它和哈儿出去玩，晚上再回来。

　　“好的，具体施工的时间我们会提前通知您，其他就没什么问题了。”见沈一宾接受了这两个现实，李振才算彻底放下心来，把合同留下自己先回去了，沈一宾随即找到张丹璇律师请她过目，确认无误后在合同上签下了自己的名字。

　　随后李振也在合同上签下了自己的名字，并且加盖了他们公司的公章，这件事就此敲定，沈一宾将第一笔款项打到了他们公司的账户上，李振马上回去组织人手开始正式启动工作。

　　刚开始两天还没有什么，隔壁店也就是一些人进进出出仔细测量尺寸，加工裁剪隔音材料的工作都放到了其他地方。

　　等他们正式进入的时候沈一宾专门歇业一天以躲避噪音污染，可是到了装修工作正式开始的时候，尽管有隔音材料的保护，可沈一宾这边店里还是受到了一定程度的干扰，他和店里的四个妹子还有进进出出的顾客虽然略感不适，可也没有太大的影响，就连哈儿和玛法里奥以及店里的宠物也都一切正常。

　　可开心农场里的各种植物却明显蔫了下来，和前些日子相比可是没精打采多了，看得沈一宾不知道说啥好了，人和动物都没事儿，植物反而受了影响，难道说植物对环境变化的敏感程度还在人类和动物之上么？

　　这些嫩苗一没精神，玛法里奥顿时就急坏了，它不断在农场里到处忙活，一会儿帮着嫩苗浇水，一会儿自己配制肥料给它们施肥，一会儿又指着墙角的空调对沈一宾吱吱乱叫，似乎是让沈一宾把温度调节到这些嫩苗喜欢的度数。

　　可水也浇够了，肥料也施足了，温度也调到了最合适的度数，种种手段都用了，可这些植物依旧是蔫头蔫脑的样子，丝毫不见有起色。

　　“前些日子还好好地，为啥自从装修开始就变成了这样？”沈一宾直接懵逼，店里所有的情况都如同此前一样，唯一的变化就是隔壁的噪音，可是这一真相却让他有点接受不能，这也有点太夸张了吧？

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥直接爬到了哈儿的肩膀上，细小的爪子一会儿指指隔壁，一会儿又指指农庄里那些蔫头蔫脑的植物，似乎是在劝说沈一宾赶紧去让这些人停下来，好让它心爱的植物恢复健康。

　　“哎呀，人家已经是尽可能的降低噪音了，实在是没其它办法了。”要是其他事情，沈一宾或许会毫不犹豫的答应玛法里奥，可现在装修已经正式开始，眼看着哈儿的水池和加上都要弄好了，现在就停工未免有些损失太大了吧？

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥不肯接受这个理由，在它看来没什么比这些嫩苗更重要的了，依旧不断向沈一宾发出抗议。

　　“那边修完水池和假山也会在水边还有山上留出地方来，给你种适合坡地和沼泽地种植的植物，到时候你的农庄就会越来越大，为了将来你就先想想其他办法吧？”沈一宾继续劝说道，他希望玛法里奥能看着这些上暂且忍耐。

　　这下玛法里奥有些犹豫了，一边是现在已经长出来的嫩苗，另一边是将来可以种植的其他植物，这让它很是难以抉择，哈儿趁机安抚了它一番，好不容易才将玛法里奥劝回去，继续蹲在农庄里想办法。

　　哎呦喂，还真是辛苦这小家伙了，要不我再去隔壁找李振问一问，看看还有没有多余的隔音材料，实在不行的话我在问他要一些，把玛法里奥的开心农场给围起来，两道防线总该能挡住这些噪音了吧？只是要是这么多做的话，店里的布局看起来就实在是太丑了，有点影响到访顾客的心情啊。

　　然而李振早就将准备好的隔音材料用光了，现在再要就要重新订货，也不是马上就能拿到的事儿，沈一宾只好回来了。

　　回到店里一看，农场里却不见了玛法里奥的身影，顿时吓了沈一宾一跳，这小家伙该不会去隔壁抗议去了吧？就它这小身板一般人那能注意的到，要是谁一不小心一脚踩下去，那可就……

　　一想到这些，沈一宾就担心的不行，他连忙追问正趴在木桥上晒太阳的哈儿，你这家伙肿么也不看好你的干儿子啊！这让我肿么放心把它交给你？

　　“嗯！”哈儿却一点也不见慌张，懒洋洋的抬起爪子指向了前台的位置，沈一宾回头一看，只见玛法里奥正好好地趴在前台上呢。

　　咦，这小家伙是要干嘛？沈一宾又有些迷惑了。


第299章 植物也能听音乐？

　　“喂，你和我有仇是吧？前几天刚把我的多肉植物都挖了，今天又来偷我的手机？”走近了才看到玛法里奥并不是趴在前台上发呆，而是抱着夏诗璇的手机不肯松开，可是它的力气似乎有点小，刚抱起就被手机的重量带着趴到了桌子上。

　　可是玛法里奥依旧不肯放弃，趴着歇了一会儿，又用两只前爪拉起手机链就要往外面拖，吓得夏诗璇赶紧拦住，再往前拖肯定是要摔下去的，手机摔坏了不要紧，大不了再买一个就是，可玛法里奥要是摔坏了，那可就不得了了。

　　“哈儿，快来管管你干儿子啊！”不得已之下，夏诗璇开始向哈儿求援了，你想要干嘛直说啊，想要手机我又不是舍不得给你，你这样上来就要拖走是咋回事？

　　“你刚才干了些什么把它给引过来了？”沈一宾好奇的问道，究竟是什么事儿能把玛法里奥从哪些发蔫的嫩芽边引开？难道夏诗璇这里有什么让植物嫩芽恢复精神的办法不成？

　　“我……我刚才看店里没什么客人，就用手机听了一会儿音乐。”夏诗璇不好意思的低下脑袋，按照店里的规定，待在前台的时候可不能做其他事情。

　　“你呀你，老是不听话，罚款五十，一会儿出去买几个冰激凌请大家吃好了！”沈一宾无奈的摇摇头道，这几个妹子就数她最不爱遵守规矩，他也只好按照规定实施惩罚。

　　“诶，先别急着走啊，说说你刚才放的是什么歌？”沈一宾隐隐约约的觉得玛法里奥刚才的异样一定和夏诗璇播放的歌曲有关系，既然噪音能让这些植物嫩芽发蔫，那么美妙的音乐一定可以让它们重新恢复精神吧？

　　“是班得瑞的《春夜》。”夏诗璇从桌上拿起手机，点下了播放键，一阵儿轻忽缥缈、舒缓清澈的纯音乐进入沈一宾的耳朵，让他仿佛感受到了扑鼻花香迎风而来，好一个自然写意景象，听着这首音乐，就好像置身于春天的原野之中，放眼望去，尽是奋力生长的花草树木。

　　怪不得玛法里奥会如此激动啊，原来是听到了这样的音乐；班得瑞是一群瑞士的音乐家开展的音乐计划，他们采用先进的数字采样技术，将自然界的声响完美的录下来，然后传递给世界各国的听众，刚才那首曲子中的很多声音就是采自真实的瑞士春野。

　　“吱吱！吱吱！”听到音乐声重新响起，玛法里奥更加激动了，它不断跳起试图去够夏诗璇手中的手机。

　　“好了，我知道你想要啥了，来，我的手机给你好了！”沈一宾连忙安抚道，他取出自己的手机打开惯用的音乐APP，搜出这张《春野》点下了播放键，瞬间就把玛法里奥的注意力吸引过来。

　　“来，你是不是想把手机带到你的农场去？我带你过去吧！”沈一宾左手拿着手机，右手搭在了前台上，玛法里奥一溜烟的顺着他的胳膊跑到了肩膀上，沈一宾带着它回到了农场之中，微微蹲下身子，将左手斜搭在土地上，玛法里奥又顺着他的胳膊滑了下去，稳稳地落在了农场的土地上。

　　“给，手机给你了。”沈一宾将手机放到它面前，好奇的蹲下身子，他打算看玛法里奥接下来会怎么办！

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥对着沈一宾吱了两声，似乎是在感谢他，然后就抓着手机链拖着手机不紧不慢的绕着那些嫩芽绕圈圈。

　　额，这又是干嘛？让这些嫩芽都能更近的感受到音乐的魅力么？沈一宾被它搞得有些摸不清楚头脑了，至于做得这么细致么？可怜我的手机啊，刚买了还不到两年，就被它拖着这么摩擦，壳都磨花了！看样子也该换个新手机了，这个就留给玛法里奥玩好了！沈一宾看着自己的手机好一阵儿心疼。

　　同时他又感到一阵儿庆幸，幸好自己用得是华为手机而不是某爆炸品牌，要不然玛法里奥拖着拖着就爆炸了，就算炸不到玛法里奥自己，炸坏了这些花花草草，玛法里奥大概也会伤心到不行吧？

　　玛法里奥毕竟个头太小，拖着手机走了一会儿就有些走不动了，四肢摊开面朝上躺在地上呼哧呼哧的喘着粗气，心疼的沈一宾赶紧去用它的迷你杯子倒了一杯水喂到它嘴边，而这时候哈儿却趴在旁边一动也不动，嘴里还不时嗯嗯两声，似乎在给玛法里奥加油。

　　你这管教孩子也管教的严啊，该是自己干得活就要自己独立完成？这是真把玛法里奥当成自己的孩子了啊！沈一宾似乎已经看到等大熊猫基地的金星、木星、水星、火星、土星它们生下小大熊猫之后，哈儿会如何管教它们的样子了，这些娃怕是不会像其它熊猫宝宝一样有轻松自在的好日子过了。

　　玛法里奥倒也争气，喝完这杯水又坚持爬了起来，继续把手机链拉在肩膀上，一下一下的朝前拽着手机，班得瑞的音乐声不断从手机喇叭里传出，弥漫在这一排排的嫩叶之间，那些嫩芽不时随着清风发出有节奏的摇摆，就好像真的听懂了这些音乐一样。

　　额，我现在有点怀念早年间四个喇叭的山寨手机了，我现在就算把声音开到最大也不能让音乐声传到每个角落，要是玛法里奥拖的是这种手机，该不会出现这种问题吧？沈一宾看着艰难跋涉向前的玛法里奥，开始胡思乱想起来。

　　嗯？声音怎么突然停住了？音乐声戛然而止，重新唤回了沈一宾的思绪，玛法里奥也着急的绕着手机不停的转圈圈，可是它那能看出问题出在哪里？

　　“别着急我看看。”沈一宾赶紧凑了过去，低头一看只见手机的电量已经快见底了，“额，玛法里奥，要不我先去充会电你再继续播放？”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥却不肯答应，爪子不断地指向远处那些还没有接受过音乐洗礼的嫩芽，这下可该咋办？


第300章 纤夫玛法里奥

　　“吱吱！吱吱吱吱！”见沈一宾半天没有反应，玛法里奥显得更加着急了，它不断伸出爪子触摸手机屏幕，也不知道这一手是不是和玩平板电脑的哈儿学的，可惜它再怎么触摸也没办法让手机电池重新变慢啊。

　　额，要不我去把平板电脑拿来？沈一宾刚一寻思就打消了这个念头，玛法里奥拖手机还有些吃力呢，给它个平板电脑那里拖得动？

　　“诗璇，把你的手机拿来用用吧？”沈一宾将求救的目光投向夏诗璇，希望她能在这个关键时刻施以援手。

　　“不行啊，马上就要下班了，一会儿肯定有好多人打电话约我晚上去嗨皮，怕是给玛法里奥玩不了多长时间啊！”夏诗璇耸耸肩示意自己有心无力。

　　沈一宾再将目光转向高树，额，算了吧，这妹子的手机比我的还旧呢，她平时挣下的钱大多都给了两个还在读书的妹妹，可是舍不得给自己买新手机，沈一宾也不忍心借她的，要是玩坏了不知道这妹子该有多心疼啊。

　　至于李诗晴和谢楠楠今天却是都休假了，李诗晴去和自己同学聚会，谢楠楠跑去百货商店买买买，俩人都不在店里，沈一宾就算想借手机也找不到人。

　　摸着脑袋琢磨半天也没想出那里能借到手机，就算现在就在网上下单，最快也得明天才能送到，开车出去买也得一个小时，无论哪样玛法里奥都等不及啊。

　　呃，要不我去那个充电宝给手机插上？可是这样的话重量又加大了，玛法里奥能拖得动么？沈一宾又有些迟疑起来，但是看着玛法里奥越来越着急的样子，他就只有放下顾忌先试试看了，于是沈一宾飞快的跑上二楼找出自己的充电宝插了上去，然后点击播放键，班得瑞的音乐再次开始在嫩芽之间弥漫。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥终于淡定了下来，它高兴地重新把手机链放到自己的肩膀上，拖着手机继续向前慢慢挪动，一步两步，一步两步……然后音乐声再次突然停止，原来是这几步拉扯把充电线给扯掉了，手机再次进入缺电状态，自然无法播放音乐了。

　　有了沈一宾刚才的演示，玛法里奥很快就明白问题出在那里，它赶紧跑回来费力的将充电线重新插好，然后对着沈一宾吱吱几声，沈一宾赶紧帮着它点开了继续播放，音乐声又一次响起。

　　玛法里奥第三次把手机链搭在肩膀上，一步两步，一步两步……然后，又把充电线给扯掉了，沈一宾的手机实在是用的太久了，充电插口早就有些松了，可是拖不住那么大一个充电宝，实在是怪不得玛法里奥。

　　有了这两次的经历，玛法里奥大概也明白把充电宝拖在手机后面，光靠充电线的作用是没办法维持的，于是它绕着手机和充电宝转了几圈，然后费力的将充电宝推倒和手机并排的位置，再将两只前爪放到充电宝下面，拼尽全力抬起来。

　　“还是我来帮你吧！”沈一宾可不敢让它这么干，要是充电宝倒下砸到它身上，玛法里奥肯定会被砸成骨折，于是他接过充电宝，把充电线连接好，然后点开音乐播放，最后再把充电宝轻轻地放在手机上，这下就不用担心数据线会被扯掉的问题了。

　　可新的问题也就随着产生，手机和充电宝摞在一起，重量起码增加了一倍，玛法里奥还拉得动么？

　　“嗯~”哈儿似乎也发现了这个问题，它终于肯爬起来对自己的干儿子施以援手了，只见哈儿晃晃悠悠的走到玛法里奥跟前，伸出爪子勾住手机链，就要帮它把手机和充电宝往前拖，现在玛法里奥只要注意指挥方向和速度就行了，拖手机的事儿自有哈儿帮它去办！

　　“吱吱！吱吱！”可玛法里奥却不乐意了，也不知道它现在是埋怨哈儿刚才不早点帮她，还是对哈儿控制速度和方向没有信心，非要从它爪子里把手机链抢过来，说啥也不让哈儿代劳，沈一宾耸耸肩，不知道说啥好了，这孩子不是给自己找罪受么？

　　哈儿没办法只好让到一边，看着玛法里奥将手机链搭在肩膀上，然后身子前倾就像古代拉纤的纤夫一样使出浑身力气想要拖动手机和充电宝，可惜手机和充电宝才往前挪了不到五厘米，玛法里奥的力气就消耗一空，可怜的家伙噗通一声趴在地上，大口大口的喘着粗气，说啥也没力气爬起来了，手机和充电宝加起来的重量显然超出了它的承受范围。

　　“哎，你等会儿，我去给你拿几个轮子吧。”这小家伙既不愿意让被人帮忙，自己又没有力气拖动手机充电宝，沈一宾只好帮他另想办法了，还好上次侯爸爸送的玩具够多，拆下几个轮子还不是问题。

　　沈一宾很快就从一个小车上拆下来了底盘和轮子，安到了手机下面，这次玛法里奥总该可以省些力气了吧？

　　果然，有了轮子的帮助，玛法里奥再次尝试的时候终于成功拖动了手机和充电宝，它兴奋地对着沈一宾点点脑袋，然后就继续拉着手机沿着刚才没有走完的路转悠起来。

　　看着它拉动手机的样子，沈一宾不禁想起了自己拖着滑板拉着哈儿环湖跑的时候，哎，咱俩都是苦命的家伙啊。

　　绕着农场里每一株嫩苗转完，沈一宾又把手机和充电宝拿到了沙池之中，幸好之前已经给沙子里混了不少泥土和枯枝败叶，要不然这轮子还真没办法在这上面跑。

　　又花费半小时时间绕着西瓜苗和花生苗转了一圈，玛法里奥总算停下休息了，沈一宾赶紧又是一杯水送上，然后赶紧去给它们做饭去了。

　　吃过饭累坏了的玛法里奥就钻进窝里睡觉了，沈一宾在网上买了部新手机之后也进入了梦乡。

　　第二天一早，沈一宾醒来洗漱完毕，没有像往常一样先去做饭，而是来到楼下，他想看看这些嫩苗听了音乐之后会有什么变化。


第301章 它们大概是吐了吧？

　　阳光穿过屋顶的玻璃顶棚撒下来，不用开灯沈一宾就能将农场里的情况看得清清楚楚，来到农场边蹲下仔细的打量，沈一宾不由得大吃一惊，这一手还真是有效果啊，昨天看着还蔫蔫的各种嫩苗，现在都在随风摇摆，显得格外精神。

　　打个比方的话，昨天那些嫩苗看起来就像是连续熬了三天通宵的网瘾少年，而现在这些看起来就好像是正准备上场那个三双的拉塞尔·威斯布鲁克一样，一看就充满了活力，看着它们就连沈一宾都觉得自己精神了不少，今天早上去锻炼起码能多跑一圈。

　　也不知道到底是因为这一晚上没有装修噪音的污染让它们恢复了精神，还是播放音乐起得作用，沈一宾还是有些不敢相信音乐能让这些植物恢复活力，它们又木有耳朵，拿什么来听音乐？他更倾向于是因为昨晚没了噪音污染才让它们恢复了精神。

　　咦，好像不对劲啊，要是因为这个原因的话，那为啥向日葵的嫩苗还是这幅蔫蔫的样子？还有，西红柿的嫩苗怎么好像有点长歪了？这一发现让沈一宾有些吃惊，他再次仔细的观察起这些嫩苗来。

　　他发现和昨天相比，这些嫩苗多多少少都有些不同的变化，向日葵还是有些蔫，西红柿和茄子的嫩苗似乎有长歪的倾向，玉米、大豆、黄瓜似乎瘦了点，不知道是不是营养没有跟上，而那些蝴蝶草、瓜叶菊、翠菊和牵牛花不仅恢复了活力，而且长势良好，看起来比昨天长高了不少，至于西瓜和花生仅仅是恢复了精神而已，其余并没有太大变化。

　　这到底是啥原因啊，沈一宾有些搞不懂了，都是一样听班得瑞的音乐，为毛这些植物嫩苗的区别会这么大？他蹲在农场边琢磨了半天也没琢磨出什么结果。

　　哎，还是不想了，先去做早餐，等吃完早餐玛法里奥和哈儿就该醒了，到时候让它来看看吧，沈一宾放弃了研究，起身回到二楼开始准备早餐。

　　吃完早餐，哈儿就抱着滑板眼巴巴的看着沈一宾，玛法里奥也蹲在它脑袋上满是期待，看样子才兜风结束之前它是想不起来去看那些植物嫩苗的。

　　好吧，一时半儿估计这些嫩苗也不会出什么问题，于是沈一宾带着它俩出门到公园锻炼去了，跑完几圈回到店里，玛法里奥就赶紧从哈儿脑袋上溜下来，跑到农场里去看它心爱的植物去了。

　　“吱吱！吱吱！”看到那些植物变成了这个样子，玛法里奥不仅着急起来，吱吱吱吱的叫个不停，围着这些嫩苗上蹦下跳，一会儿给它们浇水，一会儿给它们施肥，一会儿又抓住不知道那里来的虫子踩死，可就算如此，到了中午时分这些植物依旧还是那副样子，而且因为隔壁噪音又响了起来，那些嫩苗看起来又蔫了。

　　“怎么会变成这个样子啊，蝴蝶草、瓜叶菊这些花卉的嫩苗都好好地，为什么西红柿、向日葵这些嫩苗反而变差了？”将客人和他新购买的宠物送出门外，夏诗璇也来到农场边蹲下来开始研究。

　　“不会是浇水或者施肥的原因，如果是这一原因的话，恐怕玛法里奥早就发现了，而且之前不都长得好好的么，也不应该是噪音的问题，昨天看它们在噪音下的反应都是一样的啊。”沈一宾苦恼的挠着脑袋，“为毛听得都是一样的音乐，反应却差了这么大呢？”

　　“一样的音乐？”夏诗璇好像抓到了点什么，她猜测道，“老板，你看你喜欢听的歌跟我喜欢听的歌肯定是不一样的，你说这些植物会不会也是这样？”

　　她指着这些嫩苗继续说道，“比如蝴蝶草、瓜叶菊、翠菊和牵牛花就比较喜欢听班得瑞，所以它们听了音乐之后心情愉悦，长势自然就变好了；西瓜和花生则没那么喜欢，不过也不讨厌，所以仅仅是恢复了精神；再看西红柿和茄子，班得瑞的音乐对它们来说甚至比噪音还要讨厌，所以就长歪了，你看它们长歪的方向，就好像在躲避音乐一样。”

　　好像还真是这样啊，西红柿和茄子现在都在往两边歪，而中间就是玛法里奥昨天拖着手机经过的地方，要是它们长脚能跑，说不定还会跑的更远。

　　“那玉米、大豆和黄瓜又是怎么回事儿？”沈一宾指着那几株有些变瘦的嫩苗说道。

　　“额，老板，你听了某些很难听的歌曲会不会有想吐的感觉？我想它们大概是听歌听吐了，所以营养有点跟不上吧？”夏诗璇脑洞大开。

　　这一刻班得瑞的所有成员泪流满面，别人的音乐最多能把人给听吐了，它们的音乐竟然能把植物给弄吐了，这放眼世界也没谁能比了。

　　“真是这样？”沈一宾有点不敢相信，这一解释也未免太过玄幻了，实在是有点接受不能啊。

　　“试试看喽，反正现在也没有其它办法不是？”夏诗璇耸耸肩，从口袋里摸出自己的手机，点开音乐播放软件，“换几种音乐给这些植物听听，看看会是什么样的反应不就行了？”

　　夏诗璇琢磨了下，选了一张专辑点击播放，随即一阵儿气势恢弘的交响乐钻进了沈一宾的耳朵里。

　　“瓦格纳的交响乐。”怎么看沈一宾也不像是听得懂这个的，所以夏诗璇还专门解释了一句，“它们既然不喜欢班得瑞那种舒缓空灵的音乐，那我就换个气魄大一点的好了。”

　　“吱吱！”玛法里奥听到音乐之后也似乎精神了些，它连蹦带跳的就要去够夏诗璇的手机。

　　“你还是用我的吧！”沈一宾取出自己的手机，选择了同样的乐曲点开，然后把手机放到了玛法里奥面前。

　　玛法里奥则拖着手机来到了西红柿旁边，开始绕着西红柿转圈圈，同时尽量避免音乐声传到隔壁茄子那里。

　　难道这些植物还真的挑音乐啊？沈一宾再次懵逼。


第302章 西瓜你品味太差了

　　几乎是以肉眼可见的速度，西红柿的嫩芽就改变了自己歪歪扭扭的形态，重新变得挺拔起来，嫩叶发出轻快地沙沙声，随着门口吹进来的微风愉快的摇曳着，这一幕看得沈一宾和夏诗璇目瞪口呆。

　　“竟然真的是这样啊！植物也会鉴赏音乐？”班得瑞的音乐西红柿避之唯恐不及，如今换了瓦格纳的交响乐，西红柿就立刻变得兴奋起来，若是瓦格纳在天之灵有知，想必也会感到高兴吧？

　　“吱吱！吱吱！”看到西红柿重新焕发了精神，玛法里奥也变得开心起来，它拖着手机来到沈一宾面前，指指手机，再指指西红柿旁边的茄子，似乎是让他们再换一首茄子喜欢听的音乐，好让它也恢复过来。

　　“亲，请问你知道茄子喜欢听什么音乐么？”沈一宾扭过头来看向夏诗璇，既然是你想出来的办法，那么你就来帮助它解决好了。

　　“我又不是茄子，我那知道它喜欢什么？”夏诗璇嘟囔一句，开始拿起手机搜索起来，“花卉喜欢班得瑞，西红柿喜欢瓦格纳，这好像没什么规律啊？我随便找几张专辑试试看好了，额，要不试试《蓝色狂想曲》？”

　　随即一阵儿沈一宾依稀有些熟悉的钢琴曲传入了他的耳朵，“咦，这首歌好像在迪士尼的动画片里听到过啊？”

　　“嗯，1999年迪士尼推出的《幻想曲2000》中间就用了这首曲子。”夏诗璇答道，而玛法里奥则安安静静的趴在地上一边听着曲子，一边看着剩下那些嫩苗，不一会儿它又站了起来，伸出爪子指指沈一宾的手机，似乎是让他把这首歌调出来。

　　“还真有用啊？”沈一宾惊讶的看着夏诗璇，你啥时候都能弄懂植物的心思了？莫非你也有当德鲁伊的天分？他连忙在自己的手机上找出这首曲子点击播放，然后还给了玛法里奥，可是玛法里奥却没有把手机拖到茄子跟前，而是转向玉米那边。

　　“也不看看我是谁……”夏诗璇吹牛的话刚说到一半，就看到玛法里奥转移了方向，这下可就有点尴尬了，没想到爱听《蓝色狂想曲》的不是茄子而是玉米。

　　就像刚才的西红柿一样，玉米也在音乐声中渐渐恢复了精神，刚才还有些发育不良的嫩苗似乎变得丰韵起来，高兴地玛法里奥吱吱乱叫，对着夏诗璇连连点头，夏诗璇则尴尬的招手回应，这个功劳揽的有点莫名其妙啊。

　　玉米恢复了健康，玛法里奥没有急着把手机还给沈一宾，而是又拖着手机绕着那些大豆的嫩苗转了一圈，看来大豆也和玉米一样喜欢这首歌，等大豆重新恢复精神，玛法里奥才重新回到夏诗璇面前，继续向她求助。

　　西红柿和玉米、大豆都恢复健康了，旁边那些茄子、黄瓜、向日葵又喜欢什么样的歌呢？夏诗璇皱着眉头在手机上继续搜索着，这次可不像上次那样容易了，一连换了好几首歌曲，玛法里奥都没有动弹，显然这些歌并不能得到那些植物的喜爱。

　　一直到夏诗璇找出莫扎特的音乐，玛法里奥才点点头表示了认可，等沈一宾选好歌曲之后他就拖着手机跑到茄子旁边去了，又让他们误打误撞找到了一个正确的答案。

　　“哎呦喂，这还是植物吗？一个个品味都比我高多了！”这让沈一宾都感到自惭形秽了，看看人家西红柿和大豆，喜欢听瓦格纳，再看看茄子，听得是莫扎特，而沈一宾自己平时也就听点流行歌曲，在格调上比起它们可是差远了啊。

　　“淡定淡定，它们又不是真的能听懂，我给你念念我刚才搜到的资料。”夏诗璇安慰道，她晃了晃手机念道，“音乐能促进植物生长是由于声波的刺激作用，植物的叶片表面分布着许许多多的气孔，气孔是植物与外界环境进行气体交换和蒸发水分的窗口，当音乐播放后，音乐的旋律经空气传播会产生有节奏的声波，这声波振动刺激植物叶片表面的气孔，可增大气孔开放度，气孔增大后，植物增加吸收了光合作用的原料——二氧化碳，使光合作用更加活跃，合成的有机物质不断增加；同时，植物的呼吸作用也得到增强，为植物的生长提供了更多的能量，这样植物便显得生机勃勃了……”

　　“也就是说这些植物并不是真的听懂了音乐，而只是声波震动刺激到植物叶片表面的气孔，促进了光合作用，从而使得它们得到更要的生长发育而已。”夏诗璇拍了拍沈一宾的肩膀，这个答案让他的心情好了不少，我总算木有堕落到连植物都不如啊。

　　接着夏诗璇不断地点击播放自己手机里的音乐，为玛法里奥找到适合不同植物聆听的曲子，然后让它拖着沈一宾的手机到处去给这些植物治疗，区区半天功夫，这些植物都一一恢复了健康——除了西瓜。

　　花生、向日葵、黄瓜什么的都在音乐的帮助下重新焕发了精神，唯独还没有找到西瓜喜欢听的音乐，夏诗璇找出了门德尔松、德沃夏克、格里格等诸多古典音乐家的曲目，可玛法里奥还是站在原地纹丝不动，显然这几位西瓜先生是不会喜欢这种音乐的。

　　“你也别看西红柿和茄子它们喜欢古典音乐，就以为西瓜也爱这个调调，瓜叶菊、牵牛花它们不是喜欢听班得瑞么？我估计西瓜的品味大概和它们不一样，要不咱们换换其他风格的音乐？要不来点民族乐曲如何？”沈一宾建议道。

　　然而夏诗璇从《高山流水》换到《春江花月夜》，再从《十里埋伏》换到《梁祝》，玛法里奥依然是纹丝不动。

　　就在夏诗璇打算放弃的时候，一位顾客的手机铃声响起，《小苹果》欢快的节奏顿时吸引了玛法里奥的注意，它立刻竖起耳朵聆听起来。

　　我去，西瓜先生，您这品味实在是有点不敢恭维啊！


第303章 开花了

　　只见玛法里奥朝着沈一宾指指这位顾客再指指沙池里的西瓜，最后指向手机，示意沈一宾把这首歌找出来，沈一宾只得从命，不一会儿玛法里奥就拖着《小苹果》的歌声绕着西瓜转了起来。

　　“诗璇啊，你说这天天听《小苹果》的西瓜长熟了该是什么味道？里面的西瓜瓤该不会是苹果味的吧？”沈一宾摸着下巴琢磨着，要是这样那可就真厉害了。

　　“我还是更喜欢吃草莓味的，要不我找找有什么草莓为主题的歌曲？”夏诗璇也跟着脑洞大开，“或者葡萄味的也可以？我记得好像有首歌叫《葡萄熟了》？”

　　“从明天开始给它放《蛋炒饭》，要是这西瓜能长出一肚子的蛋炒饭来，我算它厉害！”一想到切开西瓜，蛋炒饭洒满一桌子的场景，沈一宾都不知道说啥好了。

　　“嗯！嗯！”哈儿在旁边不住地嗯嗯着，不知道是不是在琢磨放什么歌西瓜里能够长出竹笋或者是啤酒来。

　　晃悠了一圈，玛法里奥终于把所有植物都照顾到了，这一顿转悠可累得不轻，这小家伙又躺在地上呼哧呼哧的喘起了粗气，心疼的哈儿赶紧上前给它喂水，从口袋里摸出瓜子花生米给玛法里奥吃。

　　“老板你看，牵牛花好像长得挺快啊。”夏诗璇忽然惊喜地喊道，顺着她的手指看过去，只见牵牛花的枝叶已经呈现出成熟的色彩，藤蔓上的绒毛看起来似乎也开始发硬，弯弯扭扭的藤蔓长度已经超过了二十厘米，匍匐在地上，唯独顶端的嫩芽依旧昂起。

　　我记得牵牛花好像是春天发芽，夏天的时候才开花吧？从播种到开花起码也要三四个月的时间，怎么这才半个多月的功夫就长到这么大了？这两天光注意到植物的不健康状态，却没有留意它们的生长情况，这么一看玛法里奥种的这些植物可比一般同类植物长得快多了。

　　“都长到这么长了，是不是该给它们搭架子了？”牵牛花是缠绕植物，要缠绕在其它植物上向上爬才能茁壮生长，就这样匍匐在地上的话，枝叶很快就会枯萎凋零。

　　沈一宾都能看得出来的问题，玛法里奥当然不会无视，所以等它休息了一阵儿，又吃了点东西重新恢复体力之后，它就麻溜的跑到竹林之中，出溜出溜爬上竹子，找到一根粗细长短合适的竹枝，开始咯吱咯吱的啃咬起它的根部来，不一会儿这根竹枝就被它咬断落在了地上，然后它又朝着下一个目标爬去。

　　这么来回几次，玛法里奥就凑够了搭架子所需的材料，回到地面将这些竹枝聚到一起，去除上面的竹叶，然后……把竹叶收集到一起送到了哈儿的面前，嗯，这小家伙倒是没忘了哈儿喜欢吃这东西。

　　哈儿乐呵呵的接过竹叶，卷到一起美滋滋的吃了起来，然后帮着玛法里奥将竹枝插在牵牛花根部附近，玛法里奥再将牵牛花的藤蔓小心翼翼的缠绕在竹枝上。

　　玛法里奥当初在埋下种子的时候已经考虑到了牵牛花后继生长的问题，留够了搭架子所需的间距，搭起来的架子之间都保留有一定的距离，就算牵牛花日后生长也不会影响到旁边的植物，让沈一宾暗暗佩服。

　　“照这样下去，用不了多久就能看到它们开花了吧？”再看看旁边的瓜叶菊、翠菊和和跌草，生长的速度似乎也比其他地方同期快了许多，说不定到下个月的时候玛法里奥的开心农场就会开满鲜花，想想就觉得漂亮啊。

　　“嗯嗯！老板，和你商量个事儿行不行？”夏诗璇忽然抱着沈一宾的胳膊撒起娇来，倒是把他吓了一跳。

　　“你要干什么？”沈一宾赶紧把她的手拉开，看样子这可不是什么好事儿啊，沈一宾警惕的问道。

　　“能让玛法里奥去我家花园看看么？我自己种的玫瑰一直都无精打采的，我想了好多办法都不管用。”夏诗璇用嗲嗲的声音说道。

　　是她住的那个别墅么？沈一宾又想起了上次在她家门口所发生的事情，我可不能自投罗网啊，于是他毫不犹豫的拒绝了夏诗璇的请求，“玛法里奥光照顾这点地方已经很累了，我才不忍心让它那么辛苦呢，你还是找几个花匠帮你看看吧。”

　　这倒也是实话，别看这块地方小，玛法里奥的身板儿更小啊，它每天都是一大早起来忙活，洒水施肥、收拾害虫，再给这些植物放音乐，根本就没有多少休息的时候，夏诗璇她们家的花园肯定小不了，要是让玛法里奥去帮忙，还不知道要累成什么样子。

　　夏诗璇撇撇嘴不说什么了，玛法里奥的辛苦她也看在眼里，实在是不好意思要求太多；等夏诗璇起身继续去接待客户，沈一宾拿过自己的手机，将刚才播放的那些音乐全都编辑到一个歌单里面，从今以后只需要点开歌单就可以直接播放这些歌曲，不需要每次再重新搜索了，也免得玛法里奥每次来回跑。

　　就这样玛法里奥每天用沈一宾的手机给这些植物播放音乐以消除装修噪音带来的影响，呵护着它们茁壮成长。

　　这些植物也很争气，沈一宾每天醒来都可以看到它们比昨天长得更高、叶子更加茂盛，渐渐地，原本显得有些空空荡荡的农场和沙池已经被绿色所覆盖，一株株形态各异的植物尽情的努力生长，给沈一宾的宠物店增添了一抹新的亮色。

　　许多来此购买宠物的客户也被这座小小的花园所吸引，纷纷来到这里拍照留念，他们发到朋友圈的照片又吸引了新的顾客，让沈一宾店里的生意又有所提升。

　　一眨眼又是半个多月的时间过去，花园和沙池之中变得更加郁郁葱葱，某天早上沈一宾像往常一样洗漱完毕之后就来到花园边上观察，今天牵牛花给他带来了意外的惊喜，只见花叶间的那几枚花骨朵已经绽放开来，花园里终于开花了。


第304章 谁家少年不戴花

　　“起床来！都下来看看啊，花园里的花开了！”沈一宾激动地大叫起来，楼上叮叮咚咚响起一阵儿乱糟糟的声音，不一会儿还穿着睡衣的夏诗璇就第一个冲了下来，然后是其他三个妹子，她们天天看着这片花园，也早就期盼多时了。

　　“嗯！”这吵闹声也把哈儿和玛法里奥弄醒了，就在四个妹子围着这几朵牵牛花拍来拍去的时候，睡眼朦胧的哈儿也带着玛法里奥出现在了楼梯口，一看到牵牛花盛开的样子，玛法里奥顿时激动起来，唧唧吱吱的催促哈儿快些下来。

　　于是哈儿就这样顶着一身乱糟糟的毛就出现在众人眼前，这幅可爱的样子实在是让人忍不住想要多揉几下，于是沈一宾和四个妹子一起下手，逮住哈儿一顿揉搓，稍后，他们看到哈儿被蹂躏之后的样子笑得差点直不起腰来。

　　唯独没有参与此事的就是玛法里奥了，它现在的注意力全都放到了那些牵牛花上面，它嗤嗤溜溜的爬到牵牛花旁边，竖起人字梯爬到顶端，伸长脖子轻轻嗅着牵牛花的花香，微微闭上眼睛感受着自己多日辛苦的回报。

　　除了牵牛花之外，翠菊和瓜叶菊也长出了星星点点的花骨朵，看上去它们花期也将很快到来，而向日葵顶端那朵硕大的花骨朵更是醒目，只是从这几株向日葵的高度还有叶子形态来看，这些都是观赏用的矮株向日葵，开出来的花估计很漂亮，但是指望它们长出许多颗粒饱满的葵花籽怕是不太现实了。

　　玉米的个头已经超过了向日葵，要不是怕玛法里奥伤心，沈一宾都想折上一两根玉米杆尝尝味道了，这几株玉米的杆一看就很甜的样子，自从小学离开老家之后，他已经很多年没有尝过这种味道了。

　　茄子和大豆也长得十分精神，看起来比农田里的那些粗壮茂盛多了；黄瓜秧旁边也都搭起了架子，那些竹枝都快被它们压弯了；花生卵形的叶子正在微风的吹拂下发出沙沙的声音，葵花籽是指望不上了，不过光是这些花生都够玛法里奥吃一阵儿的了；西瓜藤已经爬满了大半个沙池，都快侵入到花生的地盘了，玛法里奥的开心农场呈现出一幅生机勃勃的景象。

　　我去，刚才光看花去了没注意到，现在才发现夏诗璇这身睡衣还真是辣眼睛啊，沈一宾不敢多看，赶紧推推她的胳膊，“喂，你穿着这个就跑下来了？似乎有点不合适吧？你还不赶紧换衣服去？”

　　“怕什么，现在又没什么外人，还是说你觉得不好看？”夏诗璇可不知道啥叫害羞，大大方方的站到沈一宾的面前转了个圈圈，“老板，好看不好看啊？”

　　我决定早餐做滋补粥，这种诱惑那里扛得住啊，然而更刺激的还在后面呢？夏诗璇突然凑到沈一宾耳边说道，“老板，是不是人多不好意思看？那我晚上去你房间单独给你看好不好？我还有好多款式的，我一件一件换给你看好不好？”

　　“我做早饭去了！”沈一宾终于受不了了，赶紧落荒而逃，回去用冷水洗了好几把脸方才稍微冷静下来。

　　就算是吃饭的时候，玛法里奥也舍不得上来，还是哈儿给它拿下去的，这俩家伙就坐在农场里吃了起来，沈一宾也是三口两口吃完就又赶紧跑了下去，看它俩这架势，今天早上大概是不用出去锻炼身体了。

　　这花色，这花朵的形状，可是比当初在花鸟市场里看到的那些漂亮多了，玛法里奥还真是厉害啊，沈一宾由衷的赞叹道。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥叫了几声，突然爬上人字梯，伸出爪子小心翼翼的捏住藤蔓将花朵拉了过来，然后用牙齿咯吱咯吱的咬断了花柄，一朵紫色的牵牛花就被它摘了下来。

　　额，它这是要干嘛？沈一宾好奇的看着这小家伙，它这是要把花送给谁么？只见玛法里奥咬着花柄顺着哈儿的腿爬了上去，一直爬到哈儿的肩膀上，然后取下牵牛花，将花朵插在了哈儿左耳上。

　　“哈哈哈哈哈哈！”沈一宾和店里的妹子都笑疯了，这是何等扭曲的画风啊，一坨黑白色中间混入了一星紫色，看起来实在是喜感！

　　“嗯？”哈儿有些搞不懂这些家伙为什么笑的这么厉害，夏诗璇捂着肚子取出一面小镜子递给哈儿，“来看看你现在的样子！”

　　哈儿对着镜子看了半天，不仅没发现什么不对，似乎还对这朵花十分满意，甚至还调整了下花朵的位置，让它变得更加醒目了。

　　“不行了，我得赶紧拍下来发微博。”沈一宾用颤抖的手拍下了这张照片然后发到位哦上，并且配上文字：我家哈戴花和罗戴花比起来谁帅？

　　C罗当年右耳朵上戴了一朵粉红色花朵的照片可是让无数人笑出了眼泪，沈一宾也专门找了出来和哈儿的照片放到一起，这条微博瞬间就迎来了无数的转发的评论，评论区里通篇都是“哈哈哈哈哈”的笑声，看来这些网友也被哈儿给逗乐了。

　　“必须是哈儿帅啊！我马上把头像换成这张照片。”

　　“哈哈哈哈哈，C罗虽然帅，但是和哈儿比起来还是差远了，换头像+1！”

　　“哈戴花最高！”

　　他们不光是转发评论，还有闲得蛋疼的家伙不知道从那里也找来了各式各样的花朵，纷纷插在自己的耳朵上，拍了照片发到微博上，争先恐后的COS起两位戴花少年来。

　　没多久的功夫，“谁家少年不戴花”就成了微博热门话题，沈一宾和云中市旅游形象大使两个微博帐号的粉丝又开始飞速增长。

　　等发完微博，沈一宾还有些意犹未尽，他打算换个角度再给哈儿多拍几张照片，然而就在这时候，他忽然感到好像有点不对，什么东西在扯我的衣服啊？

　　低头一看，只见玛法里奥嘴上又咬着一朵牵牛花正顺着他的衣服往肩膀上爬呢。


第305章 哎呀，这个最近流行么

　　喂，你这是要干啥？沈一宾心中涌起一阵儿不祥的预感，这该不是要给我也戴上吧？这个……这个还是算了吧，人家C罗和哈儿长得这么帅，戴花是应该的，我这样长得丑的人就不必了吧？沈一宾赶紧按住玛法里奥，“亲，你还是留着自己戴吧，就不用考虑我了！”

　　“吱吱！吱吱！”然而玛法里奥依旧坚持，似乎将这当成了沈一宾的客套，挣开他的手继续向上爬着。

　　“哈哈，老板你就从了玛法里奥吧！你看看哈儿戴花多帅啊，你也来一朵好了！”夏诗璇刚站起来又笑得捂着肚子蹲下去了，其它三个妹子没她这么大胆，纷纷侧过身子捂着嘴巴偷笑起来，想来她们对沈一宾戴花的样子也很期待吧？

　　“嗯！嗯！”哈儿也在一旁起哄，它伸出爪子帮了玛法里奥一把，直接把它提溜到了沈一宾的肩膀上，玛法里奥站在肩膀上两只前爪捧着牵牛花就要往沈一宾耳朵上方插。

　　我去，这一朵还是粉色的！比紫色还要糟心啊，沈一宾动也不敢动，哭笑不得的任由玛法里奥将这朵粉色的牵牛花插在自己耳朵上。

　　“老板，你戴上花简直太可爱了，好像亲一下啊！”夏诗璇又来调戏沈一宾了，她拿过手机凑到沈一宾面前，咔嚓咔嚓来了一连串的自拍，“我要发到朋友圈去。”

　　“喂，等会儿啊，损害老板形象可是要扣工资的！”沈一宾连忙去抢她的手机，可夏诗璇一转身用自己的胸挡住了沈一宾的手，搞得沈一宾完全不知道如何是好，只得眼睁睁的看着她把自己戴花的照片发到微信上。

　　完蛋了，这下我的形象可毁了，夏诗璇可是加了孙倩、白艳妮、徐烨和秦青他们的微信好友，这下整个朋友圈都看到我的囧样了！

　　然而这还不算完，玛法里奥看着沈一宾耳朵上粉色的牵牛花，满意的吱吱几声，然后又从他身上爬了下来，跑到农场里又咬下一朵蓝色的牵牛花顺着夏诗璇的裙子就往上爬去，看样子它是打算给店里每人都来上一朵啊。

　　“哈哈，诗璇，你可别动啊，让玛法里奥也给你戴花！”沈一宾幸灾乐祸地笑道，“还有诗晴、楠楠、高树，你们三个也不准动，每人都要戴一朵！”让你们刚才嘲笑我，现在轮到你们自己了吧？看你们一会儿还笑得出来不！

　　“戴就戴，我觉得挺好看的。”可惜夏诗璇什么样诡异的造型没有打扮过，区区一朵牵牛花又怎么会让她感到惊讶呢？不仅如此，她还伸手直接将玛法里奥提溜到自己的肩膀上，顺带歪了歪脑袋，让玛法里奥可以更加轻松地给她戴花，“蓝色和我今天的发型很配。”

　　她还用手机当成镜子指挥着玛法里奥，“再往左边挪一点，对对，就是这个位置，还需要往下移一点，好！简直完美！”这下把沈一宾他们给看傻了，这妹子还是啥也不在乎啊。

　　“我今天休假，我约了同学去逛街，我先走了啊！”李诗晴可没夏诗璇这么放得开，她赶紧找了个借口准备退缩。

　　“不准走，要走也得先把花戴上，有福同享可是我们店的企业文化，你可不能例外啊！”高树今天可不休假，她是逃不过去了，于是索性将李诗晴也留了下来。

　　这是有福同享么？这明明是有难同当好么？夏诗璇见状赶紧将玛法里奥放到牵牛花旁边，等它咬下一朵就赶紧捧着玛法里奥放到了李诗晴的肩膀上，这下李诗晴也不敢动弹了，要是不小心把玛法里奥摔倒地上摔坏了可怎么办？

　　于是她也只好苦着脸一动不动的站在那里，任由玛法里奥将那朵红色的牵牛花插到了她的左耳上方；接着谢楠楠和高树也先后承受了同样的待遇，最后玛法里奥也美滋滋的给自己戴上一朵，于是整个店里多了七位戴花少年。

　　接下来无论是做饭吃饭，还是开店迎接客户，这朵牵牛花都必须戴在耳朵上，谁要是试图摘下来，玛法里奥都会跑过去强烈的抗议，让他们不得不重新将牵牛花戴好。

　　“老板，你们这是……”但凡有客人进店，看到这几位戴花少年都是一脸懵逼，这是要干什么啊？

　　“额，这个啊，最近流行么，我们就跟风下，跟风下！”沈一宾尴尬的笑笑说道。

　　“最近还流行这个？”客人表示有些理解不能。

　　“对啊，去年不是流行头上长草么？今年流行耳朵上戴花很正常啊，你没见C罗前几年也这么玩过么？估计是这股风刚流行到国内吧！”夏诗璇信誓旦旦地说道，去年小草形状的发饰可是非常流行，如今这耳朵上戴花也和这个差不多吧？

　　“嘿，还真挺有意思的，老板，还有没有花，能给我戴一朵么？”客人把夏诗璇的话当真了。

　　“玛法里奥，开工！”沈一宾利索的打了个响指，嗯，一个两个戴花出去就是丢人，可要是戴的多了，那就是流行了！

　　反正开出来的牵牛花还有不少，玛法里奥听到命令，立刻一溜烟的窜过去咬下一朵牵牛花在沈一宾的帮助下爬上客人的肩膀给她插在左耳上方。

　　“嗯，好像是不错。”客人用手机美滋滋的拍了几张照片发到朋友圈里。

　　就这样，凡是到沈一宾店里来的客人都要好奇的问上几句，玛法里奥也不断忙活着给他们戴花，一直到牵牛花摘完了才遗憾的停止。

　　接下来一段时间里，云中市掀起了一阵儿戴花热潮，无数潮男潮女们纷纷给耳朵上方插上各式各样的花朵，通过微博和朋友圈传播到自己的社交圈里，这股风潮开始以云中市为中心向全国各地蔓延开来，玛法里奥和哈儿在不经意间又引领了一波时尚潮流。

　　就在这股潮流席卷全国的时候，沈一宾接到了一个电话，他说了几句后放下电话，“哈儿，过一阵儿你就要开始忙活了！”


第306章 谁在敲门啊

　　“阿宾啊，我马上就要上飞机了，等到了云中市，我让人接你到酒店来，我带你认识认识剧组的其它成员。”第二天中午，沈一宾又接到了孔导演的电话，如今他已经搞定了所有前期准备工作，就等着到云中市举办开机仪式了。

　　“好，我和哈儿去机场接你们吧。”沈一宾那能坐等着让他来迎接呢，说了几句挂掉电话，沈一宾就带着哈儿换了身衣服、收拾一番开着自己的五菱宏光就往机场而去。

　　等了一个多小时，旅客出口传出一阵儿嘈杂的声音，不断可以听到粉丝们传来的惊喜呼喊，“哇，是方远山！慕容璃也来了，难道他们要在云中市拍什么新片么？”

　　“快，帮我拍几张照片，把我和方远山拍到一起！”

　　“慕容璃，给我签个名吧！”

　　慕容璃和方远山都是最近很火的电影明星，之前几部作品都是票房上十亿的大卖影片，沈一宾也看过他们的电影，一听到旅客呼喊他们的名字，沈一宾就意识到孔导演已经到了。

　　难道这部影片的男女主角就是他们俩？沈一宾一边嘀咕着一边带着哈儿迎了上去，挤到前面果然看到一队机场保安护送着孔导演一行从出口出来，在孔导演身边跟着两位俊男美女，他们正颇有明星气势的向周围的旅客招手示意。

　　“孔导演，这边！”沈一宾赶紧呼喊，哈儿也跟着挥了挥自己的爪子，眼睛则下意识的瞄向孔导演手上提着的盒子，这次过来又带了什么好吃的呢？

　　“哎呀，阿宾啊，都说不要来迎接了，你还这么客气！”孔导演赶紧迎了上来，紧紧地握住了沈一宾的手，“这里不是说话的地方，咱们还是去你的车上聊吧。”

　　在保安的护卫下，他们顺利的摆脱了粉丝的纠缠，来到了停车场里，他们预定的酒店已经派来好几辆豪车做好了迎接的准备，可孔导演却没有搭理那些保时捷、奔驰什么的，而是直接上了沈一宾的五菱宏光。

　　方远山和慕容璃一看，也同时做出反应，跟着孔导演一起上了沈一宾的车，这部电影的起因他们都十分清楚，明白哈儿才是这部电影最大的大腕，现在还不赶紧和沈一宾还有哈儿套套近乎去。

　　幸好沈一宾的五菱宏光够大，坐下这么多人一点也不显得拥挤，其他剧组人员一看，自付没有资格上沈一宾的五菱宏光，于是耸耸肩上了那些保时捷和奔驰，车队驶出停车场，向着孔导演预定好的酒店而去。

　　“阿宾，我这次给你和哈儿带了阿庆大厨特意给哈儿做得笋丁鲜肉包，这可是阿庆大厨融合了云中菜系特色新创出来的菜品，你们一定要好好尝尝；还有，这是给玛法里奥的碧根果和巴旦木。”孔导演递过来一大堆东西。

　　“孔导演每次都这个客气。”沈一宾笑着道谢，不过他在驾驶座上，倒是不好去接这些东西，哈儿在副驾驶上也有点不方便。

　　“不如我来开车吧，沈先生您和哈儿来后排同导演聊天好了。”方远山赶紧提议道，这可是个套近乎的好机会啊。

　　“额，不太好吧，你也不认识路啊。”沈一宾有点犹豫，让十亿票房的大明星给自己开车，听起来好像有点托大啊。

　　“不要紧，跟着前面的车就是了，小方的车技很好，不用担心。”孔导演了得如此，替沈一宾做了决定，车子在路边停下，方远山来到驾驶座，沈一宾带着哈儿来到后排，自己坐到第二排孔导演旁边的位置，哈儿则交给最后一排的慕容璃照顾。

　　“来，我给你哈儿喂食好了，哈儿先生，我叫慕容璃，以后还要麻烦您照顾。”慕容璃接过食盒，露出甜甜的微笑，她早年在舞蹈艺术学院学习舞蹈，后来被孔导演挖掘进入电影圈，跟了孔导演这么久也没见他对谁这么客气过，当然不敢怠慢哈儿。

　　不仅如此，她还特意为哈儿准备了礼物，一盒来自日本的竹笋巧克力饼干，收到这份特别的礼物哈儿十分开心，对着慕容璃点头嗯了两声，引得最前面的方远山一阵儿嫉妒，这次又被她给抢先了，看来以后还得多加努力啊！

　　于是，一路上慕容璃给哈儿和玛法里奥喂着吃的，沈一宾和孔导演则商量着今后一段时间的工作安排，“王市长那里已经说好了，云中市会全力配合我的拍摄，明天我们就举行开机仪式，打响前期宣传。”要是片子拍好了，云中市的美景也会展示给全世界的观众，这对云中市来说也是一次难得的机会，王市长当然不肯错过这个机会。

　　到了云中大酒店没多久，王市长和秦青也到了，王市长指着秦青说道，“今后他专门负责和剧组的联络，有什么问题秦青会全力帮助你们解决，如果他解决不了还有我呢，我们云中市一定会配合孔导演将这部片子拍好。”

　　寒暄过后，王市长将众人引入宴会厅，这次他专门为孔导演一行人准备了欢迎晚宴，王市长和孔导演碰了几杯就离开了，将现场交给了秦青。

　　王市长走后，现场的气氛明显轻松许多，众人开始转桌子敬酒拉关系，其中坐在孔导演旁边的沈一宾成了他们讨好的重点，他们都知道哈儿才是这部片子最大的明星，肯定想和哈儿拉好关系，可是谁也没有和熊猫拉关系的经验，所以只好将目标放到了沈一宾身上。

　　沈一宾实在说不过这些人，酒喝了一杯又一杯，等宴会结束的时候，已经晕晕乎乎站不起来了。

　　“酒店房间多得是，要不晚上你就在这里休息吧，明天刚好可以一起参加开机仪式。”孔导演安排人将沈一宾送到了豪华套房里。

　　迷迷糊糊的睡了一阵儿，沈一宾觉得有点口干舌燥，他起来准备找点水喝润润嗓子，可是他却隐隐约约的听到了敲门声。

　　嗯？谁这么晚还来敲门啊？


第307章 我能借你的房间洗个澡么？

　　“哎，老板怎么还不回来啊！”宠物店二楼的露台上，夏诗璇右手支着下巴有气无力地说道，在她的面前是刚刚打开却没有吃几口的外卖，“吃惯了老板做的饭，再吃外面这些东西，根本就吃不下去么！”

　　再看李诗晴、谢楠楠和高树面前也差不多是一样的，没谁能把自己叫的外卖吃完，看来她们的胃口也被沈一宾给惯坏了。

　　“孔导演要来，老板晚上肯定和他们一起吃饭去了。”李诗晴扒拉着饭盒里的蔬菜，用筷子夹起来好几次，最后还是放了回去，这些在她上学时候还吃得很开心的食物已经完全勾不起她的胃口来了。

　　“前几次不都是在店里吃的么，整个云中市又有几家饭店能比老板做的饭好吃？”云中市大大小小的饭店，但凡能叫得上名号的，夏诗璇那一家没吃过？

　　“这次估计来的人多吧，孔导演能让老板给他亲自下厨做饭，其他人可没这个面子，而且我们这儿似乎也摆不开吧？”高树倒是猜了个八九不离十。

　　“完了完了，再在店里待下去，我还怎么舍得辞职回家开店啊，光这店里的伙食就彻底把我给打败了。”谢楠楠也苦着脸说道，“按说就算吃饭现在也该散场了吧？现在都快十二点了，老板莫不是今天晚上不回来了？”

　　“我知道老板干嘛去了！”夏诗璇摇了摇自己的手机，将朋友圈里的图片放给她们看，“今天朋友在机场看到方远山和慕容璃还有一堆演员跟着孔导演一起来云中市了，老板现在估计已经被那个小妖精给吃了！”

　　“来这么多明星和老板被吃有什么关系？”李诗晴才刚从大学毕业不久，还十分的单纯，有些弄不明白夏诗璇话里的意思。

　　“呵呵，这你就不懂了吧？你想想看，孔导演为什么要拍这部片子？还不是因为有老板和哈儿；现在孔导演可是要巴结好咱们老板，这样以来，老板在剧组里的话语权可就和孔导演不相上下了，他要是发话要给那个女演员加一两场戏，只要不影响大局，孔导演也会卖他这个面子，就这就值得无数妹子投怀送抱了！”夏诗璇冷笑着说道。

　　“还有，以哈儿的受欢迎程度，这部片子要是拍出来肯定大赚，以后少不了有其他电影公司找哈儿拍片，谁要是把老板巴结的好了，下次拍片老板就可以发话让她当女主角了，这是多么难得的机会啊！”夏诗璇一番解释，听得几位妹子目瞪口呆。

　　“不是吧？就为了多几场戏至于这样么？”李诗晴还是有些不敢相信，这和我在娱乐新闻里看到的完全不一样啊。

　　“多拍几场戏就意味着有更多人能记住她们，在这样的大片里露下脸，就有机会到其他剧组当女主角，这其中可关系到几百上千万的收益，你说值得不值得？”夏诗璇说完起身开始收拾饭盒，“哎，看来老板今天是不会回来了！也不知道今天是那个小妖精得手了，明天一定要好好问问老板。”

　　李诗晴、谢楠楠和高树三人面面相觑，事情真的和夏诗璇所说的一样么？难道老板现在正在和某个小妖精滚床单？

　　夏诗璇的确猜中了那些女演员的心思，等沈一宾晕晕乎乎的摸到门后，从猫眼里往外一看，却看到慕容璃正穿着睡衣站在他的门口，这身睡衣可比夏诗璇那天穿的性感多了。

　　沈一宾下意识的将门开了一道缝，“慕容小姐，这么晚了您还不睡？有什么事情么？”

　　“沈先生，人家房间里的淋浴器不知道为什么坏了，我能借你的房间洗个澡么？”慕容璃用甜得发腻的声音说道，不等沈一宾答应她就试图从门缝里挤进去。

　　这是要搞毛线啊？楼上这么多房间，有的是地方让你洗澡，为什么偏要到我这儿来？沈一宾现在还是余醉未醒的状态，头疼欲裂只想早点睡觉，要是把慕容璃放进来，总得等人家洗完澡才能睡觉吧？这一拖又不知道要多久，而且自己刚在卫生间吐了一堆，哪好意思让别人看见，所以他下意识的将慕容璃拦住，“我困得不行要睡觉了，你爱是去别的房间问问吧。”

　　说完他不由分说的关上了房门，差点撞坏慕容璃的鼻子，气得慕容璃在门口瞪了半天，才一跺脚回到了自己的房间里。

　　然而这还只是开始，又过了十来分钟，正当沈一宾迷迷糊糊有些睡意的时候，楼道里又一间房门悄无声息的打开了，女二号方芸穿着一件更加性感的睡衣从门里出来，看看四周无人，蹑手蹑脚的来到沈一宾的门口敲响了房门。

　　“又是谁啊，还让不让人睡觉了？”沈一宾用被子压着脑袋，可还是没办法阻止敲门声进入自己的耳朵，他只得再次起身打开了房门，“咦？方小姐，这么晚了你还不睡觉，有什么事情么？”

　　“沈先生，刚洗澡洗到一半房间里的淋浴器不知道为什么坏了，我能借你的房间洗个澡么？”方芸说着还往前凑了凑，她身上的睡衣已经被水浸透了，紧紧地贴在身上，若隐若现的露出曼妙的曲线，比起刚才的慕容璃更添几分诱惑。

　　怎么一个个房间的淋浴器都坏了？好歹也是五星级的大酒店，被你们搞的就和路边三十块的招待所一样！沈一宾嘟囔了一句，毫不留情的拒绝了方芸的请求，关上了房门。

　　方芸也和慕容璃一样气鼓鼓的看了半天，方才郁闷的回到了房间里，到了房间她来到镜子前看了半天，嘴里小声的嘟囔着，“明明什么问题都没有，他为什么就不让我进来呢？”

　　慕容璃和方芸的行动并没有逃脱有心人的留意，就在她们隔壁的房间里，一位经纪人正在劝说她服务的明星，“我刚看到了，沈先生没让慕容璃和方芸进去，这说明他不喜欢她们俩这种类型，你的机会来了！”


第308章 你给老子滚

　　“李姐，人家沈先生不让慕容璃和方芸进去也不代表什么吧？您这样贸贸然让我送上门去，要是万一惹得沈先生生气了反而不好吧？”方远山一脸的纠结，虽说以前这样的事儿也不是没做过，可那都是知道对方的喜好之后才行动的，如今沈一宾可没有流露出一点儿这方面的倾向，他就把自己送上门去似乎有点不合适。

　　“你说，你以前也不是没和慕容璃还有方芸合作过，你见过她们有几次失手？”经纪人王姐对他的话嗤之以鼻，“我记得的就两次，一次是沈导演，一次是上回和你合作过的制片人，他们俩可都是不喜欢女人的，不过一直隐藏的比较深，所以圈内才没有传开罢了。”

　　嗯，王姐这是打算让方远山用男色来诱惑沈一宾了，话说在这个圈子里女色实在不是什么稀缺的资源，有些人或者是天生的倾向，或者是女人经历的多了腻味了，转而开始对男人产生好感了，她看到慕容璃和方芸铩羽而归，所以将沈一宾当成了这种人。

　　“咱们之前也没和沈先生打过交道，也吃不准人家的喜好，不如再观察一段时间看看吧？”方远山倒不是舍不得奉献自己，而是觉得应该再慎重些。

　　“再观察一阵儿？”王姐冷笑道，“你刚才也看见了，就这么一会儿的功夫，就有俩人去敲他的门了，要是你下手晚了被别人捷足先登，这个机会可就没了！而且听说孔导演和他签的合同上可是注明了的，哈儿和沈先生都不会在剧组休息，在云中市拍摄期间他都会回自己的住处，以后你那来的机会？再想找机会可就得等到去魔都拍摄的时候了，你在魔都进组的时间可比沈先生远，错过这次机会可就不知道要等到什么时候去了！”

　　王姐的话说的也有道理，沈一宾平时除了拍摄之外，并不和他们在一起生活，比起之前合作过的剧组，这次方远山的机会则要少得多。

　　“沈先生又不是圈内人，反正我现在也是这部片子的男一号了，错过这次机会也没什么吧？”方远山还是有些不情不愿。

　　“你脑子是怎么长的？”王姐恨铁不成钢地说道，“只要是人都能看出这部片子肯定大卖，孔导演的编剧、执导能力，好莱坞的原班特效，再加上全世界都喜欢的熊猫，注定这部片子不仅会在国内创造新的票房纪录，而且还会在欧美市场掀起观影热潮；有了这部片子打底，以后找哈儿参与大制作影片的人还会少么？”

　　王姐说的有点多，一时有些口干舌燥，她咕嘟咕嘟灌下去大半瓶矿泉水才继续说道，“现在光是我知道的，就有不下三部大制作影片打算邀请哈儿加盟，要知道全世界能拍好电影的熊猫可就这么一只，现在可是他们求着沈先生，到时候只要沈先生一句话，剧本角色还不是任由你挑？慕容璃和方芸这两个小丫头片子都能想明白的事情，你怎么就想不通呢？”

　　“还有，我之前已经打听过了，沈先生现在这家店里可是有四位美女，而且她还和一位美貌的警官，一位漂亮的女歌手都有不错的关系，可是我却没听说过他们之间有什么特殊的关系，想想看身边围着这么多美女还不下手，除了那种可能还会是什么？”王姐的调查工作做得很详细，连沈一宾和白艳妮、孙倩以及店里妹子的关系都打听出来了。

　　“你才刚刚成为国内一线明星，以后如何发展还不好说，但是只要抱住了沈先生的大腿，一个国际巨星的身份是无论如何也跑不掉的。”说了这么多，王姐觉得火候已经差不多了，于是起身说道，“话我就说到这里，如何把握就看你自己的了，我先回房间休息去了，至于该怎么做你自己好好想一想吧。”

　　王姐走了之后，方远山默默的点了一支烟，放在嘴边又不去吸，一直到香烟燃尽，他才依稀回过神来，到洗浴室洗了个澡，又喷了点香水，换了身能体现自己身材的衣服，深意一口气推开了房门。

　　探出脑袋在楼道里扫了两眼，只见一个身材火辣的姑娘刚从沈一宾的门口悻悻的离开，想来沈一宾又一次拒绝了诱惑。

　　难道真的就是王姐说的那样？方远山赶紧关上房门，这下他的信心似乎又足了一些，默默地等了五分钟，深呼吸一口气，将自己的状态调整到最好，然后毅然打开房门，向沈一宾的房间走了过去。

　　“这还让不让人睡觉了啊！”这已经是今天晚上不知道第几次敲门声了，沈一宾郁闷的从被窝里爬起来，磨蹭到门口，打开一条缝，看也懒得看来人一眼，无精打采的问道，“谁啊，大半夜的不睡觉有什么事儿？”

　　“额，沈先生，我房间的淋浴器坏了，能不能借您的房间洗个澡？”方远山用自己自以为最有魅力的声调说道。

　　握草，怎么这次换了个男人？这个声音顿时吓得沈一宾寒毛直竖，刚才来来回回这么多次，他已经明白借房间洗澡是什么意思了，这明摆着就是送人上门么！要说赶超慕容璃、方芸和剧组其他女演员敲门的时候，他心里还有一丝犹豫，可听到这个声音却是直接将他吓得魂飞魄散。

　　妈蛋，连男人都送上门了，这世界简直太可怕了！沈一宾不由分说狠狠关上了房门，大声吼道，“我房间的淋浴器也坏了！”

　　方远山一时还没回过神来，他下意识的接了一句，“额，这样的话要不我陪您去我经纪人的房间洗澡？”

　　靠，特么的你经纪人有房间你还来我这里借地方洗澡？你脑子有病么？“你给老子滚！”沈一宾忍不住爆了粗口。

　　这时候方远山才意识到自己闯了大祸，连忙溜回到自己房间里。

　　按道理说这么大的声音早该把楼道两边房间里的人都吵醒了，可是却没有任何一个人开门查看，就好像什么都没发生过一样。


第309章 开机仪式

　　自从这一声吼之后，倒是没人来敲沈一宾的门借地方洗澡了，可沈一宾还是有些提心吊胆，一直到后半夜擦沉沉睡去，这导致他第二天醒来的时候有些无精打采，孔导演早上见了关切的问道，“怎么？这里条件不好住不惯？”

　　他昨天晚上可是有相当愉快的安排的，根本没去留意外面发生的事情，所以对慕容璃、方芸和方远山等人所做的事情一无所知。

　　“我的房间倒是没什么问题，不过其他房间好像都不怎么好，好多人房间的淋浴器都坏了。”沈一宾郁闷地说道。

　　“淋浴器坏了？”孔导演先是愣了下，然后恍然大悟，哈哈哈哈的笑了半天才说道，“你就没有给人家行个方便帮帮忙？”只要沈一宾喜欢，他是不介意发生点什么的，这样反倒可以将沈一宾和自己绑得更紧。

　　“我这人有洁癖，向来不喜欢别人用我的洗浴室，这种事情还是算了吧！”沈一宾一语双关地说道，以后合作的时间还长着呢，要是他们天天像昨晚这样骚扰，我可受不了啊，孔导演你快点管管他们吧。

　　“我明白了，一会儿我就让酒店好好检查一些，保证这样的事情再也不会发生了。”孔导演哪里还能听不出沈一宾对这些送上门来的货色不感兴趣，仔细想想孙倩、夏诗璇等人的容貌也不比这些女演员差，而且还比她们清纯了许多，再加上这个圈子一贯的名声，沈一宾不喜欢她们也是情理之中的事情，他可是没想到方远山也去敲门了。

　　“嗯，是该问问，大家今后拍摄这么忙，晚上休息不好可不行。”沈一宾也示意自己明白了，略过此事不再追究，他还是相信孔导演对剧组的控制能力的，说完他话锋一转，“今天有什么需要哈儿出面的？没有的话我就先回去了？”

　　“诶，今天你可不能走！我专门请大师看的黄道吉日，今天最适合举办开机仪式，哈儿可是咱们的头号主演，这样的场合可是绝对不能错过的！”孔导演连忙劝道，“这次我请了全国各大媒体，还有好莱坞和欧洲的记者前来采访，这可是我们开始第一波宣传的重要节点，今天你和哈儿还要多辛苦辛苦。”

　　“好吧，要做什么事你和我说一声就好。”既然已经签了合同，那就得帮人家把事情做好，这出席宣传活动和接受采访也是合同里提前说了的，沈一宾自然要配合。

　　“也没什么，就是放炮舞狮，大家拜拜神，然后切烤乳猪，你小时候也没少看过香江电影吧？就和电影里拍的一样。”孔导演虽然不在乎这些事情，可这都是香江电影圈的老传统，而且也是一个不错的宣传机会，所以他也没有更改，“到时候你和哈儿学着我们的样子点几根香，鞠两个躬就好，之后和慕容璃、方芸、方远山一块去参加记者招待会。”

　　“记者招待会我坐那儿？”沈一宾听到这话顿时警觉起来，他可不想和某人挨着坐。

　　“我坐中间，然后男的一边，女的一边，哈儿挨着我，你挨着哈儿，再过去是方远山。”沈一宾担心的就是这个。

　　他赶紧摇头道，“这位置不合适，要不你还是挨着哈儿坐，我……我坐另外一边和慕容璃挨着好了。”哎，不管咋说只要不坐在方远山身边就好。

　　嗯？这是什么原因，难道……孔导演顿时响起了某些传说，心中暗骂，靠，拉关系也不看看场合，要是惹阿宾生气了我非换了你不成！

　　“行，那就按阿宾你的意思办。”孔导演立刻答应了下来，“吃完早餐你带着哈儿道楼下花园玩一会儿，我上去给他们开个会！”一会儿开会的时候可是要好好警告一下这些家伙，决不能惹阿宾和哈儿生气。

　　于是吃过早餐，沈一宾就带着哈儿和玛法里奥在花园里玩了一个多小时，玛法里奥似乎对花园里种的这些花很有兴趣，沈一宾将这件事记在心里，把玛法里奥留意过的花都拍了下来，打算等有时间的时候就去花鸟市场找找种子，让玛法里奥在自家店里也能种出这些花来。

　　不知道孔导演在开会的时候到底说了什么，等这些人重新出现在沈一宾面前的时候，眼中的热切少了许多，反倒是增添了几分遗憾；当然对于他们的想法，沈一宾没有多少兴趣深究，只要不再发生昨晚上的那些事情就好。

　　吃过中午饭酒店的大巴车把他们带到了预定好的拍摄地点，孔导演在石林温泉那里圈起了一块地方充当外景地，云中市给予了极大的支持，这也是一件双赢的事情，孔导演的拍摄的得到了便利，云中市也获得了一次宣传自己的好机会，只要影片顺利上映，肯定能为云中市带来海量的游客，这可比上次的宣传片影响大多了。

　　外景地早已准备好了开机仪式所需的各种道具，剧组成员、舞狮队还有全世界而来的记者将这里挤得水泄不通，秦青也率领着云中市政府人员参加了这一仪式，他也好奇的打量着摆在最上方的烤乳猪和香炉。

　　这头烤乳猪乃是云中大酒店的大师傅亲手所做，通体烤的油亮金黄、外焦里嫩，一看就很好吃的样子，乳猪的嘴里还叼着一枚苹果。

　　等沈一宾和剧组成员就位，就有工作人员依此来给他们分发线香，线香分发完毕稍等了一会儿，等到吉时到来的时候，孔导演一声令下，顿时鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，舞狮队也开始买了的表演，让秦青和那些观众仿佛回到了上个世纪的香江。

　　一系列的环节顺利走完，接下来就该众人在孔导演的率领下上香了，沈一宾帮着哈儿点燃了爪子里的线香，它可是这部影片的主演，当然少不了它一份，点好之后还小声的叮嘱了几句，生怕哈儿闹出什么乱子来。

　　然而，等沈一宾三鞠躬完毕，扭过头来去看的之后，哈儿却不见了！


第310章 熊猫就是貔貅啊

　　那儿去了这是？只见地上散落着几根线香，哈儿却不见了踪迹，扭过头去试图在人堆里找，沈一宾却发现身后的那些剧组成员全都目瞪口呆的看着前方。

　　沈一宾下意识的回身朝他们目光聚集的地方看去，这一看顿时倒吸了一口冷气，哈儿，你这是干毛线啊！你可不能这么干啊。

　　只见哈儿不知道啥时候跑到了供桌前面，踮起脚尖把烤乳猪嘴里的苹果拿了下来，正抱在怀里咔哧咔哧的啃得开心呢！在它旁边，孔导演手足无措，完全不知道干啥才好了，他出道二三十年的时间，不知道搞过多少次开机仪式了，还从来没遇到这种事情。

　　要是其他那个剧组人员敢这样，孔导演非大耳光抽上去不可，可面对哈儿，他却不能这么做，要是被记者拍到他打熊猫的照片，这部电影也就不用拍了。

　　“对不起，对不起，一时没留神，没看好哈儿。”沈一宾连忙上前抱着哈儿，向孔导演解释道，“估计酒店的饭菜不合胃口，它刚才没吃多少，或许是饿坏了才这样的。”说完他把苹果从哈儿爪子里夺了过来，可是苹果已经被哈儿啃了一半，还回去吧似乎有些不合适，沈一宾拿着苹果尴尬的站在那里，有点不知道如何是好了。

　　“呵呵，本来拜神拜完了大家都要把烤乳猪分着吃的，既然哈儿先开口了，我们也跟着吃吧！”孔导演总算是恢复过来了，一挥手自有人拿来刀具将烤乳猪切开分给众人，也算是将这一尴尬化解过去。

　　好在他这次带到云中市的剧组成员都是些年轻人，对这种老派做法不是很讲究，要不然还真没这么容易下台。

　　沈一宾将苹果还给了哈儿，它又抱着咔哧咔哧的啃了起来，周围的记者连忙举起相机拍摄，哈儿啃苹果的样子实在是太可爱了。

　　开机仪式举办完毕，孔导演又带着剧组主要成员来到旁边准备好的场地召开了新闻发布会，他们刚刚入座无数记者就举手想要发问。

　　“欢迎诸位媒体朋友来参加孔导演新片《熊猫侠》的新闻发布会……”主持人先巴拉巴拉的作了一番介绍，嗯，没错，这部片子的片名就叫做《熊猫侠》，一听名字就知道是以哈儿为主角的超级英雄电影。

　　介绍完毕，终于到了提问时间，孔导演先点了一位自己熟悉的记者，“这位企鹅网的朋友。”这部影片也有企鹅网的投资，当然要先照顾自己人了。

　　“孔导演，请问您这部影片讲述了一个什么样的故事？”对方也拿出早就商量好的问题。

　　“就像电影名字所昭示的那样，这是一部以熊猫为主角的超级英雄电影，讲述的是一只来自昆仑仙境的熊猫，意外来到人间之后所发生的一些事情，哈儿将会在影片里为我们贡献精彩的表演……”孔导演巴拉巴拉说了一堆，既点明了本片的几大主要卖点，有没有透露更为详细的内容，为得就是勾引更多人进电影院去看。

　　“大家都知道，在电影拍摄中，儿童演员和动物演员是最难管理的，那么孔导演不担心么？”第二次换了微博的记者提问。

　　“我一点也不担心，哈儿可是非常聪明的，有沈先生帮忙，哈儿绝对可以完美的完成表演。”说完孔导演转向沈一宾，“沈先生，让哈儿和各位记者朋友打个招呼吧？”

　　沈一宾小声对哈儿说了几句，就见哈儿嘿嘿傻笑着扬起了右爪挥舞几下，顿时又招来了一片闪光灯，照得沈一宾头晕眼花，我现在是明白为啥那些明星都喜欢戴墨镜了，原来就是为了挡闪光灯啊。

　　新闻发布会的绝大多数时间还是很和谐的，孔导演在圈内的人脉广、人望高，一般的媒体也不愿意得罪他，可总有些人不满足于普通的采访，想要搞个大新闻，某家不知道怎么进来的小报记者不等孔导演点名就站出来喊道，“请问孔导演，我们刚才看到开机仪式还没有结束的时候，贡品就被哈儿吃了，按照传统的说法，这种行为乃是不祥之兆，不知道孔导演怎么看待这个问题？”

　　孔导演忍不住瞪了主持人一眼，谁把这不懂事的家伙放进来的？主持人也是一脸的苦笑，这一情况也出乎了他的预料。

　　众多记者闻言也安静下来，静静地等待着孔导演的回答，要是回答不好，肯定会给这部影片的拍摄蒙上一层阴影。

　　不过孔导演是什么人？好莱坞的那个大公司他没打过交道？美国的制片人、影评人不知道比这个小记者高到那里去了，孔导演都能和他们谈笑风声，又怎么会被这点小问题难倒？

　　“哈哈，现在的年轻人啊，读书读得少，看问题总是太肤浅、太简单。”孔导演笑呵呵地说道，“你们知道熊猫在古代叫什么？不知道了吧？我告诉你们，熊猫在古代可是被人称之为貔貅的！司马迁在《史记·五帝本纪》、司马相如在《上林赋》里都有描述，唐朝的时候有人送给大诗人白居易一幅画有大熊猫的屏风，白居易还写了一篇《貔屏赞》，这些都可以证明！”孔导演可是文化人，这些典故张口就来。

　　“貔貅是什么？貔貅是中国古代神话里的神兽，以四面八方之财为食，吞万物而不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异，你们平时也没少见有人带着貔貅手串、吊坠，家里摆放着各种材质的貔貅摆件招财旺财的吧？”孔导演越说声音越高，“开机仪式上有貔貅吃了我们的贡品，这可是大吉大利之兆，说明我们的片子得到了貔貅的呵护，肯定能大卖！这可是大大的好事啊！”

　　这一席话说的众多记者哑口无言，他们现在满脸都是“你说的好有道理，我竟然无言以对”的表情。

　　沈一宾这时才松了一口气，孔导演还真是高明啊，稍微用了点小手段就把坏事变成了好事。


第311章 未拍先火

　　“阿宾阿，这两天辛苦你了，我派人送你回去吧，后天一早我再派人接你来参加拍摄。”新闻发布会结束之后，孔导演对沈一宾说道，今天和明天他还要打理影片的前期宣传事宜，到后天才能正式开始拍摄。

　　“不用了，我自己开车回去就好。”沈一宾下意识的想起了那天帮自己开车的方远山，我可不愿意再和他私下打交道了。

　　“好吧，那你自己路上小心点，我这两天都会很忙，等空下来再去你店里吧。”孔导演略带歉意地说道，他这两天的日程都排满了，的确没时间再去沈一宾的店里。

　　“好，等你有时间了我们再好好聊。”沈一宾也知道这一点，再加上孔导演之前给他留下的印象非常好，也就没有在意这点小事，告辞后就开着自己的五菱宏光带着哈儿和玛法里奥回家了。

　　哈儿也就罢了，以前也不是没有和沈一宾出来玩过，可玛法里奥却早就急得不行了，要知道它已经有一整天的时间没有照看店里的那些植物了，也不知道夏诗璇她们有没有按时浇水，把这些植物照顾好。

　　所以沈一宾刚打开车门，玛法里奥就火急火燎的从哈儿口袋里跳出来，一溜烟冲到农场里，一直到它看到这些植物和它离开的时候并没有什么两样方才松了一口气，随即拿起它的迷你洒水壶给植物浇起水来，然后是施肥捉虫、修理枝叶……玛法里奥又开始忙碌起来。

　　夏诗璇看到沈一宾进来，连忙跑到他身边，什么话都不说就吸着鼻子嗅起他衣服上的味道来，尤其是胸口和衣领的位置，可惜她闻了半天也没有闻到自己想要的味道，“不是吧，一点香水味都没有，老板你就这么不受她们的欢迎？这不科学啊！”

　　“莫不是你连夜把衣服洗了？我看看你脖子上有没有草莓？”夏诗璇有些不甘心，伸手就想去解沈一宾衣领的扣子。

　　“说什么呢你，我昨天晚上是喝醉了才没有回来的。”沈一宾不由得一阵儿心跳加速，他当然听出了夏诗璇话里的意思，还好自己昨天喝多了啥也没干，不然肯定会被她发现然后传遍自己的朋友圈，到了那时候自己的名声可就完了。

　　“切，一点意思都没有，哈儿都当主演了，你也不潜规则两个女明星回来给我们八卦八卦，发点小图片、小视频什么的，实在是太浪费了！”夏诗璇也没了兴致，悻悻的回到前台继续工作去了。

　　沈一宾也懒洋洋的来到二楼躺在躺椅上，看着哈儿和玛法里奥在下面忙碌，然后不知不觉就睡着了，一直到快吃晚饭的时候才醒来。

　　他像往常一样亲自下厨给这些妹子做了晚饭，吃得她们个个激动不已，昨天晚上和今天早晨、中午，她们都没怎么好好吃饭，现在终于又尝到了沈一宾的手艺，饭桌上没有了往日的八卦，只听到雨点般的筷子声。

　　这都好几个小时过去了，新闻也该发出来了吧？哦，对了，现在哈儿既然已经参加了拍摄，那么我也该帮着孔导演讯传宣传啊，吃过饭沈一宾就舒舒服服的躺在靠椅上，打开手机刷起了微博。

　　果然，一打开微博就看到《熊猫侠》上了热搜，点开孔导演的微博，只见他一连发了好几条微博，还发了不少开机仪式的照片，其中哈儿抱着苹果啃的那张尤其醒目。

　　沈一宾也赶紧用自己的微博帐号进行了转发，并附上文字：有大貔貅保佑，《熊猫侠》肯定大火，哈儿电影处女作正式开拍，各位观众请耐心等候。

　　在回到微博主页上翻看，只见各大娱乐媒体的微博帐号也都发布了这一新闻，通篇都是溢美之词，看来孔导演的工作的确做得到位。

　　“就冲着哈儿，我也要买电影票去看！有妹子和我组团木有？”

　　“我就想知道将来会不会出周边啊？我想买个哈儿的毛绒玩具抱着睡觉！”沈一宾和孔导演签的分成合同里可是也包含有周边分成的，这样的人越多哈儿的收益也就越高。

　　“好心疼我家小璃，完全被哈儿掩盖了，找了半天也没见几家媒体提起！”

　　“额，你还想和熊猫比人气？你是不是有点想多了？我觉得，光凭哈儿的出演，这部片子肯定能创造华语电影的海外票房记录啊，你是不知道这些歪果仁有多喜欢熊猫！”

　　“在美国留学的表示，要是《熊猫侠》在美国上映，我一定带着全班同学去刷！”

　　“我刚给舍友看了开机仪式的照片，她表示她已经是哈儿的粉丝了！”

　　百分之九十以上的评论都是对影片的期待和看好，而剩下的则集中到了对那个小报记者的讽刺上，“哎，没文化还当什么记者啊，貔貅吃贡品这可是俺们求都求不来的事情，有大貔貅保佑，这部片子绝对大卖！”

　　“我决定把哈儿的照片打印出来挂在墙上拜一拜，然后出去买彩票去。”

　　“你们说，我把手机屏保换成哈儿，出去和人打麻将，会不会被打死？”

　　不仅是国内的媒体，那些好莱坞的欧洲的记者们也将消息发到了他们的网络平台上，沈一宾登录自己的非死不可帐号，就看到了希尔薇也转发了这条新闻：希望哈儿能到欧洲进行宣传，到时候我一定会去捧场的。

　　这小妮子的影响力可不小，粉丝数量高达千万，这条转发到现在已经有五位数的评论了，以沈一宾的渣渣外语能力也能看出这些歪果仁对《熊猫侠》也是充满了期待。

　　无论是国内还是国外，《熊猫侠》都掀起了一阵儿热潮，迅速成为眼下最为热门的讨论话题，无数人都表示自己一定会去观看这部电影。

　　短短几个小时的时间里，《熊猫侠》就成了明年最受关注的影片之一，风头甚至在短时间内盖过了备受瞩目的《复仇者联盟3：无限战争》，孔导演的这部影片已经是未拍先火了。


第312章 这身打扮为毛这么喜感呢？

　　“啧啧！”沈一宾来到楼下，围着哈儿一边转圈圈一边发出啧啧称奇的声音，看的哈儿和夏诗璇她们都有些莫名其妙。

　　“老板，你这是干嘛啊？哈儿天天和你一块儿吃一块儿睡，你至于这么看么？”夏诗璇翻了个白眼问道。

　　“我算是明白哈儿为什么这么火了。”沈一宾指着哈儿的黑眼圈感慨道，“看到没有，一生下来就戴着墨镜，这绝逼是早就做好了当明星的准备啊！”

　　夏诗璇等人顿时满头黑线，有这么说的么？蛋蛋也有黑眼圈，怎么没见它当明星啊？额，好像不对，人家当年可是白云街的广场舞之星啊，在那些大妈大婶心里，可比时下爆火的那些小鲜肉受欢迎多了。

　　好吧，等到时候我生孩子了，一生下来就给他眼眶打俩黑眼圈，将来要是当不上明星就来找你赔偿！夏诗璇等人无言以对。

　　“今天早点休息，明天也别早起锻炼了，从后天开始有你忙活的时候。”这才刚到十点钟，沈一宾就招呼哈儿和玛法里奥回去睡觉了，马上就要正式进组了，这两天必须要休息好，养足精神才行了。

　　所以，第二天他们一觉睡到了十点钟，这才悠哉悠哉的起床，去公园慢跑几圈，然后回到店里，玛法里奥又去照顾它的农场去了，如今向日葵、瓜叶菊和翠菊也都快要开花了，茄子、西红柿、玉米、花生、西瓜的枝叶也越来越茂盛，或许下个月他们就能尝到玛法里奥亲手种出来的水果和蔬菜了。

　　浇水施肥结束，玛法里奥就又拖着沈一宾的旧手机开始给这些植物播放音乐，沈一宾现在在歌单里已经调整好了乐曲的顺序，玛法里奥绕着农场转上一圈，刚好可以让每种植物都听到自己喜欢的音乐，在音乐的滋润下，这些植物生长的越发茂盛。

　　玛法里奥在下面忙活，沈一宾则抱着孔导演给的剧本为哈儿做着提前培训，“哈儿啊，到了拍戏的时候不要害怕，我让你怎么做你就怎么做，来，我给你说一下，你现在要扮演的是一只来自昆仑仙境的熊猫……”

　　哈儿躺在沙发上，怀里抱着一笼沈一宾从阿庆大厨那里学来的笋尖鲜虾饺，一边吃着一边时不时的点点头，也不知道到底听明白了没有。

　　哎，不管了，反正以前都给你念过好多回了，你也该记住了，而且以前看你参加选秀大会和拍摄宣传片时候一点也不怯场的样子，这回估计也没啥问题，沈一宾摇摇头，收起剧本起身准备做饭去了。

　　吃完饭在店里舒舒服服的待了一个下午，快吃晚饭的时候沈一宾又带着哈儿和玛法里奥到公园里好好玩了一场，晚饭时候还特意给了哈儿两碗啤酒，这家伙一吃完饭就趴在沙发上打起了呼噜，今天晚上的睡眠质量是有保证了。

　　第二天一早，不等来接他们的司机打来电话，沈一宾就醒了，洗漱一番做好早餐叫哈儿他们起床，等吃过早饭，玛法里奥就在农场里开始忙碌起来，这小家伙和哈儿简直是两个极端，一个懒得要命，一个生怕闲着。

　　看得沈一宾连连目视哈儿，哎，你啥时候能像你干儿子一样勤快啊？哈儿却是直愣愣的看着沈一宾，似乎在说你让我勤快干啥？额，好像还真是这样啊，玛法里奥种地那是人家的喜好，实在是不能把哈儿拿来相比，而且哈儿可是沈一宾的宠物，又不是店里的员工，凭毛线要干活儿？

　　再说了，哈儿也不是白吃饭的，每天晚上帮着这些宠物喂食，带它们出来活动活动，正是有了它的帮助，店里这些宠物的精神面貌才会越来越好，这都是哈儿的功劳啊。

　　好吧，你们都是有用的，店里就我一个吃干饭的，沈一宾转过头去，就在这时候来接他们的车也到了，沈一宾看了看玛法里奥，出声问道，“你今天是留在店里继续忙活，还是跟我们一块儿出去？”

　　那天看它回来的时候可是很着急的，沈一宾有点不确定它是不是愿意和自己出去了；玛法里奥从西红柿后面探出脑袋来，眨巴眨巴小眼睛，看看沈一宾再看看哈儿，丢下爪子里的洒水壶二话不说跑到哈儿的口袋里舒舒服服的躺了起来，它还是更喜欢和哈儿在一块。

　　到了外景地，剧组人员已经在忙活着准备了，孔导演一见沈一宾过来连忙迎了上来，问候几句就开始安排今天的任务，“阿宾阿，先带哈儿去做个化妆，换上戏服吧，我们今天先拍哈儿在昆仑仙境的镜头。”

　　嗯，这片石林温泉就被他们当成了昆仑仙境的外景地，当然在后期制作的时候会加上宫殿楼宇、仙禽异兽之类的陪衬。

　　“行。”沈一宾也很好奇，哈儿打扮出来会是什么样子的，昆仑仙境的熊猫和人世间的熊猫又会有什么不同？

　　把哈儿带进化妆室里，叮嘱几句它就乖乖的坐在椅子上让化妆师给化妆了，沈一宾则无聊的坐在外面的沙发上，和玛法里奥两个嗑着瓜子等候哈儿出来。

　　这一等就是一个多小时，就在它俩的瓜子已经嗑完了的时候，哈儿终于化妆完毕、换好衣服出来了。

　　只见哈儿头顶凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，龙行虎步走出门来，看得沈一宾等人目瞪口呆。

　　“怎么样，这就是我们设计的哈儿在昆仑仙境的造型。”孔导演满意的点点头。

　　噗，沈一宾没忍住笑了出来，这一身穿到身材瘦削的猴哥身上，那叫一个英姿飒爽，可是穿到胖乎乎、圆滚滚、矮墩墩的哈儿身上，就只剩下喜感了！

　　“吱吱吱吱！”玛法里奥更是直接在桌子上打起了滚，看来它也被哈儿这身打扮给逗乐了。

　　可惜啊，要不是孔导演说了拍摄期间严禁泄露剧组里的情况，不然我还真想把这一幕拍下来发到微博上去啊，网友们一定会笑疯了的吧？


第313章 天生演员

　　“噗哈哈哈哈！”不光是他们，就连方远山、慕容璃、方芸这些人看到哈儿的扮相，也都笑的直不起腰来。

　　“哎呦喂，本来我还有些担心这部片子的前景，但是现在看来只要哈儿这么往出一站观众肯定会笑疯的啊！”一些剧组成员还在后面小声的嘀咕着，先前他们虽然已经知道这部片子的主演是熊猫，肯定会受到众多熊猫粉的追捧，可还是有些担心。

　　要知道孔导演这部片子的投资额可是创了华语影片的记录，就连张国师和好莱坞合作的那部大作都比不上，那部片子用深受中国人喜爱的长城来做背景，不也扑街了么？这部片子的投资金额还在《长城》之上，他们有所担心也是难免的。

　　可是哈儿这么往出一站，这种担心顿时去了大半，谁看到这幅打扮的熊猫都会笑疯了的吧？凤翅紫金冠戴在猴子的小脑袋上那是刚好，可套在哈儿的大脑袋上就不合适了，看上去就好像是大脑袋小孩头上绑了根细小的朝天辫一样，锁子黄金甲更是快要把绑住铠甲丝带给绷断了，藕丝步云履似乎也小了一号，这种反差带来了巨大的喜剧色彩。

　　这显然是孔导演故意为之，熊猫的最大特点就是萌，所以他这部片子注定没办法拍成正统的超级英雄片，所以干脆就发挥哈儿的优势拍成喜剧英雄片，就好像是《死侍》那样，不同的是死侍是用吐槽来逗乐观众，《熊猫侠》则是用哈儿的扮相和动作来增添喜剧色彩，你要让哈儿说话它也不会不是？

　　而且香江在喜剧英雄片有着深厚的底蕴，孔导演当年也没少拍过这种片子，积累了足够的经验，再加上好莱坞三部《功夫熊猫》在先，熊猫的喜剧色彩已经得到了全世界观众的认可，他这么做也是顺势而为。

　　“好了好了，都别笑了，准备准备开始第一场拍摄吧！”孔导演也是笑了好一阵儿才恢复过来，尽管这身造型也是出自他的手笔，可是他也没有想到能够带来如此强烈的效果，连他和这些身经百战的老演员都笑场了，征服观众自不待言。

　　“阿宾，你和哈儿说下，一会儿它就穿着这身衣服从上面探出脑袋来打量方远山和慕容璃，要给人一种好奇的感觉。”孔导演开始给他们说戏。

　　这第一场要拍摄的是方远山和慕容璃在昆仑山中遇到从昆仑仙境里偷跑出来的哈儿的场景，这一设定倒是和《神奇女侠》的开头颇有相似之处，日后哈儿会跟着他俩到达大都市，进而引发接下来的剧情。

　　“知道了！”沈一宾忍着笑意，把哈儿拉过来，指着岩壁上方的某处地方给它小声说了几句，一会儿它会趴在岩壁上方的平地偷看慕容璃与方远山，然后被方远山手里的食物所诱惑，利用仙术将食物偷过来。

　　“导演，我们准备好了。”这场戏的难度不大，对于方远山和慕容璃这样的老演员来说就是信手拈来的事情，可他们却已经做好了NG好几次的准备。

　　还是那句话，小孩儿和动物是最让导演头疼的演员了，因为你根本没办法控制他们的状态，方远山和慕容璃在以前的拍摄中也遇到过马、狗乃至猴子等演员，可没有少受折腾。

　　“哈儿准备好了吗？”孔导演点点头，将目光投向沈一宾。

　　“嗯！”哈儿点了点自己的大脑袋，显得信心满满。

　　“好，阿宾，带哈儿就位，准备开拍！”孔导演略带紧张的下令，上次拍摄宣传片他见识过了哈儿在摄影机前的适应能力，可这次却是要同别人配合，他心里其实也没多少底气。

　　沈一宾打字和哈儿来到岩壁上方，再次叮嘱几句，然后退到摄像机拍不到的地方，孔导演随即下达了开拍的命令。

　　做登山者打扮的方远山和慕容璃气喘吁吁地来到岩壁下方，背靠着岩壁开始休息，背包被他们丢到一边，露出了里面装着的能量棒。

　　嗯，这当然是植入广告了，为了这个植入，厂家付出了巨大的代价，孔导演和他们签署了分级合同，一旦全球票房超过十亿人民币，他们就要付出上千万的广告费，此后每上涨一亿他们就要出两百万，上不封顶。

　　方远山和慕容璃似乎是迷路了，他们一边休息一边不断地打量四周，时不时小声说上两句，似乎在寻找出去的路，但是他们却没有注意到，哈儿就在他们的头顶上。

　　哈儿从岩壁上方的灌木丛中探出脑袋来，凤翅紫金冠在穿过灌木丛的时候被树枝弄得有点歪了，这并不是孔导演的安排，但是却更增添了几分喜剧色彩。

　　只见哈儿趴在地上慢慢向前挪动，然后悄悄探出脑袋又突然猛地缩回去，将那种充满好奇又有些担心别人发现的心情演绎的极其到位。

　　好！以后要都是这种表现，我还有什么好担心的？孔导演顿时放心大半，他指挥着摄像机调转镜头，对准了哈儿继续拍摄。

　　“嗯？”哈儿似乎发现了方远山背包里露出来的能量棒，歪着脑袋看了半天，然后下意识的将指头塞到嘴里，同时微微张开嘴巴，让人一看就知道它被这东西勾起了食欲。

　　哈儿观察几次，见方远山和慕容璃似乎没有注意到自己，于是悄悄伸出右爪在空中画了个圈，嗯，这就是要做法把能量棒偷过来了，后期会加上施法的特效。

　　“过！”第一场剧情到这里就结束了，孔导演鼓了几下掌然后对上方的沈一宾比了个大拇指，“哈儿表现的非常好，我们继续拍摄第二场的镜头。”

　　“哈儿的镜头感非常好，我拍起来根本不费什么力气。”摄影师也冒出头来赞叹道，“哈儿天生就是做演员的料子，它知道怎么在镜头前表现出自己最完美的形态。”

　　剧组中其他成员纷纷送上溢美之词，至于方远山和慕容璃，他们俩已经被遗忘了。


第314章 拍摄顺利

　　方远山和慕容璃面面相觑，以前那次拍摄结束不是一大群人围上来递水送毛巾、吹捧夸赞的，怎么这次连一个搭理他们的人都木有？就连他们的助理也都伸长了脖子看着哈儿，都忘了上来把他们扶起来。

　　得，咱现在是配角，就要有配角的觉悟，方远山撑着岩壁站了起来，凑到监视器后面，刚才从他这个角度可是看不到哈儿的。

　　嘿，还真是演得不错啊，不说我以前见过的那些动物演员了，就是如今爆红的那些小鲜肉都没哈儿演得好啊！这下他俩真的是心服口服了，人家不仅身价比自己高、票房号召力比自己强，就连演技也不逼自己差啊！

　　“好了好了，都回去自己的岗位，趁着现在哈儿状态好，咱们争取多过几条。”孔导演也不确定哈儿的表现会不会一直这么好，所以赶紧将众人轰开，准备进行第二场的拍摄。

　　第二场的剧情就是哈儿拿到能量棒之后琢磨怎么样才能把它吃到嘴，它折腾了半天也没有找到正确的办法，最后一不小心把能量棒掉到岩壁下方，砸到了慕容璃的脑袋上，这才将自己暴露在他们俩的面前。

　　“给看看这几种口味，哈儿喜欢那个？”道具师抱来一大堆能量棒供沈一宾挑选，沈一宾最后选了一个菠萝口味的递给哈儿。

　　道具就位，摄影师也带着自己的机器来到了岩壁上方，一切工作准备就绪，就等着哈儿开始表演了，孔导演一声令下，哈儿捧着能量棒好奇地打量着，然后小心翼翼的伸出舌头轻轻碰了下包装又快速缩回。

　　“嗯？”什么味道都没有？哈儿有些奇怪，它又提着能量棒摇了摇，这才意识到得打开外包装才能吃到里面的食物，于是接下来哈儿爪牙并用和能量棒的包装较起劲来，可惜它的一身武艺在这件事上似乎起不了太大的作用，折腾了半天也没有撕开包装袋。

　　最后哈儿一怒之下用了仙术，却将能量棒打落岩壁，砸到了慕容璃的脑袋上；嗯，可怜的慕容璃在岩壁下面傻坐了半天就是为了等这下砸，想想就心塞啊，我在其他片子可都是主角啊，啥时候受过这种待遇？

　　“慕容璃，怎么搞得，惊讶的表情都不会做么？”慕容璃一分神的功夫，表情跟上的晚了些，没有取得孔导演想要的效果，顿时引来一阵儿好骂。

　　慕容璃顿时泪流满面，她本以为今天的第一次NG肯定是哈儿的，没想到却归了自己，可她也不敢和孔导演分辨，只能连连道歉请求重新拍摄。

　　“算了，哈儿的表演没有问题，接下来哈儿就不用拍了，那个谁，上去丢能量棒砸慕容璃的脑袋，我们只补拍这一个镜头就好。”于是慕容璃接下来就呆呆的坐在岩壁下面，等着能量棒砸脑袋，然而上面的人扔了好几次都没有扔准，又折腾了几次才勉强通过。

　　“好，开始第三场的拍摄……”拍摄进展竟然这么顺利，让孔导演有点不敢想象，按照他的预计，第一天主要用来磨合，能让哈儿渐渐适应这种节奏已经很不错了，根本没想过能留下多少有用的镜头，但是没想到哈儿表现的如此之好，甚至比方远山这样的老戏骨还要出色，他都有点不知道说啥才好了。

　　“好，休息下吧！”第三场也理所当然的顺利完成了，孔导演看了看表距离中午吃饭的时间还早得很呢，但是他也不想继续拍摄了，如今的进度已经远远超过预期，先就这么着吧，万一把哈儿累坏了可不好，穿这身衣服可是很累的。

　　“阿宾，你赶紧带哈儿去换衣服吧。”孔导演不由分说就把沈一宾和哈儿赶走了，不过对其他人他就没那么客气了，还有不少不需要哈儿出场的场景呢，那就抓紧时间早点拍完吧，能早一天完工就能少一波消耗，这么大的投资他也有压力，能节省一点是一点。

　　于是，接下来的一个多小时，方远山、慕容璃、方芸还有其它的龙套们在场中卖力的表演着，沈一宾和哈儿则悠哉悠哉的坐在椅子上，各自抱着一块大西瓜啃着，充当起了看热闹的吃瓜群众。

　　就连玛法里奥也时不时的从哈儿的口袋里冒出头来，接住哈儿丢下来的西瓜子美滋滋的嗑着，这倒不是沈一宾和哈儿亏待它，谁叫玛法里奥就喜欢吃这个呢。

　　吃完午饭休息了一会儿，大家继续拍摄，下午的拍摄哈儿同样表现优异，几乎每一条都是一次过，就算偶有重复，那也不是它的错，这纵然有孔导演对它的要求本来就比方远山等人低的缘故，但哈儿的优秀也都看在了众人的眼里。

　　才到下午四点，今天哈儿的任务就完成了，孔导演直接派司机将他们送回店里，然后继续操练其它的剧组成员，在拍摄期间都能脱离剧组回家休息，哈儿这待遇也是没谁了。

　　接下来的几天也是如此，哈儿每天早上来到剧组里，下午三四点就搞定了一天的工作回到宠物店里，连玛法里奥照看那些植物都没有错过一次，而且等玛法里奥给这些植物撒完水、施完肥、捉完虫子，哈儿还能龙精虎猛的拖着沈一宾去公园里锻炼，丝毫也看不出这是拍了一天片子的样子。

　　拍摄进展十分顺利，让孔导演每天都笑的合不拢嘴了，给投资商打电话汇报进度的时候也是信心十足，口口声声都在夸赞哈儿，剧组里的其他成员也生不起嫉妒心来，一来他们都知道这部片子全靠哈儿，二来哈儿这段时间的表现也能让他们信服，至于第三么，哈儿可是熊猫啊，又不会和他们产生太多的利益冲突，所以见到哈儿也都是笑呵呵的。

　　这一天拍摄结束，沈一宾找到孔导演，“导演，明天我想替哈儿请个假，明天的拍摄任务后天补上吧？您看成么？”

　　嗯？这是店里出了什么事情？孔导演马上紧张起来。


第315章 回家收菜

　　“阿宾，是不是店里出了什么事情？”孔导演紧张的问道，他把胸脯拍得山响，“有事儿尽管和我说，我在内地还是有些面子的。”

　　这话倒是真的，孔导演可是香江影视圈的异类，一开始就对内地十分亲近，在内地有大量的投资，捐赠了许多希望学校，曾经多次获得过高层的接见，要是一般的事情，他出面绝对搞得定，就是不一般的事情他也能帮忙捅到高层去。

　　现在孔导演为了这部片子可是投入了不少资源，而这部片子最重要的就是哈儿了，他可是担心哈儿还有沈一宾出任何意外，所以听到沈一宾请假才会如此慌张。

　　“也没啥重要的事儿，就是店里种的蔬菜水果熟了，明天打算收了去，要是明天你收工早的话，不如到店里来，我用这些给你做顿晚餐？”沈一宾轻松地说道，不知道为啥，有玛法里奥在，这些西瓜、茄子、玉米、大豆、西红柿什么的成熟的可是比一般的同类品种快多了，这才过了多长时间，都统统可以收获了。

　　从播种到浇水，再从施肥到除虫，玛法里奥可是没让任何一个人给它帮忙，想必收获也会全力完成吧？就它的小身板，想要收获这么多的果实可不是容易的事情，怎么也得忙活一天才行，所以沈一宾才会向孔导演请假。

　　“哈哈，我当是什么事儿呢！”一听到不是什么坏事，孔导演顿时松了一口气，“行，哈尔最近也辛苦了，明天就好好休息一天吧，我争取明天早点完工，一定到你店里尝尝你的手艺。”哈儿的拍摄进度早就超过了预期，休息一天一点也不影响。

　　“那好，最近你也辛苦了，明天我们好好喝两杯。”这倒是实话，沈一宾只需要调教好哈儿就行了，孔导演可是要掌控整个剧组的，而且时不时的还要和投资商开电话会议，应付牵拉探班的国内外记者，最近就连他最喜欢的晚间活动也放弃了。

　　“那干脆我给整个剧组都放一天假好了。”犹豫了一会儿，孔导演说道，“就从明天中午放到后天中午，大家这段时间也都辛苦了，我让秦先生找人带他们好好游览一下云中市的美景。”嗯，明天晚上要是喝多了，早上还可以多睡一会儿，下午再开始工作也来得及。

　　孔导演知道沈一宾对娱乐圈并不怎么感冒，所以也没提带上剧组里的其他人，而且晚上下厨的可是沈一宾本人，除了他之外剧组里还有谁有资格享受沈一宾做的美味？

　　三言两语敲定，沈一宾带着哈儿还有玛法里奥回家去了，休息一晚，第二天一早玛法里奥就精神百倍的来到了农庄里准备开始收获这些成熟的果实。

　　我倒要看看你怎么对付那几个大西瓜！沈一宾搬了把椅子坐到旁边，大半的注意力都放到了沙池里的大西瓜上面，以玛法里奥的小身板怕是对付不了这个吧？

　　牵牛花、瓜叶菊、翠菊和向日葵是观赏植物，用不着采摘，所以玛法里奥就将第一个目标放到了大豆上面，只见它熟练地搭好人字梯，爬到和豆荚平齐的位置，将篮子放到哈儿爪子里，吱吱了两声就开始用爪子撕开豆荚，两只爪子捧出一颗颗金黄饱满的豆子丢到篮子里。

　　尽管沈一宾不大懂得农业种植，但是根据他小时候在村子里居住的记忆，也能看出玛法里奥种的这几颗黄豆，豆荚明显比小时候看的那些密集了许多，而且豆粒也要大上不少。

　　这个怎么吃？发豆芽似乎可惜了，要不稍微炒一下做成炒黄豆给哈儿和玛法里奥当零食？沈一宾下意识的看了一眼店里的妹子们，希望你们不要偷吃啊，要不然店里恐怕就要多喷洒一些空气清新剂了。

　　黄豆采摘完毕，玛法里奥又将目标对准了玉米，沈一宾也打起了精神，对它来说，玉米可要比黄豆难摘多了，玛法里奥有什么好办法？

　　只见玛法里奥直接出溜出溜顺着玉米杆爬了上去，一直爬到玉米棒子底部，用自己的牙齿咔哧咔哧啃了起来，不一会儿的功夫，一颗粗大的玉米棒子就掉到了地上，哈儿赶紧捡了起来放到一边，嗯，这个玛法里奥自己估计也是扛不动的。

　　顺着玉米杆爬上爬下，十来分钟之后就收获了十多个玉米棒子，沈一宾稍一琢磨就决定把这些玉米棒子做成烤玉米好了。

　　茄子也是一般处置，玛法里奥爬上去啃端茄子的把，哈儿再把它们收到一起，只是茄子的做法可就要多得多了，红烧茄子、鱼香茄子、菊花茄子、炸茄盒……哦，还可以加点旁边的西红柿做成番茄茄饼。

　　摘完茄子，玛法里奥躺在地上歇了一会儿，喝了几口水吃了点花生仁，等休息好了又继续开始摘西红柿，只是这次终于不得不找哈儿帮忙了，玉米和茄子摔倒地上还不要紧，西红柿要是直接摔下来可就要变成番茄酱了。

　　于是，哈儿伸出爪子放到西红柿下面，玛法里奥在上面咬断柄部，西红柿轻轻落到哈儿肥厚的爪子上，依旧保持完整。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥指了指茄子，指了指自己的嘴巴，最后又指了指沈一宾、哈儿还有店里的妹子们。

　　“这是要让我们尝尝看么？”沈一宾心里美滋滋的，没白疼你这么久，都知道给咱们送吃的了。

　　“来来来，都过来，尝尝玛法里奥种的西红柿。”沈一宾兴冲冲的用水把西红柿洗了洗，分给哈儿和妹子们，众人爱不释手的看了半天，方才一口咬了下去。

　　还真别说，玛法里奥种出来的东西就是不一样，比起市场里买的那些可要甜多了，吃得众人赞不绝口，玛法里奥也高兴地直吱吱，似乎对自己的劳动获得了认可表示十分满意。

　　忙活一早上，农场这边的都收获完毕，吃过饭之后，终于要对付沙池里的花生和西瓜了。


第316章 这次会选什么种子呢？

　　玛法里奥先收获的还是花生，这次它没有让任何人帮忙，自己飞快的刨起土来，只见一阵儿沙土飞溅，花生秧就渐渐地倒在了地上，一颗颗饱满肥大的花生被玛法里奥挖了出来，打眼一扫就可以看到这些花生壳比一般的要长得多也粗得多。

　　“一二三四五……”随便捡起来一颗打开一看，里面就有五颗花生米，平时最常见的也就是两粒和三粒的花生了，这么多的的确少见。

　　“老板，我找到个六颗花生米的！”夏诗璇很快就打破了沈一宾的记录，她拿出手机对着这个有六颗花生米的花生连连拍着，这要是放到古代怕也能给皇帝报个祥瑞了，额，似乎玛法里奥才是最大的祥瑞啊？

　　“我也找到个六颗的。”高树几年前还在村里帮着家人干农活，也喜欢和妹妹玩这样的游戏，只是玛法里奥种出来的花生可比她家的要好多了。

　　“这些我一会儿都炒了吧，做成蒜香花生，你们几个尝尝就行了啊。”玛法里奥那么喜欢吃果仁，这个肯定得给它溜着。

　　几株花生刨完，终于轮到西瓜了，这几株西瓜怕是比刚才所有的收获加起来都要重，玛法里奥还是像刚才一样爬到西瓜上面咔哧咔哧把瓜蒂咬断，剩下的任务就是哈儿的了。

　　哈儿伸出爪子试了试，西瓜的重量似乎有点出乎它的预料，哈儿废了好大力气也没能搬动，于是它挠挠脑袋琢磨了一会儿，干脆推着西瓜往前滚，一直从沙池滚到农场，再从农场滚到沈一宾的面前。

　　玛法里奥在后面眨巴眨巴小眼睛，它似乎发现了新的有趣游戏，飞快的跑到前面，跳上哈儿的胳膊然后一蹦蹦到了滚动的西瓜上。

　　西瓜在咕噜噜的向前滚，玛法里奥则在西瓜上面飞快的奔跑着，乍看起来就好像是玛法里奥踩着西瓜向前跑一样。

　　我去，你还真是胆大啊，这一幕看得沈一宾心惊胆战，这西瓜起码有二十斤重，要是玛法里奥一不小心掉下去被西瓜从身上碾过，可就变成肉饼了啊！

　　还好玛法里奥的技艺十分高超，一路上并没有出什么事情，顺利的到达了沈一宾面前，它接着向前的惯性直接蹦到了沈一宾怀里，指了指西瓜，似乎是要请沈一宾吃，沈一宾再一次感动的泪流满面。

　　不过他还是没舍得马上就吃，西瓜还是要先放到冰箱里冰一下才好吃啊；将今天所有的收获都收到一起，先把黄豆和花生给炒了，留给玛法里奥当零食，西红柿和茄子做了几道菜，等晚上孔导演来了一起吃。

　　至于玉米，等晚饭吃完之后架在烧烤炉子上慢慢烤着吃好了，西瓜也是，今天晚上咱们就用西瓜和玉米来下酒好了。

　　当孔导演尝了玛法里奥种出来的这些东西之后，连连比出大拇指赞不绝口，沈一宾、哈儿还有四个妹子根本顾不上说话，筷子如同雨点一般落到盘子上，玛法里奥种出来的这些东西实在是太好吃了。

　　吃完晚饭，美美的睡了一觉，第二天早上醒来的时候，沈一宾细细回想昨天的经历，然后他留意到了一个小细节，好像玛法里奥昨天只是收起了几颗饱满的西瓜子准备当种子，却是没有收集那些花生、黄豆、玉米的种子。

　　奇怪啊，难道玛法里奥接下来不打算种这些了么？沈一宾摸着下巴琢磨着，那他接下来到底打算种什么呢？

　　今天好像要到下午两点才去剧组，早上还有大把的时间，要不再带着玛法里奥去花鸟市场和种子市场转一圈？看看它会选中什么种子？

　　既然想到了那就去做，等吃完早餐，又带着哈儿、玛法里奥去公园里绕着湖边跑了几圈之后，沈一宾又开着车子带着它俩往花鸟市场而去。

　　“老板，给我拿盆绿萝，然后看看你都有什么种子？”依旧是上次的套路，先给人家一点实际的好处再要种子，要不然人家凭什么把种子给你？种子也是人家辛辛苦苦搜集的好么，给你又弄不到多少好处，人家也总得有点回报是吧？

　　在论坛求种子的时候要说楼主好人，在群里求种子的时候要发红包，到了花店里，求种子就得先买点花草，当然你要买花盆人家肯定也会答应，只是沈一宾用不上这些罢了。

　　“好勒，稍等，我这就给您拿去。”一盆绿萝店家好歹也能挣点，笑呵呵的将店里收藏的种子拿出来供玛法里奥挑选。

　　“呦，这小家伙最近好像胖了。”看来店家还记得玛法里奥，“这次还是要瓜叶菊和牵牛花？”

　　“吱吱！”玛法里奥发出抗议声，显然它也知道这不是什么好事儿，只是果仁可都是高营养的食物，这不胖也不行啊。

　　抗议了两声，玛法里奥就继续挨个的查看起种子来，也不知道是店里已经有了还是怎么地，这次它好像对瓜叶菊、翠菊、蝴蝶草、牵牛花这些花草不怎么感兴趣了，连看都没看就跑到其它种子跟前。

　　从桌子这头走到那头，把老板辛辛苦苦拿出来的种子全都看了一遍，玛法里奥也没有看中一样，对着沈一宾吱了两声就缩回哈儿的口袋里去了。

　　咦，这是怎么回事儿，上次不是选了不少么？怎么这次一样都没选？难道玛法里奥现在该性子了，对种田不感兴趣了？

　　沈一宾只得给老板说了声抱歉，带着绿萝离开了；上车之后他也没急着回家，而是继续去了种子市场，花草市场的种子不能让你满意，那我们去这里看看？

　　然而在种子市场，玛法里奥也是什么都没有挑选，眼看着时间也不早了，沈一宾也只能调转车头准备回宠物店。

　　快到店门口的时候，玛法里奥突然从哈儿口袋里钻出来，站在它的肩膀上，指着车窗外面的某家店，吱吱吱吱叫个不停。

　　嗯？难道说你想要的种子在这家店里不成？沈一宾踩下了刹车。


第317章 开心农场升级了

　　下车带着哈儿和玛法里奥走进店里，老板娘立刻热情的迎了上来，“阿宾，中午打算吃点什么？那儿还有些新鲜的竹笋呢！”嗯，玛法里奥去的不是别的地方，而是沈一宾经常买菜、买水果的隔壁果蔬店。

　　“那就给我来一些，我再看看其它还有什么。”既然玛法里奥非要进来，那就让它到处转转看看要卖什么吧！

　　“吱吱！”玛法里奥站在哈儿的肩膀上，指了指水果区的方向，哈儿也顺从的走了过去，先拿起一串葡萄朝着递到玛法里奥面前，玛法里奥又吱了两声，摇了摇脑袋将哈儿的爪子推倒一边，伸出爪子指向旁边的樱桃。

　　咦，这货不是一直只喜欢吃果仁么？怎么现在对水果又感兴趣起来？沈一宾现在也顾不得挑选食材了，站在旁边愣愣的看着它俩。

　　“嗯！”哈儿马上领会了玛法里奥的意思，晃晃悠悠的走过去，瞅了半天选了一颗最大的樱桃递给玛法里奥，这次玛法里奥伸出爪子接过了樱桃，但是却没有吃，而是小心翼翼的抱在了怀里，然后又指了指那些樱桃。

　　“老板娘，我称点樱桃吧。”既然喜欢吃，那就多买点好了，你吃不完还有哈儿和店里这么多妹子，也不怕浪费，沈一宾上前拿起塑料袋装了满满一袋子的樱桃。

　　选完樱桃玛法里奥似乎还觉得不够，它又催促哈儿来到石榴旁边，围着那个个头最大的石榴吱吱吱吱叫个不停。

　　“老板娘，再给我拿几个石榴。”喜欢就买，不就是点水果么？你还能比当初贱贱的花销大？那么贵的亚马逊水果我都买了，几个石榴又算得了什么？

　　“还有这个，草莓也来点……苹果看起来不错啊，也拿几个好了……这枇杷个儿挺大啊，买点回去尝尝……还有荔枝，也要也要……梨子就算了吧……”沈一宾跟在哈儿和玛法里奥后面不断地将玛法里奥看中的水果装起来，不一会儿就有点抱不下了。

　　“好了，就这些吧，我再去选点肉。”在又装了一塑料袋杏子之后，玛法里奥终于停下来了，到现在为止它已经选中了樱桃、石榴、草莓、苹果、琵琶、荔枝和杏子七种水果，就算玛法里奥一种尝一口，这小家伙的肚子估计也能撑得滚圆了。

　　又买了点新鲜的羊肉和一些配菜，沈一宾带着东西到老板娘这买单来了，老板娘照旧给他打了个很大的折扣，完了还关切的问了几句，“还喜欢吃什么水果？我明天让我家老头子给你进去？”

　　“不用不用，先这样吧，要是有什么喜欢的一定告诉您。”沈一宾连忙摆手拒绝，他还不清楚玛法里奥买这些水果究竟是因为好奇呢还是真的喜欢吃，可不敢让老板娘白忙活一场，还是等回去研究清楚了再说吧。

　　提着大袋小袋的东西回到店里，将水果交给夏诗璇去洗，沈一宾回到厨房开始做菜；等吃饭的时候他却有些郁闷，这么多水果放在餐桌上，也没见玛法里奥动一下，它还是抱着自己的小碗咯嘣咯嘣的啃着各种果仁。

　　既然是这样，那为毛让我买这么多的水果啊？沈一宾有些搞不明白了，一直到大伙儿都吃完开始收拾桌子了，也没见玛法里奥流露出想尝尝水果的意思，沈一宾只好招呼众人，“吃点水果吧，尝尝看喜欢吃那个，我明天继续给你们买！”

　　“老板你真是太体贴了，我简直爱死你了！”夏诗璇跑过一个飞吻，率先拿起了一颗大樱桃，李诗晴等人也不甘其后，“这种心形的樱桃好贵啊，就这么一点怕就得上百块吧？我馋了好久都舍不得买，今天算是沾老板的光了！”

　　玛法里奥刚才还懒洋洋的躺在侯爸爸给它做得小椅子上的消食，现在一看到她们开始吃樱桃，立马来了精神，赶紧从椅子上下来，眼睛眨也不眨的看着她们。

　　夏诗璇刚吃完第一颗樱桃，正要把樱桃核吐进垃圾篓里，玛法里奥就赶紧冲了过去拦住夏诗璇，指着她手里的樱桃核吱吱吱吱叫了起来。

　　咦？难道玛法里奥要我买这些水果，不是为了吃而是为了那些种子？沈一宾似乎有些明悟，连忙找出几个干净的纸杯放到桌子上，“来，吃完之后先把果核都放到这里面吧！别到处乱丢。”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥闻言连连点头，看样子沈一宾是猜对了。

　　于是几个小姑娘红唇不断翻动，将一颗有一颗的樱桃核丢到了纸杯里，玛法里奥站在纸杯跟前，探着脑袋看着里面的樱桃核，似乎在比较那个更好。

　　“我去洗下吧。”很快就攒了半纸杯的樱桃核，夏诗璇起身将纸杯端到水池边，细心地洗了好几遍，方才拿回来交给玛法里奥，让它挑选，刚才那些实在是有点不够卫生。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥对着夏诗璇吱了几声，似乎是在道谢，然后将那些樱桃核倒在桌子上，费力地挑了好半天，终于选出了五颗颗粒饱满的种子，喜滋滋的捧在怀里，然后顺着伸到二楼栏杆边的树枝一溜烟的跑到了楼下开心农场里，沈一宾等人也赶紧跟了下去。

　　自从收获了那些蔬菜和水果之后，哈儿就帮着玛法里奥将那些蔬菜水果的残枝败叶弄碎埋到了土里，让它们能够继续为土壤提供必要的养分。

　　现在玛法里奥又开始在农场里刨坑了，看上去它是打算在这里种樱桃了，这让沈一宾有些好奇，以前它不是专门种植各种一年生植物么？怎么现在开始对多年生植物也感兴趣了？莫非是它现在已经意识到自己的寿命有所延长，所以现在开始准备升级农场了？可惜马上就要赶去剧组了，不然自己还真得好好研究下。

　　等玛法里奥埋下五颗樱桃种子，沈一宾赶紧带着它准备离开了，临走还不忘叮嘱一句，“你们几个下午抓紧时间把这些水果都吃了！把种子都保留下来！”


第318章 开心果园

　　沈一宾带着哈儿和玛法里奥上车走了，只留下四个妹子在店里看着这一堆水果发呆，沈一宾这次买的水果可是不少，一下午的时间吃得完么？

　　“那个……荔枝、苹果、枇杷什么的还好说，请问草莓的种子该怎么留下来？”李诗晴很快又想到了一个新的问题，草莓的种子可是比芝麻还小，而且和果皮紧紧地黏在一起，想要完整的保留草莓种子实在是比把这些水果吃完还难啊！

　　“上网查一查吧！”夏诗璇耸耸肩，拿出了手机开始上网搜索，好在现在网络发达，她很快就找到了合适的办法，“诗晴，你去厨房拿把小刀过来。”

　　等李诗晴拿来小刀，夏诗璇先把小刀用水洗了洗，然后小心翼翼的将草莓削皮，她削得很薄，但是又尽量注意不伤到皮上面的草莓种子，好不容易削完了一颗草莓，她将草莓肉塞到嘴里吃掉，取过一张A4纸，把草莓皮平铺在纸上。

　　“好了，你们都照着我这样做，一会儿把草莓皮放到太阳底下晾干，等干透了之后轻轻用手一扒拉，种子就自动脱落了。”夏诗璇开始向她们传授经验。

　　“吃草莓削皮，我这可是第一次啊！”李诗晴感到叹为观止，自从来了这家店之后，自己还真是大开眼界啊！

　　于是整个下午，这四个妹子就分成了两拨，一拨在下面招呼客人，另一拨在楼上的露台一边吃水果一边给这些草莓削皮，一个小时换一次班。

　　给草莓削皮可是技术活，需要手眼并用、精神高度集中，等好不容易将这些草莓都处理完毕之后，她们已经个个都有些头晕眼花了，然而更让她们感到心塞的还在后面呢，桌子上还有一大堆的水果等着她们去吃呢。

　　所以，等沈一宾忙完剧组的拍摄回到店里的时候，就看到四个妹子一个个都躺在露台的沙发上，抱着肚子两眼翻白，一副生无可恋的模样，看得他有点莫名其妙，“我说，你们几个下午是怎么了啊？”

　　“喏！”谢楠楠现在已经没什么力气了，她连伸手都懒得伸，嘟起嘴唇指了指桌上的纸杯，“还不都是为了你，所有水果我们都已经吃完了，种子都在纸杯里，草莓种子也马上就晒好了！”

　　“额，你们该不是都吃到肚子里去了吧？”沈一宾有些无言以对，“我说你们也太实诚了吧？要是吃不完可是先把水果削皮切块，放到冰箱里，等我晚上回来做水果沙拉或者水果粥啊！”我早上买的水果可不少，这几个妹子该不会吃坏了吧？

　　“啊~~~~你怎么不早说啊！”夏诗璇气得无言以对，直接一个抱枕砸过来，沈一宾连忙闪身，抱枕Duang的砸到了哈儿脑袋上。

　　“好，我错了，你们晚饭想吃点什么，我给你们做去！”沈一宾赶紧举手投降。

　　“吃毛线啊，我觉得不只是今天晚上，就是明天早上这些水果都消化不完！你还是自己吃去吧！”看她们的样子，恐怕已经对水果产生了阴影，得有一段时间不敢吃这玩意儿了。

　　于是这天晚上，四个妹子罕见的没有上饭桌，沈一宾只能和哈儿、玛法里奥三个一起吃晚饭了，吃饭的时候玛法里奥的眼睛一直盯着餐桌上的纸杯，一副心不在焉的样，似乎恨不得早点吃完赶紧去种地。

　　“哎，你吃完了就先去忙活吧，我和哈儿吃好了再去帮你。”沈一宾摇摇头，让这小家伙先去忙活去了。

　　玛法里奥听到之后马上蹦了起来，将纸杯推倒，里面的各种种子撒满桌子，还好餐桌够大，要不然沈一宾和哈儿估计都吃不好饭了；等他们俩吃完饭的时候，玛法里奥刚好挑选完种子，于是沈一宾接过它挑好的种子，带着它俩来到楼下。

　　苹果、石榴。杏子、枇杷什么的还好办点，只需要将种子埋进土里然后施肥浇水就好了，可草莓和荔枝就要麻烦一些了。

　　再种完这些种子之后，玛法里奥先将荔枝种子放到水杯里用水泡上，沈一宾拿出手机查了查，发现荔枝种子需要用水浸泡很长时间，一直等到荔枝壳开裂，有青色的小核肉冒出来才可以种到土里，要不然是长不出嫩芽的。

　　至于草莓更加麻烦，需要把种子包在纱布内，浸湿24小时，然后放到冰箱里冷藏，以打破草莓种子的休眠，按照网上说的这一过程或许会长达半个月，但是沈一宾琢磨着，既然之前那些蔬菜水果都能快速生长，想必玛法里奥也会让草莓种子更快醒来吧？

　　果然，就像他想象的那样，这些种子才在冰箱里放了三天，玛法里奥就催促哈儿把它们拿出来了，在这三天的时间里，玛法里奥也没有闲着，它找了一个小盆，从农场里挖了一些土，然后加进去一些肥料做成营养土。

　　等种子被唤醒之后，玛法里奥用水将营养土浸透，等过了一个小时，方才将一粒粒细小的草莓种子均匀的洒在了营养土上，然后小心翼翼的铺上一次薄土将种子覆盖，最后又洒了一点水，让哈儿把小盆端到农场中阳光照射最好的地方。

　　日后几天，每天一早醒来锻炼结束之后，玛法里奥都会来查看这个小盆，一旦发现营养土发干就浇水，一颗颗嫩苗就从营养土里冒了出来，玛法里奥依旧细心地给它们浇水，一直到这些草莓嫩苗长出三四枚叶片的时候，方才将它们种到了农场中早已准备好的土地上。

　　而这个时间，其余的水果种子都已经冒出了嫩芽，玛法里奥的开心农场又呈现出一幅生机勃勃的景象。

　　和开心农场还真有点像啊，刚开始的时候种生长周期短的植物，升级之后再种植生殖周期长、可以收获多次的植物，不知道日后玛法里奥还会种什么，要是有一天它开始种植核桃、银杏这些长寿植物就好了！

　　沈一宾YY了片刻，开始将目光投向那块招牌，似乎可以把玛法里奥的开心农场改成开心果园了？


第319章 要不让我试试？

　　“走，继续拍电影去，就剩下最后三天了，哈儿你再坚持几天，等拍完了我带你们玩儿去！”沈一宾打开车门让哈儿坐到了副驾驶的位置上，虽说合同上规定了哈儿每天的工作时间，可这么长时间的拍摄下来，哈儿还是有些累了，看得沈一宾很是心疼。

　　幸好现在第一阶段的拍摄已经接近尾声，再有三天本阶段的拍摄任务就完成了，下一次的拍摄要等到换季的时候才会开始，按照孔导演的剧本，还有一些剧情是在秋天发生的，要等到云中市的叶子转黄才可以开始拍摄。

　　至于魔都的剧情也得再过两个月，等这里的拍摄任务完成之后，孔导演会带着后勤人员先去魔都进行沟通，租用拍摄场地，同政府协商封闭街道、搭建场地等等，等一切准备就绪之后沈一宾才能带着哈儿过去，在此之前他们可以好好地休息一段时间。

　　“嗯！”哈儿摸摸自己的脑袋，似乎对即将到来的出游充满了期待，至于玛法里奥，这小家伙依旧缩在哈儿的口袋里咯嘣咯嘣的嗑着瓜子。

　　“阿宾、哈儿，你们早啊，来我给你们说说今天要拍摄的剧情……”一到外景地，孔导演就热情的迎了上来，给他们说戏一向都是由孔导演亲自出面，至于方远山、慕容璃和方芸这些人，派个副导演过去就行了。

　　沈一宾和哈儿跟着孔导演到棚子里坐下，开始听他讲述今天的剧情，“……今天我们要拍的主要是动作戏，哈儿还是和前几天一样，在拍摄过程中要保持一点儿笨拙的感觉，这样才会有喜剧效果……”

　　孔导演可不敢让哈儿表演什么危险动作，它的动作戏还是以搞笑为主，特效团队会在后期制作的时候加上各种炫目的效果，至于方远山和慕容璃他们则负责耍帅，利用各种酷炫的动作场面来吸引观众，这一项也是香江电影的特长，为此孔导演找来了香江最有名武术指导团队，足以应对各种高难度的动作。

　　当然，方远山和慕容璃是没办法完成这些高难度动作的，在拍摄过程中必须要出动武术替身，剧组中的武术替身也是全球顶尖的人物，绝对可以达到孔导演想要的效果。

　　各组演员化妆完毕，哈儿又顶着那身搞笑的行头出现了，各组人员纷纷就位，孔导演一声令下开始了拍摄，只见哈儿笨拙的挥拳抬腿，扮演反派的配角立刻哀嚎倒地，第一组的镜头很快就顺利拍摄完毕了。

　　可到了方远山等人出场的时候，意外却发生了，方远山的武术替身在做一个高难度动作的时候不小心摔倒，扭到了脚，看他龇牙咧嘴的样子，怕是没办法坚持拍摄了。

　　“导演，伤到骨头了，起码得休息一个月才行。”随队医生检查了一番，得出了一个不幸的结果，看来今天是没办法继续拍摄了。

　　“有没有其他人可以顶上？”孔导演皱着眉头看向武术指导团队的头头，从开始拍摄到现在，一直进行的很顺利，却没想到在即将告一段落的时候出了这样的意外。

　　“其他人倒也能完成这样的动作，可是他们的身材体型差得太远，硬上的话恐怕容易穿帮啊！”武术指导团队的头头郁闷地答道，本来按照正常情况，这样的动作并不会出现什么问题，奈何刚才那位武术替身落脚的地方刚好有一块小石头，所以才导致了意外发生。

　　“你们应该还有备用的人选吧？马上从香江调人，让他今天晚上就赶来，不要因为这些问题耽误我们的拍摄进度。”孔导演立刻下令，他都和魔都那边约好了下周前去沟通，实在是耽误不起时间。

　　“我们武术班和他身材相仿的还有两个，可现在都不在香江，一个跟着大哥去好莱坞拍片去了，一个去欧洲参加另一部好莱坞大制作的拍摄，就算能给剧组请到假，怕是也来不及赶到啊。”班头郁闷地答道，他的团队是全球顶尖的存在，平日里自然要忙一些，现在竟然抽不出人手来代替。

　　“去问问其他武术班有没有合适的人？就说是我要的，谁要是能补上来，我日后自有回报。”孔导演不悦地说道，班头尽管不情愿让别人参与自己的项目，可也不敢惹孔导演不高兴，连忙下去打电话去了。

　　可惜香江能有这个水平的武术班也就那么几家，每家的工作量都排的满满的，尽管他们都想来给孔导演帮忙，可总不能从正在拍摄中的剧组里跑出来吧？要是这样日后他们也不用在圈里混了，所以班头打了半天电话也是一无所获。

　　“啪！”气得孔导演把帽子摔到了地上，最后三天都是动作戏，无论如何也离不开这位武术替身，缺了他还真没办法拍摄。

　　“阿宾啊，看来还要麻烦你和哈儿多等几天了，我一会儿去给阿龙打个电话，问他借人，等替补来了我们再继续拍摄。”孔导演郁闷地说道，以他和大哥的交情，借人估计不是什么大问题，可对方肯定要先赶完那边的拍摄才能来云中市，这样一来怕是又要耽误好几天功夫。

　　要是这样的话，哈儿岂不是又要辛苦几天？沈一宾心疼的看着哈儿，哎，说好的三天后带你去玩，现在看来似乎是不行了。

　　咦？等会儿，沈一宾下意识的扫了一眼那个倒霉的武术替身，却让他发现了一个问题，这家伙的高矮身材似乎和自己差不多啊，那么能不能让我来代替他完成拍摄，这样以来三天后的出游岂不是还可以继续？

　　“孔导演，要不让我试试吧？”沈一宾仔细回忆了下刚才他那几个动作，自觉有那么几分把握？

　　“让你来试试？”孔导演有点不明白他的意思。

　　“是啊，我看了下，刚才的那几个动作似乎不怎么难，我感觉我能完成，要不让我来当这个武术替身吧？”沈一宾认真地说道。


第320章 阿宾你功夫真好！

　　“阿宾，这可不是开玩笑的啊。”等弄清楚了沈一宾的意思，孔导演连声阻止，武术替身受伤了他还可以去找人借，要是沈一宾受伤躺医院了，谁来给哈儿说戏？“你别看他们做动作做得轻松，可这都是有真功夫打底的，就算是这样还有可能受伤，刚才不久出意外了么？你就不要冒这个险了吧。”

　　“可是我觉得那几个动作我真能搞定啊。”沈一宾认真地说道，我当初被史高飞吊打可也不是白受罪的，无论是神经反应、体力耐力还有身体的柔韧性都有大幅度的提升，自从史高飞走了之后自己也没落下锻炼，这些动作真的不算什么，“你不是都和魔都那边约好了么？那还耽误得起时间？你还是让我试试好了。”

　　“沈先生，这几个动作看起来简单，可没有真功夫绝对做不出来，它对人的腰腹能力、反应能力有非常高的要求，您还是不要冒险了。”武术指导团队的班头略带不满地劝道，这些可是他们安身立命的本事，要是随便拉出来个人都能做到，他们干脆去喝西北风好了。

　　要不是孔导演在香江的地位实在太高，他对沈一宾又一向很尊敬，班头恐怕就会直接骂起来了，就算如此，他的语气也是让人很不舒服。

　　“好吧，既然是这样，那我就先模仿着做几下，如果行咱们就继续拍摄，不行的话就算了。”他的语气让沈一宾略微有些不爽，于是他更加坚定了自己出面的心思，走到一边活动活动手脚，然后学着刚才那个武术替身的动作，朝着岩壁猛跑几步，再飞身跃起在岩壁上蹬了两下，升到一人高的位置后猛地回身一个漂亮的回旋踢稳稳地落在了地上。

　　动作干净利落，毫不拖泥带水，犹如行云流水一般，让人看着顿觉赏心悦目，这一幕直接让孔导演和武术指导班头的眼珠子都差点瞪了出来，一旁围观的方远山、慕容璃以及剧组其他成员下巴掉了一地。

　　“好！沈先生你的功夫好厉害啊！”慕容璃第一个出生喝彩，她喝彩的时候耳朵一阵阵儿泛红发热，就算沈一宾和孔导演、哈儿毫无关系，就凭这一身的好功夫，自己也愿意和他滚床单啊，能做出这样的回旋踢，腰腹力量一定很强大吧？肯定能玩出很多高难度的花样！一想到这些慕容璃就感到浑身一阵儿燥热。

　　“沈先生好功夫！”方芸也不甘示弱的大声喊道，这可是讨好沈一宾的好机会啊，在这两个妹子的带动下，几乎所有剧组成员都开始鼓掌称赞。

　　“沈先生一副斯斯文文的样子，没想到功夫这么高，真是深藏不露啊。”

　　“是啊，动作干净利落，既有少林之阳刚，又有咏春之灵动，可谓一人身兼南北之长，沈先生真是好功夫啊！”

　　咦，为毛慕容璃和方芸说我功夫好的时候我没觉得啥，那些男的说了我就觉得这么别扭呢？沈一宾有些不解的挠挠脑袋，来到还在发呆的孔导演和武术指导班头面前，“怎么样，可以继续拍摄了么？”

　　“哎呀呀，阿宾，你为什么不早说你有这一手呢？”孔导演猛地一拍巴掌，遗憾无比地说道，“早知道的话我就让你演男主角了，既可以不用替身，又可以和哈儿默契的搭档，简直是完美啊！”

　　“沈先生好功夫，是我看走眼了。”班头的脸一阵阵儿发烫，他没想到这么快就被沈一宾用实际行动打脸，沈一宾刚才那几下动作绝对不在那个受伤武术替身之下，绝对可以代替他完成拍摄，他悻悻的干笑两声说道，“不知道沈先生师从那位高人啊？”

　　“额，你是问谁教我的功夫是吧？”沈一宾的脑海里浮现出了一道黑白相间的身影，他悠悠地说道，“教我的那位叫史高飞，我曾经亲眼见过它在非洲大草原上打跑一只狮子。”

　　听到这话孔导演在一边偷笑起来，班头则一脸震惊，能打跑狮子，这人也太牛逼了吧？“怪不得，怪不得……”他已经不敢说啥了。

　　“来，拿合同和保险过来，按照最高标准走，阿宾啊，接下来几天就麻烦你了。”醒转过来的孔导演大喜过望，连忙找人拿来合同找沈一宾签字。

　　签完字，孔导演转向班头，“你找人把接下来的动作演示一番，好好教教沈先生，咱们早点拍完早点结束！”

　　“好，没问题。”班头这下也不敢说什么这是自家班子吃饭的手艺，不能擅传他人的话了，人家沈一宾的师父可是连狮子都能打跑的存在，岂会在意他这点小手段？更何况他对哈儿的片酬也略有耳闻，自认为沈一宾现在也是身家过亿的存在，根本不可能和他抢饭碗。

　　化妆师、服装师赶紧将沈一宾带回到化妆室里，好生收拾一番，等出来的时候光看背影，沈一宾和方远山已经有了七八分相似。

　　“嗯！”正当沈一宾打算开始学习的时候，却听到旁边传来哈儿的叫声，回头一看只见哈儿正学着他刚才的样子朝着岩壁猛跑过去，飞身一脚蹬在了岩壁上，然后……Duang的一声一个倒栽葱摔倒了草坪上，以它的速度和体重，显然是无法重复沈一宾的动作的。

　　“嗯~”哈儿从草坪上爬起来，郁闷的抹去脑袋上的草叶子，愣愣的看着沈一宾，似乎不明白为什么他能做到的事情自己就做不到呢？

　　“哈哈哈哈哈哈……”看到哈儿这副样子，所有剧组成员都忍不住狂笑起来，这一幕简直太搞笑了！

　　“嗯！”哈儿不满的看着这些人，可惜它的样子实在是没多少威慑力，众人的笑声反而更大了。

　　“你拍到没有？”笑过之后，孔导演立刻飞奔到摄影师身边连声催问，这一幕虽然不在他的剧本里，可喜剧效果却是一等一的，要是等加到电影里面，肯定会引起全场爆笑，绝对不能错过啊！


第321章 阿宾下次再来试你的功夫

　　“我刚才就没有开机。”摄像师郁闷的猛拍自己的大腿，不过马上他就想起剧组之中可是不止他这一台摄像机啊，“对了，专门负责拍摄花絮的摄像机一定拍到了。”

　　摄像师和孔导演连忙跑到花絮拍摄组的摄像机旁边，花絮摄像师喜滋滋的给自己表功，“刚才有人提醒我哈儿好像有点不对，我马上就把镜头转过来了，刚好拍到了这一幕。”说完他将录像重放给孔导演看了一遍。

　　“好，干得好！回头我发给发个大红包！”孔导演高兴地猛拍他的肩膀，“等今天工作完了你马上把这一段视频发给我，我剪辑一下发给宣传部门，让他们把这个短片发到官方微博、推特还有非死不可上面去，当做前期宣传。”

　　孔导演在剧组成立之初就安排了专人来拍摄各种花絮，准备用在前期宣传、制作DVD发售等环节上面，现在看来这一安排却是起到了重要的作用，只要这幕搞笑的视频发出去，肯定会吸引全球影迷和熊猫粉丝的关注，促使他们将来买票进入影院，为《熊猫侠》的票房做出贡献，这部区区十多秒的短片起码可以为自己带来数百万的收益，孔导演简直高兴坏了。

　　“好了，其他人做好准备，先开始下一组的拍摄，武术指导团队配合沈先生开始训练。”高兴过后，孔导演马上发布命令，那些暂时用不到武术替身的镜头挪到前面开始拍摄，沈一宾则在武术指导团队的帮助下开始练习。

　　史高飞之前对沈一宾的蹂躏让他的神经反应能力，身体柔韧性、爆发力和学习能力都有了极大的提高，他很快就学会了这些常人要学习很久的动作，引得武术指导团队的众人啧啧称奇，孔导演和剧组其他成员更是连连比出大拇指，“沈先生你的功夫真是棒啊！”

　　“好，我们继续刚才的拍摄。”既然现在武术替身有了替补，那么就可以接着拍摄刚才的镜头了，孔导演随即安排沈一宾进场拍摄。

　　刚开始的时候，因为还不熟悉情况，沈一宾也没少犯下各种错误，比如走位不对让镜头不能很好的捕捉动作效果，比如一不小心将自己脸暴露在镜头面前，刚拍好的镜头又得重来……要是一般的武术替身，怕是早就被孔导演骂得狗血淋头，剧组其他成员也少不了埋怨他耽误大家伙儿的时间。

　　可沈一宾就不一样了，这本来就不是人家的工作，人家是紧要关头主动站出来救急的，如果没有沈一宾帮忙，他们就得等孔导演为大哥借武术替身，然后等这位武术替身从美国飞回来再重新开始拍摄，他们又要在剧组多待几天了。

　　沈一宾站出来等于是让他们免除了几天的劳累，他们感激还来不及呢，那还会有不满？更何况人家刚上手就能将动作学个八九不离十，想必马上就可以渡过适应期，顺利完成拍摄吧？于是他们不仅没有发牢骚，反而纷纷出来给沈一宾出谋划策，让他很快就适应了这种工作方式，拍摄进行的越发顺利起来。

　　“好！今天的拍摄就到这里！”最后算算时间，今天的工作也就比预计时间晚了一个小时而已，看来第一阶段的拍摄依旧可以在后天完成。

　　事情也正如孔导演预料的那般，在第二天和第三天的工作中，沈一宾的工作越发的纯熟了，几乎每次出场都是一次性过，引得众人纷纷议论，沈一宾既然有这么好的功夫，而且长相气质也不差，只要他愿意，再加上孔导演的帮忙，他立马就可以成为影坛最受人瞩目的动作新星，前途不可限量。

　　事实上孔导演也的确在沈一宾店里喝酒聊天的时候提过这个话题，并且保证能为沈一宾量身打造一个剧本投资拍摄，甚至他会考虑让沈一宾在《熊猫侠》续集——从眼下拍摄的情况还有宣传收到的反馈来看，这部片子肯定会大卖，那么拍摄续集也就是理所当然的事情了——里担任重要角色。

　　可是这种常人梦寐以求的好事却被沈一宾拒绝了，用他的话来说就是当明星虽然好，可却少了许多自由，干啥都被无数双眼睛盯着的感觉想想就觉得害怕，反正咱现在也不怎么缺钱了，还是不用去卖脸了吧！

　　这让孔导演难免有些遗憾，他知道沈一宾一向主意很正也就不再劝说，只说将来如果改变想法随时可以找他。

　　“哎，别人求都求不来的机会，你却是一点也不在意，好吧，既然你愿意那就算了。”酒过三巡，孔导演自觉喝的差不多了就准备起身告辞，“好了，我也该回去休息了，明天我就带着团队去魔都，等前期工作敲定可以开始拍摄的时候给你打电话。”

　　“行，接到电话我就带哈儿过去。”沈一宾将孔导演送到门外，“明天几点的飞机？我去机场送送你们！”

　　第二天一早，沈一宾就带着哈儿和玛法里奥去机场为他们送行，名导演。明星还有熊猫的出现在机场引起了一阵儿小小的骚乱。

　　临别在即，下次见面就是两个月之后的事情了，所以许多演员都在抓紧最后的时间给沈一宾留下好印象。

　　“阿宾你的功夫真棒，希望在魔都也可以再试试你的真功夫。”慕容璃给了沈一宾一个大大的拥抱，同时大声夸赞道。

　　这一声音也传到了周围的旅客和记者耳朵里，他们闻言立马打起了精神，这是什么情况？大明星慕容璃夸赞这位不知名男子功夫棒？难道这是她的男朋友？

　　“阿宾，要不是你功夫这么好，我这几天怕是要难受死。”方芸也凑了过来，她想说的是如果没有沈一宾他们肯定还会在云中市多留几天，但听到外人耳朵里就有些暧昧了。

　　“沈先生，你的……”方远山也打算过来凑热闹。

　　“好了，好了，飞机马上就要起飞了，你赶紧走吧！”不等他说完，沈一宾就打断了他的话。


第322章 似乎可以升级了

　　那两个妹子说我功夫好也就算了，你要是敢说同样的话看劳资打不死你，有了上次的前车之鉴，沈一宾对他可是地方的紧，断不容许他引起任何误会。

　　“好了，时候不早了，赶紧登机吧，阿宾，那我们魔都再见！”孔导演站出来帮方远山解围了，拉着他的胳膊拖进了安检通道，方远山在离开的时候无比幽怨的看了自己的经纪人一眼，要不是你当初的馊主意，我何至于这样啊？

　　“好了，我们也回去吧！总算是忙完了，明天叫上白警官，带你们出去好好玩玩。”沈一宾带着哈儿和玛法里奥回到车里，舒服的伸了个懒腰，开始考虑起明天的安排来。

　　“明天你们谁休假，我带你们出去玩！”回到店里，沈一宾招呼起姑娘们来，“天这么热，河边钓鱼走去！”

　　“我我我！我要去！”夏诗璇第一个跑了过来，她可怜巴巴的看着李诗晴说道，“诗晴妹妹，明天我俩换下吧？”明天可时轮到李诗晴和谢楠楠休假的。

　　“既然安排好了，那就不要换了吧，下次我再带你们俩出去好了，又不是只有这一次。”沈一宾连忙拒绝，带上她鬼知道会给我弄出什么事情来。

　　夏诗璇郁闷的回去继续工作了，李诗晴则和谢楠楠一起开始商量明天要穿什么衣服，用不用带泳衣这些，羡慕的夏诗璇直瞪眼。

　　美美的休息了一个下午加一晚上时间，总算驱走了连日来的劳累，第二天一早沈一宾就带着哈儿、玛法里奥、李诗晴和谢楠楠上了车，再去白艳妮楼下接上她，一行四人加上一只熊猫、一只仓鼠开启了愉快的户外游玩。

　　还是以前常去的老地方，白艳妮和李诗晴在河边支起了鱼竿，哈儿跑到下游去抓鱼，谢楠楠则提着水桶将哈儿拍到岸上的鱼抓起来。

　　至于玛法里奥，这小家伙一落地就兴奋地吱吱叫了起来，显然它也很喜欢这种户外的风光和新鲜空气，只见它先是一溜烟的跑到一块大石头上面四下打望一阵儿，好像发现了什么，一头钻进了山坡上的草丛里，吓得沈一宾赶紧跟了上去。

　　你可没有蛋蛋还有史高飞的战斗力啊，要是遇上条蛇什么的，岂不马上被人当了零食？到时候我就只有哭晕在河边了！必须追上去保住你的安全啊。

　　还好玛法里奥并没有跑多远，它穿过草丛来到一颗野生的杏子树下面，顺着树干出溜出溜爬了上去，然后开始摘起上面已经开始泛黄的杏子来，只见它爬到树梢两只爪子抱住一颗杏子，用力转了几圈将杏子拧下来，然后抱在怀里啃了起来，不一会儿杏肉就都进了它的肚子里，吃完之后这小家伙拍拍自己的肚子，对着沈一宾吱了两声，将杏子核丢了下来，看样子似乎是让沈一宾帮忙收好。

　　我去，你不说给我摘一个也就罢了，自己吃完还把杏核丢给我，还真是郁闷啊。咦？店里不是已经种了好几颗杏子么？而且都开始发芽出苗了，那些杏子科比这些野生杏子大多了，玛法里奥为毛又要收集种子啊？

　　沈一宾有点摸不着头脑，想了半天才依稀想到了一点可能，或许玛法里奥是想用野生杏子和那些已经驯养好的杏子品种来进行杂交，从而培育出更好吃的杏子吧？

　　既然是这样，那玛法里奥就肯定不会只选一颗杏核，果然接下来这小伙不断在杏子树上跑上跑下，将那些形状、颜色都属上好的杏子拧了下来，丢到沈一宾怀里，很快沈一宾就不得不用衣服来兜住这些杏子了。

　　嗯，已汇入吃完烤鱼的餐后水果有了！摘了满满一衣兜，玛法里奥总算是停下来了，它从最下面的一根树枝上跳到沈一宾的肩膀上，指了指河边的位置，示意沈一宾可以回去了。

　　“来，尝尝玛法里奥摘的杏子！”取了个小盆把这些杏子放到里面用河水洗了洗，然后分给白艳妮、李诗晴、谢楠楠和哈儿他们吃，吃完个个都咧起了嘴。

　　“好酸啊。”野生的杏子当然没有果园栽培的那么香甜，李诗晴他们没什么经验，猛咬一大口下去很快就遭到了惩罚，不过酸味过后很快甜味就涌了上来，细细品味这种野生的杏子倒也别有一番滋味。

　　酸的东西总是很容易开胃的，吃了几颗杏子，她们就开始催促沈一宾架起烧烤炉子准备烤鱼了，哈儿拍上来的那几条小鱼很快就被他们分抢一空，就连玛法里奥也好奇的抱着一条最小的烤鱼啃得满嘴是油。

　　吃着烤鱼啃着杏子，愉快的一天很快过去，等到日落时分，大家伙儿带着抓到的鱼和摘到的杏子回到了店里。

　　“诗璇，高树，来你们尝尝这个！”白艳妮将袋子里的杏子递了过去。

　　“什么味道？酸不酸啊？你感觉怎么样？”夏诗璇倒是有经验，她拿起一颗杏子问道。

　　“是有点酸，不过挺好吃的。”白艳妮实话实说。

　　“俗话说酸儿辣女甜各半，你既然喜欢吃酸的，那就说明是个男孩。”夏诗璇煞有介事的将自己的耳朵贴到了白艳妮的肚皮上，“不过，这才出去半天的功夫就有了，老板你速度实在是有点快啊？”

　　得，这姑娘又开始污了！好在众人都已经习惯了她的作风，没人接她的话，白艳妮也翻了个白眼就离开了；其实在她心里未免有那么一丝遗憾，哎，要是她说的是真的就好喽，我和阿宾的孩子一定又聪明、又好看、又健康吧？

　　吃过晚饭，众人在二楼的露台玩了一会儿桌游就各自散去休息，沈一宾开车把白艳妮送回家里。

　　等他重新糊掉店里，洗漱一番躺在床上开始睡觉，不一会儿哈儿那边就响起了轻微的呼噜声，沈一宾却有点睡不着。

　　眼看着购买玛法里奥的时间就要到了，这次成交之后就该升级成二级合作伙伴了，到时候会出现什么样的变化呢？


第323章 终于升级了

　　反正也睡不着，干脆晚上就把事情办了吧，不知道升级之后自己会提升那些权限呢？心下想着沈一宾就打开微信在对话框里输入消息，“在么？我现在想买下这只熊猫仓鼠。”

　　这都十二点了，或许未来宠物店的工作人员已经下班了吧？消息刚发过去，沈一宾才想起这回事儿，于是他滑动手指就打算上起点看会儿小说算了。

　　可是未来宠物店的敬业程度却是出乎了他的预料，还没打开网页，那边的回复就到了，“是你自己要买还是你要帮你的熊猫宠物买？你自己可是没有这个权限。”

　　“帮我的熊猫买。”沈一宾赶紧更正自己的错误，同时还有些惊讶，这未来宠物店难道二十四小时有人值班么？

　　“行，点击这个二维码付款。”未来宠物店答应的倒是很干脆，马上就发过来一个二维码让沈一宾扫描，点击扫描之后，马上进入付款界面，沈一宾输入支付密码将八万三千五百八十三块五毛钱转给了未来宠物店。

　　“收到，现在这只熊猫仓鼠归你家的熊猫了。”咦，这句话听起来为毛就这么绕口呢？不等沈一宾发问那边又发来消息，“你的提成八千三百五十八块三毛五已经转到了你的银行卡上，加上之前的四万四千九百四十九块五毛五分提成，现在你的总提成累计已经达到五万三千三百零七块九毛，达到晋升二级商业合作伙伴的标准，请问是否晋升？”

　　终于等到这一天了！沈一宾激动地一巴掌拍在床上，床铺发出一声闷响，旁边小床上的哈儿耳朵动了动，然后翻了个身继续睡去，玛法里奥却睁开眼睛探过脑袋来，这货本来就有点喜欢夜间活动，睡觉比哈儿浅多了，一下就被吵醒。

　　“吱吱！”玛法里奥轻叫两声，似乎在询问到底发生了什么事情。

　　“没事儿，没事儿，你继续睡去吧！”沈一宾连忙安抚道，玛法里奥听完之后正打算睡觉，可是当它看到哈儿的时候又停了下来，沈一宾依稀可以看出玛法里奥看哈儿的神情似乎温和亲密了许多，或许这就是正式购买所带来的变化吧？

　　好不容易才把玛法里奥哄得继续睡着了，这时候他才想起还不清楚升级之后会有什么好处呢，于是赶紧问道，“那个，请问升级之后会带来哪些变化？除了我可以购买两只宠物之外还有什么好处？”

　　“升级之后你会得到我们更大的支持，获得更高的权限，但是具体的条目需要升级之后才会告知。”显然未来宠物店是不会让沈一宾知道的，依旧用那副冷冰冰的语气回复道。

　　好吧，既然之前都是那么过来的，沈一宾本来就没有抱多大的希望，所以被拒绝之后也没有多少郁闷，随即发出了升级的申请，“那就帮我提升合作等级吧！”

　　“好，请点击下面的链接开始操作。”未来宠物店发过来一个网址链接，点开之后浮现出密密麻麻的条目，似乎是合同的样子，看得沈一宾头晕眼花；这份合同又不能拜托张丹璇律师去看，自己又看不懂，索性就和之前注册各种网络会员一样迅速拉到底，勾选了已阅读的选项，然后点击同意提交。

　　“恭喜沈一宾先生成为本店二级商业和合作伙伴，点击下方链接可查询新增权限。”一道光芒闪过，又一个网页浮现在沈一宾面前。

　　“我来看看都有什么？”沈一宾这次看的却是格外认真，首先，分成比例得以提升，由三级合作伙伴的百分之十提升为百分之二十五！翻了一倍还有余，照这样下去，下一只宠物要是卖十万块自己就能拿到两万五，寻找宠物的路费和食宿等开销想必也能包得住了吧？

　　这个不错，我再看看下一条是什么？沈一宾乐呵呵的笑了笑，随即将网页拉到了下一条，其次，提升到二级商业合作伙伴就证明该客户已经拥有了一定的实力，那么可允许该客户自己购买未来宠物店出品的第二只宠物。

　　嗯，这一条是沈一宾早就已经知道了的，他只是稍微有些遗憾，可惜这一条规定来的有点晚了，要不然的话玛法里奥现在恐怕就是自己的宠物了。

　　我去，我就知道不全是好事啊！当看到第三条的时候，沈一宾直接郁闷了，只见第三条赫然写着：升级之后每只宠物的销售周期缩短为两个月的时间，该客户必须在两个月内为未来宠物店提供的宠物找到合适的主人，不然将受到惩罚。

　　会受到什么样的惩罚未来宠物店没有注明，但是以他此前的一贯尿性来看，想必不会是什么好事吧？

　　好吧，既然之前都能应付过去，想必现在也不是什么问题；最开始为贱贱寻找主人的时候非常辛苦，一直到截止日期快到的时候才意外的遇到了孙倩，还得沈一宾借给她一笔钱才能买下贱贱。

　　可到了后来，事情就越来越顺利了，佐伯香织是主动找到蛋蛋的，红棉买下史高飞也没花费沈一宾多大力气，玛法里奥更是一开始就归了哈儿，如果今后也能这么顺利，那么两个月的期限也不是什么太大的问题。

　　嗯，等明天睡醒了就该琢磨让他赶紧把第六只宠物送过来……额，是送过来一颗新的药丸，让自己去找第六只宠物，刚好哈儿现在不用拍摄，还有时间带它出去。

　　希望这次还在国内吧，沈一宾不指望能像玛法里奥一样在云中市周围就能找到，但也别和史高飞一样直接让我跑到非洲那么远，安排在国内我就满足了，起码哈儿办手续没那么麻烦，自己也能少点出行的开支不是？

　　沈一宾继续翻了下去，其他的条款倒是没什么太要紧的，一直到最后一条方才引起了沈一宾的关注。

　　嗯？宠物商城？这是什么东西？购买宠物不是找客服就可以了么？怎么又整出来一个宠物商城？


第324章 走哈儿，看你的孩子去

　　打开看看再说吧，要是能直接挑选宠物那就再好不过了，然而等沈一宾打开商城之后，证明他刚才实在是有点想多了，未来宠物店怎么会这么好心？只见上面罗列的都是宠物的配套商品，比如给宠物吃的药，给宠物住的笼子等等。

　　二十二世纪的宠物配套商品，想必没有这么简单吧？于是沈一宾直接点开进入了那个逗猫棒的页面，乍看起来这根逗猫棒和沈一宾店里卖的没什么太大区别，可一看下面的说明沈一宾直接惊呆了。

　　“逗猫棒，售价两万三千三百三十三块三毛三！”我去，你这是金子打的咩？就一根逗猫棒都要比哈儿贵了，沈一宾简直无言以对，可怜的哈儿啊，没想到你在二十二世纪混的连根逗猫棒都不如，也真是可怜你了，明早上我给你多做点好吃的。

　　这么贵的逗猫棒，想必总该有点不一样的地方吧？沈一宾赶紧看向产品说明：本逗猫棒采用最新生物技术制作而成，能够增进与所有猫科动物的亲密度，能快速引起它们的注意，兴奋地追逐逗猫棒扑咬，并且可以根据该动物的身形调节长度。

　　哦，这还差不多么！只要带着这根逗猫棒，我就是云中市流浪猫的扛把子了，别管你是汤姆猫还是加菲猫，在我这根棒子之下，你就只有乖乖听话的份了。

　　这倒是物有所值，不愧是二十二世纪出品的高科技产品，沈一宾满意的点点头，然后滑动手指点向下一件商品。

　　哺乳类宠物感冒药：本品可以治疗所有哺乳类宠物的感冒症状，服下一颗后二十分钟即可见效，售价555元，和逗猫棒比起来，这颗感冒药倒算物美价廉。

　　云南白药气雾剂宠物版：本品可治疗所有宠物的外伤出血症状，只需将喷口对准伤口轻轻喷下，喷雾剂就可以自动帮助宠物止血，促进伤口愈合及皮肤、毛发再生，三天之内即可恢复到受伤以前的水平，售价2888元一瓶，每瓶重量五十克，这规格倒是和普通的云南白药气雾剂一模一样，不过药效和价格都不可同日而语。

　　这东西倒是有用，沈一宾琢磨着是不是可以买上一瓶，店里的宠物嬉戏玩耍的时候偶尔也会受伤，他和店里四个妹子每次帮忙处理伤口的时候都十分麻烦，有时候还得专门送到宠物医院去求诊，现在有了这玩意儿就是轻轻喷几下的事情而已。

　　生态模拟宠物笼：本产品可模拟任何一种宠物的自然生长环境，让宠物待在笼子里也可以体验家乡的感觉。

　　这个笼子不仅有文字说明，还附带有小视频，沈一宾点开一看，只见演示者将一只绿鬣蜥塞到笼子里之后，笼子外面的显示屏上立刻浮现出一串数据：该宠物来自南美洲邻近溪流的森林树冠层，喜湿高温，因此笼子内的温度设置为白天32~35摄氏度，夜间25-28摄氏度，最高不超过30度，湿度设置为60%~80%以上。

　　同时由于绿鬣蜥是树栖性蜥蜴，它们一生中几乎所有的时间都会在树枝上度过，所以笼子的形状也发生了变化，底部的细杆慢慢升起在笼子中央编制成了树冠的形态，颜色也变成了树枝的褐色和树叶的绿色，其间偶尔还会有几处鲜艳的花朵，乍看起来和热带雨林没什么太大的区别，假如贱贱看到了一定会喜欢吧？

　　把笼子里的宠物换成海龟，笼子立刻密封起来，水平面从底部缓缓升起，从屏幕上来看，这些水完全是按照这只海龟自幼生长的大堡礁周围的海水特征来配比的，无论是盐度还是微量元素含量都和那里的海水一模一样，笼子中间则开始模拟珊瑚礁、海藻等形态，海龟开始在笼子里愉快的游玩起来。

　　嗬这东西简直完美啊，是不是可以考虑给玛法里奥买一个？把它塞进去之后宠物笼子就会开始模拟叙利亚、黎巴嫩、以色列的戈壁沙漠和高山草甸么？只是如果是玛法里奥的话，它似乎更喜欢果园农场吧？

　　当看到笼子的价格时，沈一宾直接退缩了，那怕是小规格只能容纳玛法里奥居住的生态模拟宠物笼，都要好几百万，逼神一般住的房子都要贵了。

　　算了，你还是继续呆在店里种花养草栽果树吧！反正现在玛法里奥住着也开心，似乎没必要再给它买这样的笼子吧？

　　接着沈一宾又看了一系列的神奇商品，这些商品每一样都价格不菲，可却都是物有所值，让沈一宾看得直流口水，恨不得将商店里的所有商品都打包带走，一直到困得实在不行了才沉沉睡去。

　　第二天醒来，吃过早餐锻炼回来，玛法里奥又和哈儿到果园里忙碌去了，沈一宾则躺在沙发上向未来宠物店提出了进货，“那个，可以把下一批的药发给我了。”咦~这条消息该不会被微信屏蔽然后引来缉毒警察吧？

　　“好的，半小时内送到。”依旧是以前的老样子，半个小时之后，沈一宾的手机响起，等他冲到门外的时候，除了一个小包裹什么都没有看到。

　　打开包裹，依旧是史高飞、玛法里奥吃过的那种药丸，沈一宾将药丸贴身放好，然后打开宠物雷达搜索起新宠物的踪迹来。

　　也不知道是不是昨天晚上的祈祷起了作用，这次未来宠物店倒是没有给沈一宾设置太大的难题，代表“基因变异动物”的橙色光点出现在了国内，而且就在蜀中省，距离蜀中大熊猫基地也很近。

　　等研究出这只宠物坐落的位置后，沈一宾起身招呼哈儿，“哈儿，走，带你去蜀中看看你的孩子去！”

　　算算时间，哈儿当初播下的那些种子也该结果落地了吧？不知道哈儿见到它们时会是什么样的表情呢？一想到这些，沈一宾就对这次的出行格外期待起来。

　　“嗯？”楼下的哈儿从竹林中探出脑袋，一脸迷茫的看着沈一宾，似乎还意识不到发生了什么事情。


第325章 奶爸哈儿

　　“伍教授你好，我是阿宾啊，我想问下现在可以带哈儿去看望它的孩子了么？”前一阵儿伍桂教授就打电话告知了沈一宾哈儿的孩子陆续出生的消息，只是熊猫宝宝刚生下来还很脆弱，不宜探望，现在过了这么久应该可以了吧？

　　熊猫的怀孕时间一般在130天左右，大熊猫繁育最奇特的一点是它的新生儿在出生时发育相当的不成熟，初生幼仔体重很轻，初生重平均为145克左右，约为成年大熊猫体重的千分之一，需要熊猫妈妈照顾十八个月到两年的时间，简直比人类的妈妈还要辛苦。

　　刚出生的大熊猫皮肤是粉红色的，带有稀疏的白毛。在它刚出生的几周里，大熊猫妈妈会一直将孩子抱在怀里，温暖它、保护它，几乎寸步不离，移动的时候就把它衔在嘴里；在一两个周后，长黑毛的地方开始变深；在一个月内，它们慢慢长出黑色的耳朵、眼眶、腿和肩带，变的更像妈妈了；当幼仔六到八个周大时，它们可以睁眼了，并开始长牙；三个月后就可以慢慢的爬动了。

　　现在距离哈儿去蜀中大熊猫基地大规模播种已经过去了很长一段时间，算算这些熊猫宝宝也该能够学会爬行了，所以沈一宾才打算带它去熊猫基地一趟。

　　“这些熊猫宝宝的健康和发育状况有些出乎我的预料，现在完全可以前来探望了，你大概什么时候到？我让人去机场接你。”伍桂教授的语气里满是惊叹，他本来还想给沈一宾发过去一些图片、视频什么的，后来想想还是等他到了给他一个惊喜吧。

　　“好的，等我买好机票就通知您。”说完沈一宾挂了电话在微信上找到蓝天航空公司的王静，将哈儿和玛法里奥的照片发过去，“我这两天打算带着这俩小家伙去趟蜀中，你看看什么时候航班方便，需要办理什么手续？”

　　“好可爱，这只小的是哈儿的熊猫宝宝么？明天中午的航班还空了两个头等舱座位，您直接购买就可以了。”王静发过来一个链接，“那只小熊猫宝宝哈儿抱着应该就可以了吧？不用再额外买票！”

　　得，我还琢磨着要不要给玛法里奥准备一个航空箱然后把它托运到蜀中呢，现在看来似乎不用了，这个误会好啊！沈一宾当然不会傻得去纠正王静的错误，忙不迭的答应下来，反正熊猫仓鼠也带有熊猫两个字，叫熊猫宝宝也不算错，另外干儿子也算儿子不是？

　　“我要出去几天，你们好好照看店里，等我回来的时候给你们带礼物。”沈一宾安排了下她们的工作，将五菱宏光的钥匙丢给夏诗璇，“明天早上你送我们去机场。”

　　“老板你要带哈儿去蜀中看它的孩子么？”沈一宾刚才喊的那么大声，这些妹子都听到了，夏诗璇两眼放光的问道，“能不能带两个熊猫宝宝回来？也让我养一只吧！”

　　“领养熊猫当然可以啊，你给蜀中大熊猫基地捐上几百万就行了。”说到这里沈一宾顿了下，然后才接着说道，“不过你也仅仅只能给领养的熊猫取名字而已，它们还是得呆在蜀中，可不能让你养，哈儿是特殊情况，不能和一般的领养想比。”

　　“我就知道是这样！老板你就喜欢调戏人家。”夏诗璇没好气的翻了个白眼，冲上来就想用小拳拳打沈一宾的胸口。

　　妈蛋，每天被调戏的是我好么？我那敢调戏您啊！沈一宾腹诽不已，连忙避开跑到果园里找到了玛法里奥，“喂，我们要出去几天，你不在她们几个能照顾好这片果园吧？”

　　“这些日子我们都看明白了，就是早中晚各浇三次水，然后用手机给这些树苗播放音乐就可以了！”李诗晴认真地答道，这小姑娘办事最为细心，也很勤快，每天都跟着玛法里奥一块忙碌，这些活也都是做熟了的。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥也点点头，似乎认同了李诗晴的说法，树苗长大还要很长一段时间，眼下都是一些常规的工作，有李诗晴在就可以了。

　　“那就好，我去给你做点糖片，你带着路上吃。”见玛法里奥能够一块前往蜀中，沈一宾很是高兴，随即回去给它准备干粮去了。

　　准备了一晚上，将出行所需的各种东西准备完毕，第二天一早夏诗璇开车把沈一宾和哈儿、玛法里奥送到机场，王静早就在机场门口等着了，她将沈一宾他们带入特殊通道，过了安检之后来到VIP休息室稍事休息，没过多久就登上飞机顺利抵达蜀中。

　　“这是哈儿的孩子？那里来的？怎么长得这么奇怪？”伍桂教授见了玛法里奥直接有点懵逼。

　　“是干儿子，不是亲儿子，这是熊猫仓鼠不是熊猫。”沈一宾连忙解释道。

　　“哈哈，怪不得呢，我就说怎么长得这么奇怪！”伍桂教授老脸一红，自己真是太过激动了，竟然犯下这种低级错误，要是传出去可就丢脸了。

　　飞机到达的时间比较早，等他们回到蜀中大熊猫基地的时候，还没有到晚饭时间，于是沈一宾放好行李之后，就提出让哈儿去看看它的孩子。

　　“好，没问题，我让人带哈儿进去。”伍桂教授满口答应，随即将他们带到了育婴室的外面，在经过了繁琐的消毒程序之后，哈儿被带进了里面。

　　“咦？为什么这些熊猫宝宝的体型模样差距这么大啊？”沈一宾好奇的看着这些熊猫宝宝，只见它们有的已经黑白分明、正在床上起劲的爬着，有的则还是粉乎乎一团，乖乖的躺在妈妈的怀里。

　　“那些看起来体型比较大，健康状况比较好的都是哈儿的孩子，其余的都是其他大熊猫的孩子，哈儿的孩子是要比它们发育的快一些。”伍桂教授喜滋滋地说道。

　　而就在这时候，育婴室的工作人员将一个奶瓶塞到哈儿爪子里，指了指里面的熊猫宝宝，哈儿似乎是要当奶爸了。


第326章 满身的孩子

　　“嗯？”哈儿把鼻子凑到奶瓶跟前闻了闻，似乎明白了这玩意儿的用处，随即慢腾腾的走进了熊猫育婴室中，现在育婴室里呈现出既然不同的两种景象，一群黑白相间、活力充沛的熊猫宝宝在地上到处乱爬，另一群粉红色的熊猫宝宝则缩在自己母亲的怀抱里吸着奶嘴。

　　“嗯！”也不知道是血缘的原因还是哈儿天生亲和力过人，那些在地上到处乱爬的熊猫宝宝一看到哈儿就纷纷爬了过来。

　　哈儿也俯下身子，歪着脑袋好奇的打量着这些小家伙，偶尔还用手指去碰碰它们，然后高兴地咧开了嘴巴，一下扑到地上，将奶嘴对准了最近的那只熊猫宝宝，这只熊猫宝宝马上咬住奶嘴吸了起来，而其余的熊猫宝宝也费力的朝这边挤过来，似乎想要分享这个奶嘴。

　　可是奶瓶只有那么一个，哈儿也想给它们同样的待遇，于是扭过头来对着工作人员叫了两声，工作人员立刻明白了它的意思，连忙又取出好几个奶瓶给哈儿递了过去，于是哈儿左前爪一个奶瓶，右前爪一个奶瓶，两只脚丫子加征一个奶瓶，胳膊肘里再来一个，拼命想要同时给这么多的熊猫宝宝喂食。

　　那些熊猫宝宝也纷纷爬上哈儿的身体，伸长嘴巴够着奶嘴，抢到嘴里的美滋滋吸个不停，没抢到的则在后面急得直哼哼，甚至还有小家伙咬住前面熊猫宝宝的腿用力往后拖，它们在哈儿身上闹成了一团。

　　要知道熊猫每次怀孕有一半的几率诞生下双胞胎，哈儿现在拥有的子嗣可是不少，这么多位母亲加起来，生下了十多只熊猫宝宝，可是够哈儿折腾的了。

　　如果是别的熊猫来动自己的宝宝，那些熊猫母亲估计该发怒了，可进金星、木星、水星、土星、火星它们似乎对哈儿还留有深刻的记忆，所以并没有阻止，而是舒舒服服的躺在那里看着这些真·熊孩子折腾哈儿。

　　咦，这么多的孩子要是取名字该怎么取啊？外面的沈一宾一边拍照一边琢磨着，要不按照母亲的名字来？妈妈叫木星的，孩子就叫木卫一和木卫二？妈妈叫土星的，孩子就叫土卫一和土卫二？妈妈叫地球的，孩子就叫月亮？可是金星和水星好像木有卫星啊，那它们俩的孩子又该怎么取名字呢？

　　当然，沈一宾也只是想想而已，大熊猫基地自然有他的命名规则，还有许多人等着排队领养给这些熊猫宝宝命名呢，虽说沈一宾要是开口，伍桂教授也会卖他这个面子，但是这样一来熊猫基地就少了一部分收入，沈一宾可不愿意做这种事情。

　　“多亏了哈儿啊，我们基地的熊猫数量又增加了，而且看它们的样子，各个都很健康，日后一定能顺利长大。”伍桂教授看着这些熊猫宝宝，美滋滋地说道，他当初那么费劲的把哈儿喊到基地来，为的不就是这一天么。

　　“过上几年，等它们长大了就可以出国去吸粉了。”沈一宾笑呵呵地说道，现在好多国家已经修好了超级豪华的熊猫馆等着胖达大人驾临他们的国度呢，有了这么多可爱又健康的熊猫宝宝，想必会让很多国家的熊猫粉们得偿所愿吧？

　　“嗯，听说哈儿最近派了一部电影？”孔导演的宣传攻势做得铺天盖地，就连伍桂教授也知道了这回事，“刚好近期我们可能往荷兰送一对熊猫，你可以顺便给自己的熊猫做做宣传工作么！”他这也是还沈一宾的人情来了。

　　“那挺好，我先去和孔导演说一声，看看他会怎么安排吧！”胖达大人驾临荷兰，想必会轰动整个国家，借此机会宣传《熊猫侠》，这个消息肯定会传遍整个荷兰乃至西欧地区，到了《熊猫侠》正式上映的时候，票房就不用愁了。

　　咦，希尔薇好像和荷兰王室有点七拐八拐的亲戚关系？那么说如果我带着哈儿一起去荷兰参加喜欢穿活动的话，岂不是就可以又见到她了？嗯，等确定行程之后一定要把这个好消息告诉希尔薇，免得她有其他安排错过这次机会。

　　“行，等正式出行荷兰之前，我们约上荷兰驻华大使一起好好商量商量。”伍桂教授点头答道，说完闲话，他们又将目光聚到了哈儿身上。

　　这家伙现在拿着好几个奶瓶正手忙脚乱的给那些熊猫宝宝喂食呢，有些已经喝饱了正舒舒服服的躺在哈儿的肚子上休息，甚至还占据了玛法里奥的口袋，让坐在沈一宾肩膀上的玛法里奥很是不满，如今这些熊猫宝宝还小，基地的工作人员可不敢放它进去，不过等它们到了户外玩耍的时候，它这个干儿子大概就可以和哈儿的亲儿子见面了。

　　“来，吃点东西，明天，明天就让你们一块儿玩。”沈一宾从口袋里摸出一片花生酥糖给玛法里奥递过去，根据伍桂教授之前所说的安排，明天就是带这些熊猫宝宝去户外拍集体照的时候了，拍完之后它们还会在外面玩一会儿。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥这才收齐了不满，捧着花生酥糖咔嚓咔嚓的啃了起来。

　　我也拍张照片发到微博上去吧，顺便预告下明天的集体照，说着沈一宾拿起手机对准哈儿一连拍了好几张照片，再从里面选出质量好的上传到微博上，并且附上文字：可怜的哈儿，被满身的孩子折腾惨了。

　　像往常一样，哈儿和这些熊猫宝宝的照片一传到微博上，就立刻引起了网友们的广泛关注，转发量和评论数量飞快的上涨，“哈儿和它的孩子们”很快成为了今天的微博热点。

　　只是这评论一多，就难免有些乱七八糟的东西混了进来，这不一名老司机网友评论道：满身的孩子？为毛这句话听着感觉这么别扭呢？就好像哈儿被那啥了一样？

　　“那啥是什么意思？萌新表示听不懂啊？”有人做无辜状。

　　沈一宾挠挠头，这句话好像没啥问题吧？


第327章 好像混进了什么奇怪的东西？

　　哈儿看上去也很喜欢这些孩子，到了晚上也不愿意回去休息，沈一宾只好带着极其郁闷的玛法里奥一起回到宾馆睡下。

　　第二天一早来到育婴室，又看到哈儿抱着一堆奶瓶给这些熊猫宝宝喂奶呢，这个奶爸当得很是称职啊！基地的工作人员则在外面的草坪上摆开一个铺着蓝色绒布的平台，然后打算将一只只熊猫宝宝从育婴室里抱出去，放到木台上，准备给它们拍集体照。

　　“嗯！嗯！”哈儿却不愿意别人碰它的孩子，打算亲自带着些孩子出去，只见它左爪抱着一只，右爪抱着一只，胸前的口袋里装着一只，腿上还挂着两只，又拖着一身的孩子出门了，来到木台上小心翼翼的将这些孩子放好。

　　这些熊猫抱抱舒舒服服的躺在木台上，正打算休息一会儿，可看到哈儿转身回去，它们马上就着急了，一个个挪动小短腿从木台上一下一下往外蹭，似乎要追上哈儿，吓得工作人员们赶紧飞奔过去，生怕那个不小心摔倒地上摔坏了。

　　“别着急，等会哈儿把孩子都搬过来了你再过去。”看到这些熊猫宝宝，玛法里奥似乎也想过去凑凑热闹，沈一宾赶紧阻止，玛法里奥虽然也和他一起经过了消毒处理，可以近距离的接触这些熊猫宝宝，但沈一宾还是有点不太放心，还是等哈儿出来了再过去比较好。

　　“吱吱！”玛法里奥不满的吱了两声，据需坐在沈一宾的肩膀上吃了花生仁，只是这次它啃了两口就停了下来，看看爪子里的花生，再看看那些熊猫宝宝，似乎在琢磨着要不要给它们留上几颗吃一吃呢？

　　“它们现在还小，牙齿都没有长全呢，只能喝奶，暂时还咬不动这些果仁。”也不知道这些熊猫宝宝有没有遗传到哈儿的吃货基因，在没有确定之前还是慎重一些的好，要是喂坏了我可赔不起。

　　来回跑了四五次，哈儿总算是将自己的孩子们都运出来了，将近二十只黑白相间的熊猫宝宝在木台上乱糟糟的挪来挪去，一会儿你压住了我的腿，一会儿它咬住了另一只的爪子，场面简直混乱不堪。

　　哈儿现在也没啥力气去阻止它们了，正仰天躺在草坪上呼哧呼哧的喘着粗气，这些真·熊孩子从昨天到现在可是把它折腾的够惨。

　　“好了，你可以过去了。”沈一宾来到哈儿跟前，蹲下身子伸出右手搭在了哈儿的肚皮上，玛法里奥顺着他的胳膊跑了下去，吱吱两声钻进了哈儿的口袋里，似乎是在宣示自己的主权，告诉那些熊猫宝宝，这是我的地盘，不准你们乱进来。

　　“嗯~”哈儿有气无力的哼了一声，伸出爪子将玛法里奥从口袋里抓出来，也放到了木台上，它打算让自己的亲生孩子和自己干儿子好好接触接触。

　　刚才还有点小脾气，可是看着这么多可爱的熊猫宝宝，玛法里奥的那点不满顿时烟消云散，它也被这些可爱的小家伙给萌坏了，立刻吱吱吱吱乱叫着和这些小家伙打闹起来；玛法里奥在沈一宾店里吃得好住得好，早就被喂得胖胖的了，而这些熊猫宝宝还没有长大，它们的体型还真差不了多少。

　　那些啥也不知道的熊猫宝宝还以为玛法里奥是自己的亲戚，凑到它跟前蹭来蹭去，它们身上那种和哈儿颇为相似的味道也让玛法里奥感到格外亲切，它一会儿揪揪这个的短尾巴，一会儿捏捏那个家伙的小脸蛋，玩得很是开心，还时不时朝着沈一宾吱吱两声，似乎是想问他索要果仁来给这些熊猫宝宝喂食，沈一宾当然不敢答应。

　　“好了好了，该排队来拍全家福了！”饲养员戴着手套将一只只的熊猫宝宝抱起来放好，在木台上排的整整齐齐，准备给哈儿和它的孩子们拍一张全家福，当它抱到玛法里奥的时候犹豫了下，这小家伙是从那里冒出来的？

　　“你就放到一起吧！这也算是哈儿的家人。”沈一宾笑着解释了一句，于是玛法里奥也被放到了哈儿的孩子们身边。

　　“好了，哈儿，你到后面，坐在它们的中间，伸出两只爪子做出要包住它们的样子。”沈一宾根据摄影师的意见安排哈儿的位置，有了在剧组拍片的经历，哈儿很快就明白了该用什么样的姿势，于是它傻笑着坐到了最后面，摆出了摄影师要求的姿势。

　　咔嚓咔嚓几声响，摄影师很快就抓拍到了自己想要的照片，并对哈儿的镜头感赞不绝口，表示这张照片是他在这里工作多年所拍过的最好的照片。

　　这么好的照片沈一宾当然不肯错过，马上问他要了一张发到自己的微博上面，继续配上文字：哈儿和它的孩子们！

　　摄影师忙着到处跑去抓拍哈儿和熊猫宝宝还有玛法里奥打闹嬉戏的镜头去了，沈一宾则不断的刷新着微博打算看看会有什么神奇的评论，昨天那句满身的孩子他还是琢磨了好久才明白其中的隐含意思。

　　“咦？这些都是哈儿的孩子么？怎么我感觉好像混进去了什么奇怪的东西啊？”很快就有网友发现了玛法里奥的踪迹，他在玛法里奥那里画了一个圈圈，“这只好像不是熊猫宝宝，而是熊猫仓鼠吧？”

　　“嗯，好像是，我以前也养过熊猫仓鼠，虽然没这么胖，可样子差不多一模一样！”有人站出来作证。

　　“阿宾可是在微博上说了，这些都是哈儿的孩子，那么我是不是发现了什么不可告人的秘密呢？难道哈儿有私生子了？”

　　“莫非是哈儿某天酒后兽性大发，强行推倒了宠物店里的一只仓鼠，导致对方怀孕生下了这只熊猫仓鼠？这画面实在是有点太美不敢看啊！”

　　“你这是在鄙视哈儿丁丁的尺寸咩？”一群老司机又开始在微博评论区肆无忌惮的开车了，看得沈一宾忍不住抱着肚子在草坪上打起了滚，他被这些家伙逗得笑坏了。


第328章 走，去峨眉山

　　拍完照片，饲养员也没有急着把这些熊猫宝宝送回去，而是将它们留在外面配着哈儿玩耍，这些熊猫宝宝发育的很快也很健康，也该是时候让它们见识一下外面的世界了。

　　于是一大群小小的黑白团子围着哈儿这个大黑白团子闹腾起来，哈儿坐在地上，肩膀上扛着个熊猫宝宝，胸口挂着一个，胳膊上拉着一个，腿上还坐着两个，身边围了一大堆，玛法里奥则牢牢地占据着胸前口袋的好位置，谁来也不让。

　　可怜的哈儿实在是被这群熊孩子折腾的够呛，挠着脑袋不知道干啥才好，只能傻乎乎的坐在那里，任由这些熊孩子在自己身上爬上爬下，玩得好不开心。

　　“哎呀，其余的熊猫一般都是由熊猫妈妈亲自带大的，而且要是有了双胞胎，它们往往会将较为瘦弱的那只丢到一边不管，我们还得想办法帮它们把这些被遗弃的宝宝照顾好，这些熊猫宝宝就奇怪了，竟然这么黏哈儿。”伍桂教授也对这一幕大感惊讶，以前可从来没有见过这么讨孩子喜欢的熊猫爸爸。

　　“看来得让哈儿在这儿多留几天，我们好耐心观察，搜集数据，好为以后的研究积累素材。”伍桂教授说完看着沈一宾。

　　“额，这次怕是待不了几天。”沈一宾面露难色，一方面是第六只宠物还没有找到，生怕出什么意外，另一方面他知道哈儿这是特殊情况，害怕呆的久了对伍桂教授还有大熊猫了基地的工作人员产生误导，把他们的研究方向引偏，所以尽管他也想让哈儿在这里陪自己的孩子多玩几天，可却也只能绝境拒绝。

　　“那好吧，等再过一阵儿有时间了再来好了。”伍桂教授却是一位哈儿还有拍摄的任务，所以劝道，“拍电影的时候也别让哈儿太辛苦了。”

　　“知道知道，合同上都注明了的，哈儿每天的工作时间都有限制。”沈一宾有些不好意思，“那我们明天就先走了，等有时间我再带哈儿回来看看这些孩子。”要是一切顺利的话，说不定回程的时候还能到这里来看看。

　　“那行，到时候我派车跟你们去机场。”伍桂教授拍着沈一宾的肩膀说道，“晚上我让大师傅多做点好吃的。”

　　“不用不用，我还要在蜀中多留两天，帮着剧组看看外景地。”哎，只要说一句谎话就要用更多的谎言来弥补，沈一宾现在是格外的难受啊。

　　“哦？外景地？打算去那里看？蜀中我可是熟得很，说不定可以给你提供点建议。”伍桂教授不疑有他，主动提出为沈一宾帮忙，“对了，看外景地也要车吧？我让基地找辆好点的车而借给你开，你只要自己加油就好。”

　　“大概是峨眉山一带吧，具体的位置还要到了再去看。”肯借车当然好了，要不然沈一宾还得去租车，峨眉山的山路大概不太好走吧，“要是您这儿有越野车的话就再好不过了。”

　　“我们可是要经常去野外考察的，现在可是有不少大熊猫被放回野外生存，越野车我们这而还是有一些的，待会儿我让人的帮你选一辆好的过来。”三言两语就将此时敲定，“对了，需不需要向导，我这也有很多熟悉蜀中道路的老司机。”

　　“额，这个就不用麻烦了吧，我也不会去特别偏远的地方。”沈一宾连忙谢绝，自己要去干的事情可不适合让外人知道，要是这次的变异动物是保护动物该怎么办？想必大熊猫基地的向导是不会允许他带回云中市的。

　　“嗯，那你路上小心。”伍桂教授结束了这番对话，招手叫过一名助理让他去帮沈一宾选车，自己则继续认真的观察起这些熊猫宝宝的状况来。

　　哈儿、玛法里奥还有那些熊猫宝宝玩得极其开心，一直到那些熊猫宝宝累了开始休息，哈儿和玛法里奥才依依不舍的和它们分别，被沈一宾喊了回来。

　　晚上，伍桂教授安排了一桌丰盛的饭菜，这里的工作人员还记得哈儿的口味，上的菜都是哈儿喜欢吃的，甚至还为它准备了蜀中产的啤酒，让哈儿很是过了一把瘾。

　　第二天一早，工作人员将一辆加好油的悍马越野车开到楼下，沈一宾现在可以开着这辆车去峨眉山寻找第六只宠物了。

　　吃过早餐，又带着哈儿和玛法里奥一起到育婴室看望了那些熊猫宝宝，只是这次哈儿却没敢进去，它这要是一进去就不知道什么时候才能脱身了，因此只能隔着玻璃远远的看上几眼，然后就依依不舍的离开了。

　　“好了，等回来的时候我再带你过来看看就是了。”沈一宾揉了揉哈儿的大脑袋，哎，这到底是当爹的人了啊。

　　回到宾馆，把自己带过来的户外装备全都塞到越野车里，回收桶伍桂教授等人告别，沈一宾带着哈儿和玛法里奥踏上了前往峨眉山的道路。

　　按照地图的指示，这只不知名的动物不在峨眉山景区当中，而是藏在那片游客罕至的区域，所以沈一宾开着车子到了峨眉山脚下之后，直接把越野车丢到了山下的宾馆里，休息了一个晚上，带着哈儿、玛法里奥一起钻进山林朝着大山深处行去。

　　少了贱贱这个能飞的家伙，前方的道路能不能走得通就只有自己摸索了，好在沈一宾和哈儿跟着玛法里奥锻炼了这么久，体力勉强还跟得上，在山林之中穿行了一整天，终于走了一半的路程。

　　如果不出什么意外的话，明天的这个时候他们就可以接近这只动物的附近了；但愿这只动物不会像史高飞一般到处乱跑，就乖乖的呆在原地等着我们吧。

　　沈一宾默默祈祷一番，找了个合适的地方搭好帐篷，然后从背包里取出干粮、饮水和哈儿、玛法里奥一起分享，吃完之后早早的回到帐篷里准备睡觉，明天还要走整整一天呢，今天必须要保存体力。


第329章 难道是只猴子？

　　“哈儿，起来了。”清晨时分，沈一宾被一阵儿鸟叫声从睡梦中吵醒，从睡袋里钻出来，打开帐篷走到外面深呼吸几口清新的空气，沈一宾觉得自己浑身上下又充满了力气。

　　“嗯？”哈儿懒洋洋的从帐篷里探出脑袋，玛法里奥站在它的肩膀上好奇的打量着四周的环境，不一会儿就出溜出溜爬到旁边的野生果树上摘下几个果子丢了下来。

　　“昨天吃了一天的干粮了，今天咱们吃点水果啊。”这些野生的水果自然没有经过人工筛选培育的那么甜，略带一些酸涩，可对这几个啃了一天干粮的家伙来说，味道还是相当不错的，吃了几个果子，喝了点矿泉水，将玛法里奥挑出来的种子小心翼翼的收好，三个家伙又踏上了前往西天取……额，不是，是前往希望寻找第六只宠物的道路。

　　哈儿呼哧呼哧的喘着粗气走在最前面，玛法里奥一会儿爬到它的肩膀上远眺，一会儿缩回口袋里啃着糖片休息，沈一宾背着大大的登山包走在最后面，上山下山，上山下山，再穿过一道溪流，暂时坐下休息一会儿，然后又上山下山，上山下山，到了晚上的时候，他们终于接近了橙色光点的所在。

　　这时候天色已经暗了下来，似乎不太可能找到这只动物了，沈一宾只好再次搭好帐篷休息一晚，等到早上再带着哈儿和玛法里奥继续前行。

　　等到中午的时候，他们终于来到了橙色光点附近，好在这家伙并没有像史高飞一样到处乱跑，如果不出意外的话，这只动物应该就在沈一宾面前的这座山谷里了。

　　“休息一下，喝口水，慢慢瞅瞅看有什么奇怪的动物。”沈一宾一屁股坐在地上，宁卡一瓶矿泉水递给哈儿，自己则有打开一瓶咕咚咕咚的灌了起来，一口气喝完了一瓶水，将瓶子压扁塞进登山包里，户外活动可不能轮丢垃圾，沈一宾一路上的水瓶、能量棒包装袋什么的都好好的收着呢，等离开山林之后再丢到垃圾箱里。

　　“嗯！”哈儿点点头，接过矿泉水咕嘟咕嘟的喝了几口，然后用瓶盖接了一小杯递给玛法里奥，它用这个喝就差不多了。

　　“你来留在原地被别动，我去前面那块大石头上看看周围有什么动物出没。”沈一宾指着那块四五米高的大石头说道，那里刚好是个登高望远的好去处，说完从包里摸出一根能量棒递给哈儿，“这两天先吃这个垫垫肚子，等出去了我在给你做好吃的。”

　　哈儿当然能领会沈一宾的意思，伸出爪子就要去接能量棒，然而就在这时候一阵儿风声从他们中间掠过，一道黄色的影子一闪，沈一宾手里的能量棒已经被夺走了。

　　定睛一看，只见一只通体金黄的猴子正蹲在对面的树杈上得意洋洋的举着手中的能量棒对着他们叽叽叽叽叫个不停。

　　“嗯！”哈儿顿时不高兴了，这可是沈一宾给自己准备的吃的，你竟然敢抢？说着就要过去和那只猴子较量一番。

　　“呵呵，算了，犯不着生气，我这儿还有呢，咱们现在可是在人家的地盘，送点吃的也是应该的。”沈一宾又从包里摸出一根能量棒就打算重新递给哈儿。

　　可刚伸出手就看到树杈上的猴子龇牙咧嘴的咬着能量棒的包装，似乎是不知道如何下嘴；哎呀，这可不行啊，吃不到肚子也就罢了，要是不小心把塑料包装吃进肚子可就坏了。

　　“叽叽！叽叽！”沈一宾赶紧学着猴子的声音叫了两声，同时将手中的能量棒高高举起，等猴子看过来的时候，它伸手从包装的顶端撕开，露出了里面的能量棒；猴子向来喜欢模仿别人的动作，有沈一宾做示范，这只猴子也顺利地撕开包装露出了能量棒。

　　“好的，来，这样吃！”晃了晃能量棒，然后把包装纸丢掉，送到嘴里啃了起来，一边啃还一边点头，做出一副很好吃的样子。那边的猴子也是一样，沈一宾看到包装袋飘落到树下房方才松了一口气，可算是不用担心它吃坏肚子了。

　　要不然自己还得把它背出山外求救，不仅耽误时间还难免会内疚好一阵儿；峨眉山的猴子素来胆大，景区的猴子敢拦着行人索要食物，这里的猴子也不见得比它们胆小，或许是看到沈一宾没有害它们的意思，这只猴子大着胆子从树上下来，绕着沈一宾开始转圈圈，眼睛一直盯着他的登山包，似乎想知道里面还有没有吃的。

　　“可不能再给你了，再给你的话我们就该饿死了。”沈一宾赶紧捂住了登山包，哈儿则俯下身子对着这只猴子嗷嗷的吼了起来，它对这个抢走自己食物的家伙可是很不满的。

　　也不知道是相信了沈一宾还是被哈儿吓到了，猴子叽叽叫了两声就窜上树荡走了；沈一宾赶紧抓住这个机会将丢掉的包装纸收好，又取出一个能量棒给哈儿和玛法里奥分着吃了。

　　咦？话说这只猴子看起来挺机灵的，未来宠物店让我们找的该不会就是它吧？沈一宾马上从包里摸出手机，打开宠物雷达，可惜橙色光点距离他们还有一些距离，明显不可能是刚才的那只猴子，这让沈一宾难免有些遗憾。

　　不过等他登上大石头，朝地图上橙色光点的位置看过去的时候，却发现那边有好大一群猴子正在山林间玩耍嬉戏，虽然不可能是刚才的那一只，但这次要找到宠物是猴子的可能性还是很大的。

　　额，要不要过去看看呢？沈一宾有些犹豫，要是自己的话他就直接过去了，可现在哈儿和玛法里奥还在身边呢，要是那些猴子捣起乱来，他还真不一定护得住它们。

　　正犹豫间，只听树丛中一阵儿沙沙响，刚才的那只猴子又冒出头来，连蹦带跳的朝沈一宾这边冲过来。

　　嗯？这家伙到底是要干什么啊？沈一宾有点搞不懂了。


第330章 这么容易就抓住了？

　　“叽叽，叽叽！”是只见这只猴子单爪抓住树枝一荡稳稳地落到了石头顶上，这要是放到奥运会单杠项目里，绝壁是一次完美的落地。

　　不等沈一宾发问它就从身后取出一枚白里透红、浑圆饱满的桃子双爪举过头顶，递到沈一宾的面前，似乎是想请沈一宾吃桃子。

　　“叽叽！叽叽！”见沈一宾还没有反应，猴子急得抓耳挠腮，一会儿把桃子往前又送了送，一会儿又指向沈一宾背着的登山包。

　　这下沈一宾总算明白了猴子的意思，“哦，你这是想要用桃子换能量棒？”看来它挺喜欢能量棒的味道的，这下沈一宾就不怎么担心了，他接过桃子递给哈儿，“给，这个给你吃了！”然后伸手从背包里取出一根能量棒，想想又剥开外包装，直接把能量棒递给了猴子。

　　“吃吧，吃吧！和刚才的味道一样。”沈一宾把能量棒递过去之后就慢慢的后退，这只猴子毕竟是野生动物，谁知道它会不会突然发起攻击，为了自己和哈儿的安全着想，还是谨慎一些比较好！

　　然而这只猴子却没有直接开吃，而是忍着口水对沈一宾点头致谢，重新跳回到树上，一只爪子紧紧抓着能量棒，另一只爪子抓着树枝越荡越远，看它消失的方向应该是朝猴群那边去的，这让沈一宾难免有些好奇，难道这家伙是要把能量棒献给猴王么？

　　“哈儿，吃快点，吃完我们赶紧追上去！”从宠物雷达上的显示来看，这只猴子前去的方向就是橙色光点所在的位置，可得赶紧追上去，要是这些猴子吃完跑了，顺着岩壁上的树木爬到上面去，自己可得绕个大圈子才能追上它们，这可不知道要花费多少时间了。

　　“嗯！嗯！”哈儿大口大口的啃着桃子，吃得汁水飞溅，并不住点头，看样子这颗桃子的味道应该相当不错，弄得沈一宾都有点后悔了，早知道我就该先尝尝再给它了。

　　吃完桃子，将果核丢给玛法里奥啃得干干净净，然后玛法里奥小心翼翼的将桃子塞到哈儿胸前的小口袋里，再拉上拉链，保证桃核不会掉出来，这才爬上哈儿的脑袋，跟着沈一笔一起穿过谷底的灌木丛，往猴群所在的丛林行去。

　　别看那只猴子很快就到了，可人家是从树顶上当过去的，走的是高层路线，沈一宾现在走的可是底层路线，难度翻了一倍还不止，到处都是纠缠在一起的藤蔓荆棘，脚下还找不到路，甚至还得小心是不是有毒蛇藏在草丛里，一路向来可谓是艰难无比，实在是把沈一宾折腾得够呛，哈儿还要好一些，等沈一宾开出路之后，它顺着滚下去就行了，玛法里奥更加逍遥，一会儿爬在沈一宾的背包上，一会儿又跳到哈儿的脑袋上，根本不用自己走路。

　　当然，沈一宾也不放心这小家伙下来自己跑，鬼知道这片丛林里有没有鼠类的田地，要是一不小心被什么猫科动物或者蛇给吞了，沈一宾哭都没地方哭去。

　　哎，你说既然都开宠物商店了，那么为什么就不提供点方便户外行动的商品啊？那怕是花再大的价钱购买我也愿意，既然你都指明了这些基因变异动物在野外，总得行点方便不是？沈一宾一边挥舞砍刀开路，以便在心里不断吐槽。

　　然而他就算把未来宠物店骂出翔来也不管用，还是得自己一步步的艰难前行，好在有史高飞前一段时间帮他打下的底子，经过一番辛苦的跋涉，总算是到了猴群的附近，要是放大哦史高飞来之前，他怕是早就累趴在半路上了。

　　当初去寻找蛋蛋的时候，路程还没有现在的一半，沈一宾就差点累趴下了，甚至还比不上经过军事训练的希尔薇。

　　“好了，终于到了，先歇歇……歇歇喝口水吧！”沈一宾一屁股坐在溪水边的石头上，拧开一瓶矿泉水灌了几口，然后给哈儿递了过去，哈儿现在也是浑身绿一块黑一块的，大口大口喘着粗气，同样有些累得不轻。

　　趁着哈儿喝水的功夫，沈一宾打开手机点击进入宠物雷达，比对眼前的形式寻找着这只基因变异动物的踪迹。

　　将地图比例调到最小，搜索的范围缩小到眼前的区域，沈一宾顿时发现似乎有点诡异，看眼前这些猴子上蹦下跳的十分不安分，为毛雷达上的橙色光点却是一动不动，始终没有改变自己的位置？这到底是怎么一回事？难道说这只目标动物不是猴子？

　　他顿时顾不得休息，连忙起身在岩壁下方走动起来，打算用三点定位法来找出这只动物的位置，这种办法倒也不难，雷达上显示有沈一宾和目标动物的距离，先记录下第一次的位置和距离，再换两个位置重新计下距离，以这三个点为圆心距离作半径画三个圆，目标动物的位置就出来了。

　　哎，别人都是用这种办法来定位微信妹子或者陌陌妹子的位置，我却用来找动物，想想真是心塞啊，沈一宾一边吐槽一边利用手机地图将目标的位置锁定，很快他就找到了目标所在，这只目标动物就在岩壁下方最大的那棵大树上。

　　放眼望去只见一只身材有些瘦小的猴子正躺在树杈上打着呼噜睡觉呢，隔得这么远沈一宾似乎都能听到它的呼噜声，也真是睡得够沉的，恐怕沈一宾大模大样走到它的跟前都发现不了吧？

　　我只要走过去，将药丸塞到它的嘴巴里，应该就能搞定了吧？难道这次这么容易就可以将目标动物带回去？

　　一想到这些，沈一宾忍不住露出了一丝笑容，总算是没有白辛苦跋涉这么远的路，终于要成功了。

　　然而还没有等沈一宾开始行动，附近的猴子突然齐声尖叫起来，声音里充满了惶恐，飞快的向岩壁上方逃去，而那只目标猴子依旧躺在树杈上打着呼噜呢，似乎并没有意识到危险的到来。


第331章 快给我一根逗猫棒

　　到底是怎么回事儿？沈一宾赶紧踮起脚尖四下打量，可惜根本没有发现任何异样，回头再看哈儿和玛法里奥，也都是一脸的迷茫，显然和他是一样的；难道不是有危险，而是这些猴子发现了好吃的所以走了？沈一宾开始琢磨起另外一种可能来。

　　“要不我们过去看看？”沈一宾犹豫片刻说道，管他有没有危险呢，现在得赶紧趁着这只猴子睡着了去把药给它吃了，要不然等它醒了可就难办了。

　　“嗯！”哈儿点点头慢腾腾的朝大树的方向行去，沈一宾赶紧跟在后面，一边走一边不时的看向四周，生怕突然跳出来个猛兽。

　　“叽叽！叽叽！”到了大树跟前，就听到一阵儿风声，刚才用桃子和他换能量棒的猴子从旁边的岩壁上荡了过来，刚好落到瘦小猴子睡觉的树杈上，拉着它的胳膊就是一阵儿猛摇，一边摇还一边不时的看向远处，满是惊恐的神情。

　　可那只猴子依旧呼噜打得震天响，根本没有起来的意思，换能量棒的猴子越发的着急了，它拉起睡觉猴子的胳膊试图把它背在背上抗走，可是它自己的块头也不见得比睡觉猴子大多少，那里能扛得动。

　　这时候，沈一宾和哈儿一行也走到了跟前，只见大树底下还掉着小半截能量棒，这下沈一宾似乎明白了，这只猴子原来是用桃子换能量棒给睡觉猴子吃的，难道它就是这群猴子里的猴王？不过看上去好像不像啊，猴王一般不都是猴群里战斗力最为强大的么？这只睡觉猴子这么瘦小，哪里打得过其他猴子？

　　嗯？怎么还有酒味？沈一宾吸了吸鼻子，依稀可以闻到一阵儿淡淡的酒精味，再抬头看看那只睡觉的猴子，只见它的脸上浮现出一层红晕，就和哈儿喝醉了的时候没什么两样！我去，这货原来是喝醉了啊！怪不得怎么喊都不醒来。

　　“叽叽！叽叽！”这时候换能量棒的猴子也发现了沈一宾，它先是猛地退后似乎被沈一宾吓到了，等看清楚来人是谁的时候它又似乎看到了救星，上蹦下跳的叫了起来，一会儿指指醉酒的猴子，一会儿指指左上方，看样子像是想让沈一宾帮忙把醉酒后猴子带走。

　　“为什么这么着急啊？我刚才看过了，那边什么都没有啊？”沈一宾不解的问道，同时顺着它所指的方向望过去，这一看不要紧沈一宾顿时给吓尿了。

　　只见在树丛掩映之中，一只约莫一米来长，通体金黄色，并覆盖有大块的黑色斑纹，长得像大猫一样的动物正虎视眈眈的看向这边！

　　我去，该不是纹身哥吧！沈一宾忍不住打了个哆嗦，虽说他以前养过非洲扛把子平头哥，可平头哥只是打架不要命而已，真实战斗力和亚洲扛把子纹身哥完全不能想比啊！

　　咦？等等，按道理说东北虎不可能出现在峨眉山啊，而野生华南虎似乎都已经灭绝了，目前全世界仅存140只人工饲养华南虎，均分布在全国十多家动物园中，就数量来说华南虎要比大熊猫更加珍贵，咋可能出现在这里么！

　　一想到这些沈一宾就稍微淡定下来，重新冷静下来他又发现了一些细节，这只猫科动物看上去已经进入成熟期，不管是华南虎还是东北虎，成熟之后可不可能只有这么大，再看它身上的斑纹呈云状，和老虎的条状斑纹根本就不是一回事。

　　嗯？云状斑纹，猫科动物？哦，原来是云豹啊，沈一宾本来就对动物分类有所了解，来之前又专门研究了一番蜀中野生动物的种类，曾经看过云豹的图片，两相对比之下很快就认出了这只动物的种类。

　　沈一宾不由得松了一口气，原来是云豹不是老虎啊；握草！云豹！没等他松一口气，另外一条关于云豹的信息就从他的脑海里浮现出来，云豹善爬树，常从树上跃下捕食猴、鸟、鼠、野兔、小鹿等小型哺乳动物，这货是从这些猴子来的！

　　怪不得这些猴子吓得四散而逃，原来是遇到了自己的天敌啊，再看这货正不紧不慢的往这边走过来，目标显然就是这只喝醉酒的猴子，要是任由它把这只猴子吃了，我岂不是跪了？

　　要真是老虎倒还不怕了，大不了爬上树躲着去，反正这只猴子就在树上，自己和哈儿也都会爬树，可云豹就不一样了，这货爬树技能专精，这棵大树对它来说简直一点儿难度都没有啊。

　　“我来帮你！”沈一宾赶紧喊了一声，连忙丢下登山包就打算上树去帮着那只换能量棒的猴子把醉酒猴子背走！可是时间上似乎已经来不及了。

　　这只猴子再轻也有几十斤重，沈一宾要是背上它哪里跑得过云豹？而且哈儿的速度也不快，要是自己救下了猴子却把哈儿丢给云豹，沈一宾还不得伤心死？哈儿怕是打不过云豹的吧？

　　怎么办？得赶紧想个办法啊！沈一宾把手伸到登山包里，他晋商的时候也带了一些防身武器，可能不能打得过云豹还是两说，而且云豹也是国家一级保护动物，要是打死或者打伤，麻烦也不小。

　　等等，云豹好像是猫科动物吧？不知道宠物商店里的那个逗猫棒管不管用啊？还有未来宠物店能赶在它过来之前把货送到么？

　　“我要买那根逗猫棒，能加急送来么？”沈一宾赶紧打开微信，幸好这里还有信号。

　　“正常是半小时内送到，加急的话你出三千块的加急快递费，十分钟送到，请问是否购买？”未来宠物店很快回复。

　　“买买买！”沈一宾也不得多说了，立刻付了两万三千三百三十三块三毛三的逗猫棒钱和三千块的快递费。

　　“稍等，马上送到！”未来宠物店说完就消失了，沈一宾从背包里拿出电击器，“哈儿，带玛法里奥上树。”如果云豹过来之前货物还没有送到的话，他就只有自己先顶上去了。


第332章 来转个圈

　　“嗯！嗯！”哈儿现在也看到了那只云豹，着急的直跺脚，它虽然以前没有见过云豹，可是隐藏在基因深处对猛兽的那种恐惧却是掩盖不住的，哈儿本能的意识到了云豹的危险，眼见沈一宾要以身试险，它那里愿意，将玛法里奥丢到树上，自己则趴在了地上摆出一副要拼命的架势。

　　真是没白心疼你啊，沈一宾感动的眼泪都快出来了，可你留下的话也不过是多给云豹送一盘菜罢了，估计也起不到多大的作用，“哈儿，乖，赶紧上去，我有对付它的办法，你在这儿只能让我分心。”沈一宾开始忽悠它，其实它那里有什么好办法，所有的希望都寄托到了逗猫棒能够管用上面。

　　沈一宾虽然跟着史高飞练了那么久，身体素质和反应能力都远远超过了一般人，可同云豹这种丛林杀手比起来似乎还差得远。

　　好说歹说总算是将哈儿哄到树上去了，它爬到第一个树杈将玛法里奥放好，却怎么也不愿意继续上去了，摆出一副形势不对就立马下来帮忙的架势，看的沈一宾既感动又担心。

　　这时候云豹也不慌不忙的赶了过来，只见它灵巧的在树丛中跳跃腾挪，不一会儿就到了对面树上，只需要一个飞跃就能落到哈儿所在的树杈上，它正蹲在那里好奇的打量着哈儿，这只云豹以前还真没有见过哈儿这样的动物，一时有些摸不清楚对方的底细，所以才没有贸然进攻。

　　这让沈一宾稍微松了一口气，心中暗暗祈祷，就这样继续僵持下去吧，最好看一会儿就赶紧走吧，那边还有很多猴子等着你去吃呢，就不要待在这里了吧？哈儿可是很厉害的说，小心它一屁股压死你。

　　任何一只动物看到陌生动物都会先警觉地观察一番，黔地的老虎见了驴子还会被吓得抛掉一次两次，云豹如此谨慎的对待哈儿也不稀奇，可只要对方进行试探，哈儿恐怕就会很快露出底细，黔之驴最后不也是被老虎吃掉了么。

　　所以沈一宾的祈祷并没有起到太大的作用，就在哈儿和云豹对视的时候，上面树杈的猴子惊恐的叫了起来，顿时吸引了云豹的注意力，美食在前让它忘记了谨慎，开始弯腰弓背，整个身体就好像一张蓄满力气的弓一样，只需轻轻一跃就能落到哈儿所在的树杈上，形势已经是十分危险了。

　　靠，可不能让你过去啊！沈一宾赶紧从地上捡起一块石头朝着云豹丢了过去，他现在也顾不得危险了，只想要护住哈儿和玛法里奥的安全，要知道，鼠类可是也在云豹的不是范围之内，哈儿要是遭殃了，估计玛法里奥也跑不了。

　　“吼~”云豹可以说是站在这座山林食物链顶端的动物了，什么时候遇到过这样的挑衅？石头虽然没有打到它身上，可它也意识到沈一宾在向它发出攻击，于是立刻转移视线冷冷的看向沈一宾。

　　“来啊！来啊！有本事下来，看劳资打不死你！”沈一宾大着胆子指着云豹喝骂，其可他那双不断颤抖的双腿已经出卖了他，实际上他可是害怕的不行。

　　云豹本能的发现了沈一宾的色厉内荏，它舔舔嘴唇就要下来，可一段突然响起的歌声让它停住了，“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”

　　“东西送到了，就在你后面二十米的石头上，自己去拿吧！”对方说完就直接挂了电话，这次加急快递的确要比平时快上一些。

　　“喂！喂！你就不送到我手上么！”在猛兽面前哪敢转身？恐怕就自己以九头的功夫，云豹就能冲过来咬断自己的脊椎，沈一宾现在是欲哭无泪，眼看着希望就在眼前，却只能定定的站在这里不敢动。

　　嗯？它怎么停下来了？刚才云豹还蓄势待发，随时可能发动攻击，但是现在云豹又坐了回去，迷茫的看着四周，似乎在搜寻刚才的声音是哪里来的。

　　被手机铃声吓得？沈一宾似乎找到了原因，他灵机一动赶紧打开手机搜索起老虎叫的声音并点击播放。

　　“吼~吼~”可惜沈一宾的手机又不是那种带着好几个喇叭的山寨机，就算是老虎的吼声在手机里放出来也和哈巴狗差不多了，云豹只是下意识的一颤，并没有被吓跑。

　　但是有了这点缓冲已经足够了，沈一宾面朝云豹缓缓后退，云豹也跳下树慢慢朝这边逼过来。

　　眼看距离逗猫棒只有两米的距离，云豹已经进入了自己的攻击范围，沈一宾一咬牙将手机丢了过去，伴随一阵儿老虎吼声，手机落到了云豹跟前，云豹被吓得往后退了几步，沈一宾趁着这个机会将逗猫棒抓在了手中。

　　可千万要像说明里写的一样有用啊，沈一宾紧紧地抓住这根约莫一米来长，顶端挂着一个毛团的逗猫棒，说明书上说它对一切猫科动物都有效，云豹也是猫科动物，它一定喜欢这玩意儿吧？

　　只是这棒子好像有点短了，一米的长度似乎没办法保证自己的安全啊，沈一宾下意识的说了一句，“能不能再长些？”话音刚落，就见逗猫棒自动往前长了一米多。

　　“哈，这到底是逗猫棒还是如意金箍棒啊？”沈一宾不由得兴奋起来，“来，再长些，再粗些！”随着他的命令，逗猫棒不断变换形态，这样高科技的道具想必那些养猫的妹子一定会喜欢吧？

　　而那只云豹似乎也对这东西十分有兴趣，脑袋随着逗猫棒顶端的毛团不住转动，似乎想要抓住撕咬。

　　见逗猫棒起了作用，沈一宾终于放下心来，他将逗猫棒移向左边，云豹也跟着跑到左边，转到右边，云豹就立刻飞奔过去。

　　等它累趴下我们是不是就可以走了？那就来点高难度的吧，于是沈一宾用力挥舞逗猫棒，“来，跟着我转个圈！”


第333章 哈儿给你玩会

　　沈一宾现在站在刚才放逗猫棒的大石头上，逗猫棒已经长到了两米多长，围着石头绕个大圈可不是什么轻松的事情，纵然如此，这只云豹还是想傻猫一样流着口水追着逗猫棒顶端的毛球跑起了大圈子。

　　哈哈，还真有意思啊，别人最多逗逗暹罗猫、短尾猫什么的，有本事来和我一样逗逗云豹？有逗猫棒在手，就再也不用害怕云豹攻击了，沈一宾彻底轻松下来，尽情的挥舞着逗猫棒让这只倒霉的云豹做出各种高难度动作，一会儿绕圈，一会儿绕八字，一会儿跑个S型路线，一会儿再跑一个B型路线。

　　“叽叽！叽叽！”树上那只猴子直接给看呆了，蹲在树上抓耳挠腮，根本搞不明白往日凶猛异常的云豹怎么突然就变成这幅啥样子。

　　“嗯！”哈儿也裂开嘴巴笑了起来，这下就不用担心安全的问题了，它举起右爪学着沈一宾挥舞逗猫棒的样子在头顶绕圈圈，似乎也想接过逗猫棒玩玩看，玛法里奥则从口袋里翻出果仁糖片一边美滋滋的啃着一边看热闹，就好像在马戏团看马戏一样，就差给它泡壶茶搬把躺椅舒舒服服的躺着了。

　　既然云豹都能逗，那是不是纹身哥也能搞得定？要不下次试试戴着逗猫棒去云中市动物园的虎山里转一圈？以后要是侯龙涛这熊孩子掉进虎山里也不怕了，用逗猫棒就能把他给救出来啊！沈一宾忍不住YY起来。

　　既然逗猫棒真的管用，那是不是说宠物商店里其他产品也是这么的神奇呢？要不等下次孙倩回来买个生态模拟宠物笼送给她？让贱贱也能随时感受亚马逊热带雨林的熟悉氛围？哎，可惜这些东西实在是太贵了，沈一宾还是有点心疼。

　　可怜的云豹绕着大石头一口气兜了十多个圈子，脚步明显有所放缓，云豹以爆发力见长，耐力却是一般，而且平常它都习惯在树上行走，平地上长跑可不是它的强项，这一阵儿激烈的运动让它的体力消耗非常大。

　　再快点，再快点，等你彻底累趴下了我好赶紧去给那只喝醉的猴子喂药，要是等它醒了可就不好办了，沈一宾口中呼喝，手上也加快了速度，逗猫棒在空中划破空气发出呜呜的声响，石头下方的云豹喘着粗气追了上去，尽管都已经累得换身是汗了，这家伙还是舍不得丢下逗猫棒不管。

　　又调戏了这个可怜的家伙十多分钟，见它的脚步越来越慢，沈一宾也不忍心继续下去了，怎么说云豹也是国家一级保护动物，咱们保住自己的安全就行了，可千万别把人家都累坏了，要不然罪过可就大了。

　　停下动作将逗猫棒高高举起，云豹看了看发现自己没希望够到之后直接瘫趴倒了地上，大口大口的喘着粗气，整整一天没吃东西，还进行这么积累的运动，它现在是又累又饿难受的要死，已经没力气再动了。

　　“哈儿，把我的背包拖过来！”确定云豹已经没了危险之后，沈一宾赶紧招呼哈儿下来，这家伙看上去已经没力气捕猎了，我包里还有点午餐肉，给它垫垫肚子吧。

　　“嗯！”哈儿对这边的情况早就是十分好奇了，只是因为没有沈一宾的命令，只能呆在树上干看着，现在一听到这话，马上顺着树干滑下来，腾腾腾跑到背包跟前，拖着背包就往沈一宾那边走去。

　　到了石头下面沈一宾伸手接过背包，又把哈儿拽到石头上，从背包里翻出午餐肉罐头，打开包装盒用随身携带的小刀挖了一块给云豹丢下去，“来，尝尝这个喜欢不？跑了这么久你也累了，先吃点东西吧？”

　　“叽叽！”那只换能量棒的猴子也荡到这边的树杈上，一会儿看看云豹，一会儿看看沈一宾手上的午餐肉，似乎在琢磨这东西到底好吃不好吃。

　　一块午餐肉落到了云豹跟前，它艰难的抬起脑袋凑到跟前闻了闻，然后伸出舌头将午餐肉卷了进去，砸吧砸吧嘴巴，又抬头看向沈一宾，它似乎对午餐肉的味道十分满意。

　　“给，再给你一块！咱说好了啊，你看你这玩也玩了，肉也吃了，一会儿别再攻击我们行不行？”沈一宾一边给它切肉一边嘟囔着。

　　看看树上的猴子，口水都快流出来了，也顺手给它丢过去一块，猴子猛地一扑直接在空中接住了午餐肉，看看那只睡着的猴子，最后还是塞到了自己嘴里。

　　“切好了，你给它丢吧，我先喝口水。”刚才沈一宾也累坏了，把罐头盒子递给哈儿自己从包里取出矿泉水咕噜咕噜灌了起来。

　　哈儿在店里经常给宠物喂食，这点活根本难不住它，不一会儿一整盒午餐肉就被云豹吃的干干净净，它恢复了力气之后又将目光投向逗猫棒顶端的毛球。

　　“给，你照我刚才的样子和它玩一会儿吧。”沈一宾直接将逗猫棒交给了哈儿，现在那只猴子怕是快醒了，自己还得抓紧时间办正事儿呢。

　　“嗯！”哈儿乐呵呵的接过逗猫棒，在石头的一侧来回晃动，云豹立刻跟着毛团做起折返跑来，沈一宾趁着这个机会悄悄从另外一侧遛了下来，轻手轻脚的往猴子睡觉的大树走去，那只换能量棒的猴子看云豹看的正开心，一时还没有注意到这边。

　　沈一宾就这样顺顺利利的到了大树下，双手双腿抱着树干轮流发力，再伸手拉住树枝用力向上，不一会儿就顺利的抵达了猴子睡觉的位置。

　　下面发生了这么大的事情，也没见它受到什么影响，想在依旧是打着呼噜舒舒服服的躺在那里睡觉呢，酒气熏得沈一宾直皱眉。

　　“嗬，你能活到现在还真是不容易啊。”沈一宾摇头笑到，丛林里的生活并不太平，猴子也有许多天敌，这家伙一看就是老酒鬼了，以前竟然没有动物趁它睡着把它吃了？

　　笑过之后沈一宾取出药丸准备给它吃。


第334章 猴儿酒

　　靠，味道真是大啊，沈一宾一手捏着自己的鼻子，另外一只手费力的掰开猴子的嘴巴，把药丸丢了进去，然后静静地坐在那里等着药效发作。

　　醉猴儿打了个哆嗦，继续躺在那里睡觉，也不知道是酒还没有醒还是药丸发挥的作用，看了一会儿沈一宾就觉得无聊了，回头看向哈儿那边，只见哈儿正拿着逗猫棒玩得开心呢，那只可怜的云豹忽东忽西、忽左忽右，对着逗猫棒顶端的毛团紧追不舍。

　　玛法里奥站在哈儿的脑袋上吱吱吱吱叫个不停，显得格外兴奋，树上的猴子也是一样，在树枝上跳上跳下，抓耳挠腮好不着急，似乎想去石头上接过哈儿手里的逗猫棒自己玩玩，又害怕云豹的威胁，终究不敢下去。

　　算了，反正药也吃了，我呆在这儿也没啥用了，还不如下去照看哈儿，免得有什么意外发生，说着沈一宾从树上溜了下来，慢腾腾的走到石头上，但见那只云豹的步伐明显慢了许多，它似乎是又累了。

　　哎，在这么折腾下去怕是要出事儿啊，沈一宾可不敢把国家一级保护动物给折腾坏，于是收起哈儿手里的逗猫棒，对着云豹挥挥手，示意它还是赶紧走吧。

　　没了逗猫棒，云豹重新将注意力放到了他们身上，俯下身子弓起腰背摆出一副要发起攻击的样子，沈一宾连忙将哈儿挡在身后。

　　刚才那一圈儿跑把云豹的力气消耗的不剩多少了，而且上面这两个家伙看起来都不是很好对付的样子，对峙片刻，云豹还是选择了后退，迈着缓慢的步伐消失在统领之中，也不知道去那儿找食物去了。

　　“叽叽！叽叽！”猴子连忙几个腾身跳上树冠，手搭凉棚朝着云豹消失的方向看了好半天，等确认它不会在回来之后，方才从树上下来，一拐一拐的走到石头上，抱起沈一宾刚才放在脚下的午餐肉罐子闻来闻去，甚至还伸出舌头在罐子里舔了起来。

　　瞧你这谗言样，这家伙在危急关头也舍不得丢下醉猴儿，沈一宾很是感动，再加上现在已经找到了目标，马上就可以返程了，所以也不用再珍惜食物了，于是他从背包里又摸出一盒午餐肉罐头打开，用小刀划开分给猴子一块。

　　“叽叽！叽叽！”猴子双爪捧着午餐肉连连点头，似乎是在感谢沈一宾。

　　“吃吧吃吧。”沈一宾笑着回道，说完也给自己和哈儿各自分了一块，至于玛法里奥，这小家伙的糖片还没有吃完呢，于是三个家伙盘腿坐在大石顶上，津津有味的分享起这一盒午餐肉来。

　　吃了两块，等拿到第三块的时候，猴子舔了舔嘴唇，回头望向醉猴儿所在的那颗大树，犹豫了一会儿，还是起身捧着午餐肉往那边而去，看样子这家伙又去给醉猴儿送好吃的了；难道它是你爹么？竟然这么孝敬？要是这样的话我走的时候要不要把你也带走啊？

　　沈一宾一时好奇，也带着哈儿和玛法里奥跟了上去，到了大树下方，沈一宾和哈儿各自占据一方开始呼哧呼哧往上爬，让沈一宾郁闷的是哈儿爬树的速度姜然比自己还快！在平地上这家伙走路晃晃悠悠，可到了爬树的时候动作却是非常快。

　　等沈一宾喘着粗气爬上那棵树杈的时候，哈儿已经舒舒服的坐在那里休息了，它好奇的打量着醉猴儿，巴掌捂着鼻子，显然也是受不了它身上的酒气；而里那只猴子则捧着午餐肉送到醉猴儿嘴边，轻轻地推搡，想要把它喊起来吃肉。

　　“等会儿吧，估计它还得睡一会儿呢。”史高飞和玛法里奥吃完药丸之后都是睡了好一阵儿方才醒来，这只还早着呢，于是沈一宾、哈儿和猴子并排坐在树杈上，静静地等候着猴子醒来，至于玛法里奥，这家伙吃饱喝足躺在哈儿的口袋里睡着了。

　　约莫过了十来分钟，醉猴儿终于停止打鼾睁开了眼睛，那只小猴儿连忙上前像献宝一样把午餐肉递了过去，醉猴儿闻了几下，一把抓过丢到嘴里吞下；小猴儿紧张的看着醉猴儿，醉猴儿似乎对午餐肉的味道比较满意，点点头挪开身子，露出被它挡住的一个树洞。

　　然后不知道从那里摸出来一小节竹筒，把竹筒伸到树洞里搅了两下，一阵儿醉人的酒香随之飘出，小猴子越发的着急了，眼巴巴的看着竹筒。

　　我去，原来你问我们要能量棒、要午餐肉都是为了找这家伙换酒喝啊！沈一宾这才明白了它此前的所作所为，原本以为你是个孝子，没想到却是个染上酒瘾的酒鬼啊！

　　这就是传说中的猴儿酒么？闻起来味道似乎不错啊，沈一宾忍不住吸了吸鼻子，再看看那只小猴儿，现在已经接过了竹筒，正小心翼翼的抱在怀里小口小口的抿着里面的酒，是不是抬起头来咂咂舌头，似乎对着猴儿酒的味道十分迷醉。

　　“叽叽！叽叽！”正看得入神呢，那边的醉猴儿叫了起来，沈一宾转眼望过去，只见它指指那个树洞，又比划出喝酒的动作，最后指指沈一宾，似乎在问沈一宾要不要也尝尝这猴儿酒？

　　令狐冲这样的老酒鬼都说猴儿酒好喝，那味道一定不错吧？我要不要尝尝呢？沈一宾也被勾起了馋虫，连连点头。

　　一见沈一宾答应，醉猴儿马上对小猴儿龇牙咧嘴的叫了起来，小猴儿不敢怠慢，连忙将竹筒里的酒喝完，把竹筒重新还给了醉猴儿，醉猴儿又把竹筒伸到树洞里搅了几下，打上来满满一竹筒猴儿酒递给沈一宾。

　　“谢谢啊！”沈一宾连忙双手接过，这酒闻着味道的确不错，酒香之中藏着有淡淡的果香，着实沁人心脾。

　　可是这卖相也实在太差了吧？光闻气味还可以，一看这酒和竹筒的颜色，沈一宾就有点接受不了了，酒液呈现出淡黄色，里面飘着一层碎屑，也不知道是果肉还是其它什么，竹筒上更是脏兮兮的。

　　我到底是喝还是不喝？


第335章 出山

　　“哈儿，你不是喜欢喝酒么，你先尝尝好了！”犹豫半天，沈一宾还是过不了自己心里这一关，于是转手将竹筒递给了哈儿，这一刻他无视了哈儿只喜欢喝啤酒不喜欢喝其它酒的现实，把它拉出来背锅了。

　　“嗯~”哈儿看上去似乎对猴儿酒颇有些兴趣，接过竹筒凑到鼻子下面闻了闻，然后直接端起竹筒一口闷掉。

　　“嗯！”就像第一次在沈一宾店里喝到啤酒时一样，哈儿喝完一筒酒之后一抹嘴巴，两眼放光的将竹筒又递了过去，看上去它还想再来一竹筒猴儿酒尝尝！

　　“叽叽！叽叽！”醉猴儿见有人欣赏它的手艺，笑得嘴角都快裂到耳朵边了，接过竹筒伸到树洞里又打了一筒酒递给哈儿，看得旁边的小猴儿郁闷之极，每次我都是辛辛苦苦冒着生命危险到处给你找好吃的，你才肯施舍那么一点，为毛这胖家伙来了你就敞开供应？强烈抗议这种区别对待，我也想喝酒啊。

　　可惜它的抗议并没有什么卵用，醉猴儿龇着牙对瞪了它两眼，小猴儿就委屈的缩到一边蹲着去了，哈儿乐呵呵的接过了第二筒猴儿酒。

　　“喂，你可不能再喝了啊，要是喝醉了我可背不动你！”沈一宾想要出手制止哈儿，可是等他反应过来的时候已经迟了，哈儿咕嘟咕嘟的就把第二筒猴儿酒喝了下去，然后又将竹筒递还给醉猴儿，看样子还想继续喝。

　　让哈儿帮我挡酒实在是个错误，沈一宾现在后悔自己当户的决定了，早知道我还不如闭着眼睛一口闷了，要是哈儿喝醉了，今天就说啥也走不了了，这儿可是有云豹出没的，绝不是适合过夜的好地方。

　　“叽叽！叽叽！”就这么一愣神的功夫，醉猴儿已经打好了第三筒猴儿酒递了过来，这下沈一宾说啥也不敢让哈儿继续喝了。

　　“你都喝了那么多了，也该让我喝两口了！”装作恼怒的样子从醉猴儿爪子里抢过竹筒，闭着眼睛一饮而尽。

　　“这酒……”酒刚一入口，一种既有水果之甘甜，又有酒精之醺然的味道从沈一宾的舌尖散开，一股暖流随之散入沈一宾的全身，“这酒还真是好喝啊！”沈一宾忍不住由衷的赞叹道，怪不得哈儿刚才如此沉迷。

　　沈一宾也不是没喝过好酒的人，希尔薇在的时候经常拿出一些顶级红酒供他们品鉴，佐伯香织给蛋蛋享用的清酒也是日本知名酿酒大师的作品，徐烨偶尔也会提上两瓶陈年老酒到他店里来吃着烧烤喝酒吹牛。

　　可那些酒在这次尝到的猴儿酒面前都失去了魅力，现在你就是拿瓶八二年的拉菲过来，沈一宾都不愿意跟他换。

　　“好酒，实在是好酒！”沈一宾是个言辞笨拙的人，想不出什么花团锦簇的话来称赞，只能一边大声叫好一边竖起了大拇指，当然他也没忘了把竹筒还给醉猴儿，让它再来一筒，现在他完全忘记了刚才所担心的卫生问题。

　　“哦，你刚才睡了那么就，一定饿了吧，我这儿还有点吃的，你尝尝看喜欢那种？”沈一宾想起刚才小猴儿用食物和醉猴儿换酒喝的事情，连忙打开登山包，把能量棒、午餐肉等各种吃食都拿了出来。

　　“我这儿也有点酒，要不你尝尝我这个？”寻找食物的时候，沈一宾摸到了一贯给哈儿准备的啤酒，于是拿出来打开递给了醉猴儿。

　　如果是以前，哈儿看到自己的啤酒被沈一宾送人，非得大声抗议不沉，可现在它却一点意见都没有；醉猴儿好奇的接过啤酒罐，闻了闻然后小心翼翼的尝了一口。

　　“噗！噗！”一小口啤酒下去，醉猴儿就像是吃了过期的食物一样，连连狂喷不已，啤酒罐更是直接被它丢到山谷之中，沈一宾就算是想找怕也找不到了。

　　然后醉猴儿拿起竹筒舀上猴儿酒咕嘟咕嘟灌了几口，方才将那种让它很不适应的味道去除干净，不过沈一宾拿出的食物还是挺好吃的，于是醉猴儿还是原谅了沈一宾。

　　沈一宾又从背包里拿出几个杯子，将食物摆在粗大的树杈上，几个家伙围成一圈开起了树上野餐会，一边吃着零食一边喝酒，简直好不痛快。

　　只可惜醉猴儿酿造的猴儿酒数量有限，还没过足瘾就被他们给喝光了，当然这从另一个角度来说也是好事，要是还多的话，他们几个估计就该喝醉了。

　　舒舒服服的打了个酒嗝儿，沈一宾拍了拍自己的肚子看着醉猴儿，“怎么样，跟我一块儿去大山外面吧，我给你找棵大树，果子管够，你想酿造多少猴儿酒都行。”说完他还比划了几下，然后指向山外的方向。

　　沈一宾店里的那棵大树上还真的有几个树洞，而且隔壁已经装修的差不多了，在水池边上也留出了一块地方准备种树和竹子，到时候给李振说一声，让他选几棵醉猴儿喜欢的大树就好，保证它不会没有酿酒的地方。

　　“叽叽！叽叽！”醉猴儿似乎听懂了沈一宾的话，它一会儿看看小猴儿，一会儿看看猴群消失的方向，一会儿又看看山外，似乎有些难以抉择。

　　之前无论是史高飞还是玛法里奥，都是独来独往的动物，没有种群的困扰，这只醉猴儿可是不一样，看得出来它在猴群中的生活还是比较惬意的，和这些猴子也结下了深厚的感情，突然说要离开，它难免有些舍不得。

　　小猴儿似乎也意识到了些什么，连忙上前拉着醉猴儿的胳膊不肯放开，对着沈一宾怒目而视。

　　醉猴儿伸出爪子摸了摸小猴儿的脑袋，两个家伙叽叽叽叽不知道说了些什么，最后小猴儿还是依依不舍的放开了，醉猴儿站起身来几下窜到树梢顶端，朝着猴群逃走的方向大声嘶吼，不一会儿，对面就响起了此起彼伏的回应声，树丛中一阵儿颤动，冒出许多猴子来。

　　额，这是要开个离别前的欢送会么？


第336章 小六

　　醉猴儿摸摸小猴子的脑袋，看上去似乎有些不舍，不一会儿猴群全部来到了这棵大树附近，醉猴儿再将竹筒塞进树桐里面，弄了半天才弄出半竹筒酒，沈一宾看了很是不好意思，没想到自己一时没注意竟然把它辛辛苦苦酿的酒都喝完了，连道别都不够用了。

　　醉猴儿也不好意思的挠挠脑袋，将竹筒递给了小猴儿，小猴儿吸了两下口水，还是没舍得自己喝，从树上溜下去转交到另外一只猴子爪子里，这只猴子轻轻用舌头舔了舔再转交给下一个猴子，下一个猴子也是一样舔上一口继续往下传。

　　等所有猴子都品尝过了之后，竹筒里还剩下浅浅的一层酒，醉猴儿看着竹筒眼圈有些微红，它知道这是猴群专门留给它的，抹了一把眼泪一饮而尽。

　　酒喝完了，猴群依此涌上这棵大树，把专门采摘来的果子放到醉猴儿脚下，不一会儿树杈根部就堆得满满当当，它们还给醉猴儿准备了吃的。

　　醉猴儿一样拿了几个，递给沈一宾，沈一宾接过来塞到了背包里，剩下的那些又被醉猴儿塞到了树洞里，再拉过小猴儿叽叽叽叽叮嘱了一阵儿，看上去像是给它传授猴儿酒的酿造方法，小猴儿红着眼圈点了点头，似乎是明白了。

　　该喝也喝够了，该拿的水果也拿了，猴儿酒的酿造方法也传授给了合适的猴子，不用担心它们以后没酒喝，醉猴儿跳下大树准备离开了，沈一宾和哈儿也赶紧跟上去给它带路，一沈一宾带着一只猴子、一只熊猫和一只仓鼠踏上了出山的路。

　　咦，要出山的话就得往西边走，车还留在西边的酒店呢，带着三个宠物一路向西，这让沈一宾忍不住哼起歌来，“你挑着担，我牵着马……”猴子咱的团队也有，哈儿胖乎乎的可以当八戒，可挑担的活儿谁干啊，就玛法里奥这小身板怕是扛不动啊，看来以后还要多加努力，争取早点升级，再弄一只块头大点的宠物过来。

　　一行四个家伙在丛林之中穿梭，醉猴儿在树上荡来荡去很是轻松，玛法里奥站在哈儿的肩膀上悠闲自在的啃着糖片看着周围的风景，沈一宾和哈儿就有些吃力了，他们俩一个行动缓慢，一个背着硕大的背包，好在有醉猴儿在前面探路，倒是比来的时候自己摸索轻松一些。

　　猴群依依不舍地跟在后面，醉猴儿几次回头挥手驱赶也没有把它们赶走，就只能任由他们如此了，一直到太阳快下山，再不回去就有可能遇到危险的时候，这些猴子才渐渐散去，回到了山谷之中自己的地盘。

　　沈一宾他们又走了一阵儿，等再也看不到猴子尾随的时候才找了块合适的地方搭建帐篷准备过夜，按照这个速度，大概明天天黑之前就可以从山林之中出去了。

　　“哎，先将就着吃点吧，等出去了我给你们做好吃的去。”背包里的能量棒、压缩饼干和午餐肉什么的已经剩的不多了，好在有猴群送的水果，倒也能支撑到出山的时候，沈一宾将这些食物分给哈儿和醉猴儿，至于玛法里奥依旧啃着糖片，这家伙的食物一点都不占空间。

　　吃饱喝足，沈一宾躺在帐篷里开始休息，醉猴儿也好奇地钻进来看了看，似乎是觉得不舒服，又跑到树上找了一处舒服的树杈躺下了，只留下沈一宾和哈儿、玛法里奥呆在帐篷里。

　　沈一宾一时也没有合眼休息，而是琢磨起了一件重要的事情来，这只猴子究竟该叫什么名字呢？悟空？它一点都不像是出家人啊？大圣？这只猴子一看就是战五渣的样子，绝对没有大圣那么威武……将自己熟悉的名字过了一遍，始终没有找到合适的名字。

　　于是沈一宾就暂时把这件事放下，将醉猴儿的照片发到宠物店的微信群里，孙倩、佐伯香织、希尔薇和夏诗璇她们又是一番大呼小叫。

　　吵闹过后，孙倩突然单独找他聊天了，问候了几句之后沈一宾问道，“最近看了到处参加音乐节，有没有新的进展啊？”

　　“有几家的条件已经很接近我的目标了，不过还有一点小分歧，不着急，再等等看吧。”孙倩发过一张笑脸答道，“对了，最近还有影视公司找我拍电视剧，不过我没有答应。”

　　“是什么电视剧啊？让你演什么角色？”沈一宾好奇的问道。

　　“有家公司要翻拍《书剑恩仇录》，打算让我演骆冰，我想了想觉得不合适就推掉了。”孙倩说道。

　　不知道为什么，一听说孙倩要扮演骆冰，沈一宾心中就涌起一阵儿难以言喻的感觉来，“那是有点不合适，骆冰可是成熟的少妇形象，你您寄有些小了，形象不太吻合，再过几年还差不多。”

　　又聊了两句，沈一宾把手机放下插到充电宝里开始充电，微微闭上眼睛打算休息，明天还有一整天的路要走呢。

　　不知道为什么，听了孙倩刚才的话之后，沈一宾脑海里不断浮现出及武侠小说中的角色来，似乎是在琢磨孙倩去扮演谁比较合适，黄蓉？射雕里的或许还可以，神雕里的大概就步行了；小龙女？孙倩可不是冷冰冰的样子；郭襄？年纪好像有点大了；任盈盈，这个好像……

　　等会儿，任盈盈，令狐冲？沈一宾脑中突然闪过一丝灵光，令狐冲当初好像也喝过猴儿酒啊，那只猴子最后好像还归了他的六师弟陆大有，陆大有也混了个六猴儿的外号。

　　要不这只猴子就叫六猴儿好了？可是人家本来就是猴子，再叫六猴儿似乎有些别扭啊？改改看直接叫六儿？似乎有些不太好听，不如叫小六好了，反正它也是未来宠物店提供的第六只宠物，这个名字倒也实至名归。

　　那就叫你小六好了，沈一宾对这个名字还比较满意；可不知道为什么，他下意识的就觉得等回去之后一定要给小六儿卖身衙役的衣服穿穿。


第337章 峨眉山猴

　　“小六儿，那个果子看起来不错，摘几个来尝尝吧？”第二天早上醒来，沈一宾就开始喊叫小六的名字，它也很快适应了这个称呼，一听沈一宾喊叫就飞快的爬上树梢，将那几个最大最红的果子摘下来分给沈一宾和哈儿吃，至于种子则被玛法里奥小心翼翼的收在哈儿胸前的小口袋里，和之前的种子放到了一起。

　　经过一整天的辛苦跋涉，沈一宾他们终于钻出了山林，回到了先前居住的宾馆，“一会儿到了酒店里，你可要乖乖的啊。”沈一宾可是见识过峨眉山的猴子霸道的样子，绝不敢让小六在宾馆里闹腾起来，弄坏了东西还不要紧，大不了赔就是了，惹到别的住客就麻烦大了，说不定就会有有关部门出面让沈一宾把小六放回峨眉山里去。

　　也不知道是不是吃药之后变乖了，还是小六性格本来就如此，它在酒店里还算安分，顶多在沈一宾自己的房间里到处翻腾一阵儿，并没有跑到别人的房间里去骚扰。

　　休息一晚上，沈一宾就开着车子准备前往蜀中大熊猫基地，一来是为了把车子还给基地，里顺便再让哈儿看看它的孩子们，二来则是为了看看能不能找伍桂教授帮忙解决下小六的身份问题，峨眉山猴虽然不如金丝猴那么珍贵，但也是国家二级保护动物，要是没有相关文件的话怕是不容易带回去。

　　经过几个小时的行驶，沈一宾又来到了蜀中大熊猫基地并且找到了伍桂教授，不等沈一宾说话，哈儿就嗯嗯的叫了起来，一看就是想去看望它的孩子们了。

　　“小刘，你把哈儿带去育婴室。”伍桂教授笑着叫过一名员工，小六也下意识的看向伍桂教授，它当成在叫自己的名字了，哈儿和玛法里奥被工作人员带走了，伍桂教授的注意力又放到了小六的身上，“怎么去看外景地，还给带了只猴子回来？”

　　“山里面遇到的，好像是被猴群抛弃了，我看它饿得可怜，就喂了点吃的，然后就被黏住了。”沈一宾做出一副无奈的样子，“一直跟着我从山里出来，那怕是回酒店了也不离开，赶了几次都赶不走，这不实在是没办法只好带回来了，要是把它丢下还不知道会出什么事儿呢。”沈一宾边说边摇头，一副悲天悯人的样子。

　　“嗬，你还真是招动物的喜欢啊，先是哈儿粘着你，现在又是这只猴子。”伍桂教授也有点不知道说什么才好了，沈一宾这么做固然有些不妥，可要是真把这猴子丢下，恐怕它也活不了多久，这么做也未尝不是做了一件好事，“要不你就把它留在我们这里好了，我们这里虽然是大熊猫基地，但养上一两只猴子也不是什么问题。”

　　“额，这怕是不行，它现在只信任我一个人。”我辛辛苦苦在山里转了好几天才找到的，怎么舍得白白送给你，沈一宾干脆直说了，“我还是把它带回云中市好好照顾吧，可是带它离开要一堆手续，伍教授您就给帮忙办一办吧。”

　　“你呀你，遇到什么动物都想养。”伍桂教授指着沈一宾说道，脸上满是无奈，不过他也知道沈一宾一向喜欢动物，把这些动物照顾的也很好，再说他为蜀中大熊猫基地做了这么多的事情，他可是欠下了沈一宾不少人情，这点小忙再要拒绝的话就实在是有点不近人情了，“好吧，我去打几个电话，你自己在这边转转吧，可能要等个两三天的功夫，刚好可以让哈儿多陪陪它的孩子们。”

　　“诶，那就谢谢伍桂教授了，等明年母熊猫开始发情的时候，我再带哈儿过来。”为了给小六弄到合法的手续，沈一宾毫不犹豫的出卖了哈儿的肉体。

　　“这个你不说我明年也会给你打电话，你就在这儿安心等着吧，我保证给你把事情办好。”伍桂教授在动物界厮混多年，这点事情对他来说不过是举手之劳罢了，当然如果不是出于对沈一宾的信任，他是不会主动帮忙的。

　　于是接下来几天沈一宾就和哈儿、小六还有玛法里奥在蜀中大熊猫基地住了下来，白天哈儿去草坪上带着自己的孩子们玩耍，玛法里奥也凑到了一起，小六则到处爬树，也不知道试试不是在寻找合适的树洞打算酿酒。

　　沈一宾知道这家伙喜欢喝酒，所以专门去买了许多种酒给小六品尝，然而无论是红酒、白酒、黄酒还是清酒、啤酒、鸡尾酒，这家伙都是尝一口就吐了，唯独一些果酒还能勉强下口，可也仅仅是抿上一点就算了，没有喝个痛快的意思。

　　看来还是得让它自己酿酒啊，沈一宾有些明白了，于是他越发的盼望伍桂教授早点办完手续可以带小六回去，在宠物店里酿酒了。

　　伍桂教授的办事效率挺快，第三天的时候就拿来了全套手续，交给沈一宾的时候还不忘叮嘱一句，“我可是舍下了自己这张老脸才给你弄到的，你可要照顾好这小家伙啊，别给养坏了。”

　　“您就放心吧，看看哈儿，现在身体多健康！”哈儿虽然胖了些，可每天跟着自己锻炼，身体素质还是相当不错的，起码比基地里的这些大熊猫强多了，“您要是不放心的话，等有时间了可以来云中市看看。”

　　“可别和哈儿一样也喂成个胖球了。”伍桂教授看着哈儿有点无语了，为毛这家伙都胖成这个样子了动作还是这么的灵活呢？

　　既然手续已经到手了，那么也该离开了，微信上给王静把事情说了一遍，王静马上表示可以给沈一宾多留出一个位置来，不用把小六塞到航空箱里面。

　　于是第二天乘坐同一趟航班的旅客惊讶的发现头等舱的座位上竟然坐着一只熊猫和一只猴子。

　　到了云中市机场，夏诗璇开车来接沈一宾他们回去，她看到小六的第一句话就是，“老板，你把你大师兄从五行山下放出来了？”


第338章 产销一条龙

　　“我要是二师兄，你又是那个妖精？”沈一宾白了她一眼，这妹子啥时候都不忘调戏我一两句啊。

　　“蜘蛛精啊，上次我们一起去外面玩，游泳的时候，人家不都被你看光了么！”夏诗璇熟练的抛过一个媚眼过来。

　　“上次我是多看了你两眼，可那是你你可是穿着游泳衣呢，那来的什么都看光了，这话你可不能乱说啊。”沈一宾顿时汗了下，这坏名声咱可不能背。

　　“你是不是觉得遗憾啊？你想看的话说一声么，人家又不是不给你看。”夏诗璇帖到沈一宾身上说道，沈一宾再次完败。

　　“好好开车，可别出事儿了。”沈一宾赶紧把夏诗璇推开，正襟危坐在副驾驶上，开始转移话题，“喏，这次去峨眉山带回来的，你叫它小六就好了。”

　　“这么说你是它七舅姥爷了？还真别说，你们俩长得还真有点像。”不等沈一宾回应，夏诗璇从包里摸出俩苹果出来，一个递给小六，一个递给哈儿，“来，这是给你的见面礼。”根本不给沈一宾反击的机会，把沈一宾郁闷的直翻白眼。

　　回到店里，沈一宾先去隔壁看了看，只见那边的装修已经接近尾声了，只剩下给水池放水、种植苗木和拆除和现在这家店中间的隔墙几个步骤了，沈一宾找到李振提出要求，“做的不错，和我预想的效果一模一样，只是还有个问题需要稍微调整下。”

　　“现在马上就要完工了，要是改动大的话可不好办啊。”李振面露难色，眼看着马上就要交工了，没想到沈一宾却提出新的问题来。

　　“不是什么要紧的事情，你们还没有开始种树不是，还来得及；我的要求很简单，你去挑选树木的时候，记得找几颗猴子喜欢的，而且树上有树洞的过来。”沈一宾仔细回忆了下小六在峨眉山酿酒的那棵树，给李振形容了一番，甚至还拿出手机给他看自己拍的照片。

　　“这种树我认得出来，回头我去找苗木公司，让他们尽量想办法办到。”李振见此稍微松了一口气，如果仅仅是这点问题的话，倒也不难处理。

　　“嗯，等你的好消息！”将给小六寻找树木的事情交给了李振，沈一宾又回到了店里，只见小六已经爬到竹林边的大树上蹲着了，爪子里抱着夏诗璇给的苹果啃得正开心呢，啃完了直接把苹果核丢到了哈儿脑袋上，气得哈儿怒目而视，小六却龇牙咧嘴的笑了起来。

　　哎，这不是个安分的家伙啊，沈一宾开始为自己店里以后的生活头疼起来，宠物商店里有没有训猴子的道具啊，要是有就好喽，沈一宾坐到二楼那狐手机翻看起来，可惜找了好久也没有找到想要的道具。

　　去问未来宠物店，未来宠物店也说调皮捣蛋乃是猴子的天性，这个是没办法改变的，而且小六已经比其他猴子乖巧多了，不会给沈一宾弄出什么大乱子来。

　　嗯？这会儿在干嘛呢？收起手机向大树上望去，却不见了小六的身影，沈一宾连忙起身趴在栏杆上四处搜寻，却看到小六正抱着个水杯一拐一拐的从前台那边过来，夏诗璇气呼呼的追在它身后。

　　“怎么了这是？”沈一宾连忙问道。

　　“我刚就去了趟卫生间，回来就看到它把我的水杯拿走了。”夏诗璇很是郁闷，玛法里奥一来就抢走了她的多肉植物，小六来了又拿走了她的水杯，这些家伙是多喜欢折腾自己啊。

　　只见小六一只爪子抓着水杯，丝毫没有受影响就爬上了大树，将杯子里的水直接倒进了树杈上面的树洞里，然后摸出一块不知道从那里找出来的破布伸到树洞里擦了起来。

　　“老板，它到底在干吗啊？”小六这种不同寻常的举动让夏诗璇也忘了自己的杯子，好奇的询问起来。

　　“额，大概是要把那个树洞弄干净点吧。”这才刚来就打算找地方酿酒了？没看出来你还真勤快啊，一想到美味的猴儿酒，沈一宾就忍不住咽了一口唾沫，“可千万别打搅它啊，过上一段时间它会给你个天大的惊喜。”

　　这棵大树的年纪也不小了，树杈上方长了两个树洞，刚开始的时候沈一宾对此还颇有微词，但是现在他却感到遗憾，为毛不多长几个树洞啊，这样的话小六岂不是能多出几个酿酒的地方？

　　嗯，还好现在还来得及，等一会儿一定要让李振告诉苗木公司，咱这次挑选树木，首先要看的就是树洞多不多，没有树洞的话长得再好看再健康也不要！

　　于是在接下来半个小时时间里，沈一宾和夏诗璇就呆呆的看着小六爬上爬下，用水杯接水倒进树洞里冲刷；出于好奇，夏诗璇也不生气了，反而帮着小六去接水，一直到小六把树洞彻底收拾干净。

　　现在是不是该去买点水果了？沈一宾看了看果园里的玛法里奥，这小家伙正在树苗周围忙活呢，出去这么久可是攒下来不少活儿。

　　只可惜这些树苗还很幼小，除了西瓜之外其余的水果想要吃到嘴怕是要等很长一段时间了，要不然等玛法里奥种出来的果树长大结出果子，然后交给小六酿酒，哈儿负责喝酒，酿酒剩下的残渣可以当成肥料来给果树提供营养，这就形成了一个完整的循环，生产销售享用回收一条龙全包，想想就觉得有意思啊。

　　“哈儿，小六，走，跟我出去买东西去！”沈一宾下到楼下喊道，现在已经快到晚饭时间了，在外面呆了这么长时间，哈儿已经好久没有吃好了，这来做顿好吃的犒劳犒劳它，顺便再给小六接风。

　　嗯，一会儿要记得去买两瓶果子酒，我估计没有酒的话小六这家伙也吃不开心。

　　哈儿和小六闻讯来到了沈一宾身边，沈一宾左手牵着熊猫右手牵着猴子出了店门，来到隔壁的果蔬店，略带好奇地看着小六，它一会儿会挑选什么水果呢？


第339章 酿酒

　　“呦，阿宾你这店里又来新伙伴了啊？”老板娘看到小六略微惊讶下就恢复了正常，在见识过哈儿、贱贱、史高飞、蛋蛋和玛法里奥之后，老板娘的接受能力有了明显的上升，估计下次沈一宾那怕是牵一头大象过来她也不会吃惊，反倒会感到高兴，因为大象的肚子该有多大啊，我这店里积攒的香蕉怕是不用发愁了。

　　如今虽然没有大象，但猴子也不错，它总该比上次来的那只仓鼠能吃吧？“来来来，看看这些，这些都是我们家老头子进的绿色水果，在种植过程中没有使用化学肥料，也没有打过农药的。”老板娘热情的将沈一宾迎到了屋里，把他和小六带到水果区的位置，“喏，还有刚上市的云中橙，就是哈儿给帮忙在宣传片里打广告的那个，要不我给你剥开一个尝尝，觉得好吃了你再买。”

　　老板娘做生意很是老练，不等沈一宾答应就选了一个品相较好的剥开，将饱满的橙子瓣递给沈一波，然后又分了几瓣给小六和哈儿，“你俩也尝尝。”

　　“叽叽！叽叽！”峨眉山盛产脆红李子和猕猴桃，橙子却是不多见，小六在峨眉山里却是没有见过这么饱满的橙子，接在爪子里研究了好一阵儿才大着胆子塞到嘴里，亚海咬破橙子表面的薄膜，甘甜的果汁在小六的舌尖炸开，这种经过筛选培育后的良种可不是山野之中那些又酸又涩的野果可以比的，小六很快就被云中橙给征服了。

　　三口两口将这几瓣橙子吞下去，又向沈一宾伸出了爪子，看来沈一宾这几天对它的训练还有效，起码小六没有直接伸爪子去拿。

　　“也别光吃橙子，我这儿好吃的多得是，来尝尝这种香蕉。”老板娘满意的笑了，看来这小猴子马上就要成为自己的忠实客户了，为了将是敲定，她又拿过一根香蕉剥开给小六递了过去，在她看来，猴子大概都喜欢吃这个吧？

　　然而事情的发展似乎有些出乎她的预料，小六接过香蕉啃了两口就丢到一边，还不断的撇嘴，似乎对香蕉的味道很不满意。

　　老板娘也有些不明白，她又掰下来几根香蕉分别递给沈一宾和哈儿，自己也尝了尝，“这味道没问题啊？它为啥不喜欢？”

　　“或许是以前没怎么吃过吧？”沈一宾猜测道，小六可是峨眉山的野生猴子，从它居住的地方来看，这家伙估计是没有去抢劫骚扰过游客，峨眉山不产香蕉，他没有吃过香蕉的可能性极大，所以出现这样的反应似乎也在情理之中。

　　“那我再试试其他的？”老板娘勉强相信了沈一宾的话，她又拿出其他水果给小六吃，先是猕猴桃，小六非常喜欢，三口两口就啃完了；然后又是龙眼和荔枝，这两样水果却是遭遇了和香蕉一样的待遇，尝了尝就丢掉了。

　　草莓，喜欢吃；枇杷，不喜欢；葡萄，喜欢吃；山楂，不喜欢；梨子，喜欢吃；核桃，不喜欢；甘蔗，喜欢吃；巴旦木，不喜欢……一连尝了十多种水果，沈一宾和老板娘也慢慢的摸索出一些规律来，小六比较偏好果肉较厚，汁水丰富的水果，对那些或是没多少果肉，例如荔枝、龙眼、山楂等则没有太多的兴趣，香蕉这种没多少汁水的也是一样，至于核桃、巴旦木等干果就更不用说了，小六瞅了几眼就嫌弃的丢下了。

　　哦，看来它的口味和酿造猴子酒所需的材料是一样的啊，沈一宾有些明白小六的选择了，按照树上的记载，猴儿酒乃是猴子采集山中果实，堆积，位于底层的果实，经过上层果物挤压，破裂，产生果浆，同时，由于上层果物阻隔了空气导致果浆与附着在一般果物表皮的野生酵母菌产生反应，酿造成酒。

　　根据这种方法，对酿酒材料的果汁含量要求比较高，非得是苹果、梨子、草莓、葡萄、橙子等汁水丰富的水果才行，要是丢一树洞的香蕉进去，怕是酿不糊多少猴儿酒来，至于核桃花生就更不用说了，你就算放上十年怕也是酿不出一滴酒来。

　　哦，甘蔗怕也是有点难，甘蔗虽然汁水多，但甘蔗本身却有点太硬了，非得经过大力压榨才能将汁水挤出来，自然堆放估计弄不出果汁来。

　　想明白了这些，沈一宾对选择什么样的果子也有了标准，“老板娘，给我拿点橙子，再称两斤草莓，还有梨子也要点，这几串葡萄不错，都给我带走吧！还有那边的云中橙和橘子，也各来一点……”

　　不一会儿沈一宾手上就提了好几个塑料袋，最后都有些提不动了，沈一宾甘贵打电话把夏诗璇和谢楠楠喊过来帮忙，方才将这些水果和晚饭的食材提了回去。

　　“老板，你买这么多水果干嘛？冰箱里都放不下了，想吃的时候再买不好吗？”夏诗璇觉得老板这次回来好像有点脑残了。

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”回到店里，没有急着先去做饭，而是将这些水果都放到了小六面前，沈一宾打算看它会怎么处理。

　　刚才在老板娘的果蔬店里，小六已经吃的肚子滚圆了，所以它没有继续啃果子，而是提着塑料袋就一溜烟儿的蹿到了树上，捡起一个果子看了看然后丢进树洞里，再拿出来一个看看丢进树洞里，第三次拿出来的果子却放到了一边……

　　“老板，它这是要干嘛啊？不想分给我们吃所以自己偷偷藏起来么？”夏诗璇觉着这只猴子的智商和沈一宾有一拼了，既然要藏东西你就避着点人啊，我们都在这儿看着呢，想吃的话顺手就搬梯子过去了。

　　“呵呵，到时候你们就知道了。”沈一宾还是刚才那句老话，这种事情说穿了就没意思了，等猴儿酒酿造出来的时候看她们会是什么样的表情。

　　嗯？看了一会儿，沈一宾似乎琢磨出点门道来，小六这果子也不是乱丢的。


第340章 扩大生产

　　稍微琢磨了下，沈一宾就看出了小六放果子的规律，葡萄、草莓还有剥了皮的橘子、橙子这些比较软，果汁含量十分丰富的水果被它堆放到一个树洞里，苹果、梨子、杏子这些硬一些、果汁含量相对较少的水果有被它堆放到另外一个树洞里，想来恐怕是这些水果发酵的时间并不一致的缘故。

　　当然也不是每个水果都是这样放的，偶尔他也会给里面混上一两个其他品种的水果，或许是用来调剂味道吧？想想看以葡萄和草莓为主要原料酿造的猴儿酒里面混上一丝苹果味，或者以苹果、梨子为主要原料的猴儿酒里混上一丝葡萄味，绝对可以丰富猴儿酒的口感，给人带来一种全新的感觉。

　　再回想起在峨眉山的山谷里品尝到的猴儿酒，沈一宾忍不住咽了一口唾沫，有些迫不及待的想要看到这一批猴儿酒酿造完毕了，同时他也越发的期待李振赶快将合适的大树找来，好让小六可以酿造出更多的美酒，光靠这两个树洞的产量怎么看也不够店里这几个酒鬼喝的啊，何况沈一宾还想拿来给更多人分享呢。

　　猴儿酒的度数不高，就哈儿这小酒量也能喝个三四碗，沈一宾就更不用说了，夏诗璇经常出没云中市各大酒吧，酒量深不见底，在加上小六自己还要喝，如此以来就算谢楠楠、李诗晴和高树她们酒量再不好，这一批猴儿酒恐怕都不够她们一次喝的。

　　蛋蛋向来喜欢喝酒，这种好东西自然要邮寄一些到日本去给它享用，贱贱喜欢吃水果，想必也一定会喜欢这种果酒吧？孙倩那里也肯定要邮寄一些，希尔薇给自己送了这么多的好红酒，我怎么说也得回报一二才是。

　　另外，白艳妮、乔文琪、莫晓陌和徐烨他们也该请到店里好好喝一顿，哦，对了，等下次去魔都继续拍摄《熊猫侠》的时候，千万要记得给孔导演带上一壶，人家每次从香江过来可是都给哈儿带礼物了的。

　　咦，说到贱贱沈一宾就冒出了一个新的想法，刚刚买的水果都是一些国内常见的品种，不知道小六会不会用贱贱喜欢吃的亚马逊热带水果酿酒啊？那种酒酿出来又会是什么味道呢？真是想想就让人激动啊。

　　这世界上的水果那么多，完全可以让小六挨个试过去，哈哈，爱喝酒的人有福了，一想到今后层出不穷的各种美酒，沈一宾就忍不住咽了一口唾沫，这样的生活还真是让人向往啊。

　　哎，光想也没用啊，李振那边什么时候才能把大树找到？说曹操曹操就到，沈一宾刚惦记着李振呢，李振就打来了电话，“沈先生，您好，我现在在苗木公司的基地里，找到了几颗不错的大树，您要不要过来选一选？”

　　“好，地址微信发给我，我马上就到。”还真是想什么就来什么，沈一宾马上起身，“哈儿，小六，跟我出门去！”这两个家伙闻言立刻跟着沈一宾上车了，现在玛法里奥也忙活完了，几下爬到哈儿胸口的口袋里舒舒服服的躺了下来。

　　打开导航输入李振发过来的地点，沈一宾把车子尽可能开快，小六趴在窗户上好奇的打量着外面的高楼大厦，刚从峨眉山出来的它对城市里的一切都感到好奇，只是这到处都看不到果子让它有些郁闷。

　　不多时，车子就停在了苗木公司的基地门口，李振和公司的经理将沈一宾一行迎了进去，苗木公司的经理白京香是个充满成熟女人魅力的风韵妇人，她看到哈儿和小六的时候颇感惊讶，李振连忙介绍，“沈老板是开宠物店的，这是哈儿，这是小六，这些都是他的宠物，咱们云中市的那个宣传片你看过没有？就是哈儿拍的。”他倒是没注意到躺在口袋里睡觉的玛法里奥。

　　“沈先生您好。”白京香在商场摸爬滚打多年，很快就恢复了镇定，将沈一宾引到基地里面，“这些树都是为它们买的？”

　　“是啊，想找个合适的给小六玩，猴子没树怎么行？”嗯？我一会儿回去的时候是不是顺路给小六卖个吊床？给它挂在树上？这家伙可不喜欢在床上睡觉，在基地的几天里，小六都是遛到外面躺在树杈上睡的。

　　不一会儿他们就到了基地里面，那里有好几排刚刚临时移栽过来的大树，沈一宾摸了摸小六的脑袋，“去看看那几棵合适，咱们移到店里去。”

　　小六隐约听懂了沈一宾的意思，虽然它很难理解大树为什么可以移动，可还是听话的爬上大树，挨个查看起来；不一会儿小六就选好了三棵大树，沈一宾仔细研究了下它选的这三棵树，几乎每一棵上面都有树洞，最少的都有两个，最多的竟然有四个，这让沈一宾十分地满意，这下子就不用担心猴儿酒不够喝了。

　　“好，就这三棵了，李经理，运送、移栽的时候可千万要保护好，决不能伤到一点。”选好之后沈一宾还不忘叮嘱一句。

　　这可不是简单的观赏植物，而是小六的猴儿酒酿造作坊扩大生产规模的重要生产工具，千万马虎不得，要是有个意外，沈一宾该心疼死了。

　　“没问题，我们公司运输、移植的经验都很丰富，而且如果在移栽后三个月之内，有那棵大树没有活过来，我们保证给您更换。”白京香答道，这些活儿可是她的职责。

　　“那就多谢了。”事情搞定，婉拒了白京香留下吃饭的邀请，沈一宾带着哈儿、小六他们回到市区，去户外商店买了一个吊床，方才返回店里。

　　做了一桌丰盛的晚餐，再把啤酒和希尔薇送的红酒拿出来，如果是以前，沈一宾和哈儿肯定吃吃喝喝的非常开心，可他们已经品味过猴儿酒的美妙滋味，再喝这些就有点觉得不给力了。

　　沈一宾忍不住看向塞满果子的树洞，老天保佑早点顺顺利利的酿出酒来吧。


第341章 又有生意了

　　猴子是杂食性动物，除了水果之外小六也喜欢吃肉和干果，于是它一会儿从玛法里奥那里抢几颗花生，一会儿又从哈儿碗里拿两块肉，把好好地饭桌闹腾的乱七八糟，看得众人皆是无语，饭桌上花生和肉明明多得是，你为毛非要从别人嘴边抢啊？难道这样吃着更香么？

　　“嗯！”哈儿捂着自己的饭盆对小六怒目以示，它还伸出爪子把玛法里奥拨拉到自己怀里，玛法里奥可是它的干儿子，决不允许其他人欺负。

　　“叽叽！叽叽！”小六挠着脑袋，咧开大嘴笑了起来，看上去似乎是有点不好意思，可一等哈儿放松警惕，它又故技重施，气得哈儿哇哇乱叫。

　　“哈哈哈哈！”这幅场面把沈一宾和夏诗璇他们逗得哈哈大笑，给饭桌上增添了几分快乐，看来只要有小六在，店里就不愁没有热闹啊。

　　吃过饭，沈一宾准备躺在沙发上休息会儿，顺便和孙倩等人聊聊天，说说这个新到的家伙，但是哈儿却抱着滑板过来了，它拽着沈一宾的裤腿嗯嗯啊啊的叫着，似乎是想让沈一宾带它出去玩，今天忙着去看树，错过了下午的锻炼，沈一宾还以为今天就这么过去了，没想到哈儿还是过来找他了。

　　“等会儿，等会儿，刚吃完饭肚子还撑着呢。”沈一宾试图糊弄过去，今天他有点累，并不太想再去锻炼。

　　“嗯！”可哈儿却不肯答应，它拽着沈一宾的裤腿死活不肯放开，看样子沈一宾要是不答应，它能一直骚扰下去，玛法里奥也跑过来帮忙，或许这小家伙也在怀念站在哈儿头顶上吹风的时刻了吧？

　　“我去，我去，我去还不行么。”沈一宾举手投降，哎，以前我还嘲笑过那些狗奴猫奴铲屎官什么的，没想到现在自己却成了熊猫奴。

　　他这就是典型的得了便宜还卖乖，沈一宾要是敢把这句话发到微博上去，怕是要被网友们喷死，能伺候熊猫这是多少辈子都修不来的福分，你竟然还嫌弃！有种放开那只熊猫让我来，哈儿让我干啥都行。

　　哈儿抱着滑板，沈一宾牵着哈儿，玛法里奥坐在哈儿的脑袋上，几个家伙就要出门，小六这时候吃饱喝足，正躺在吊床上准备休息，可看到他们三个的架势，马上从吊床上蹦了下来，也跟在他们身后一块往公园的方向走去。

　　到了公园，沈一宾先活动活动手脚热身，然后把绳子栓到了滑板前面，另一头拴在自己腰上，准备带着哈儿和玛法里奥去兜风，至于小六，沈一宾让它到树上蹲着去了，它要是也站在滑板上的话，沈一宾可拖不动。

　　“好，走你！”沈一宾对小六挥挥手，带着哈儿慢跑起来，哈儿兴奋地在滑板上嗷嗷乱叫，就差手上有个赶车的长鞭了。

　　“叽叽！叽叽！”小六看到他们越来越远，不禁有些着急，于是抓着树枝一荡，落到了前方的树上，接着又跳向另一棵树，于是乎沈一宾和哈儿、玛法里奥在地上，小六在树上，展开了激烈的竞赛。

　　“嚯，阿宾这日子过得真是可以啊，又从那拐了一只猴子过来？”公园里散步锻炼的老熟人们满是羡慕，他们大多是已经退休的老人，现在的日子虽然比沈一宾清闲，可子女都很忙碌，身边少了陪伴终究有些寂寞，那像沈一宾这样身边不断地出现各种稀奇古怪的动物，日子过得十分有趣。

　　“你这傻狗好玩不？好玩的话我明儿个也去阿宾店里挑上一只？”一个老头看着眼镜老头的金毛犬说道，周围响起一片附和的声音，好多老头老太太都动心了，没想到小六的到来还能给沈一宾揽来了一波生意。

　　“那就这么说定了，明个儿早上等阿宾来锻炼的时候，咱们跟他一块去店里选选。”这些老头老太开始琢磨起到底该买只猫呢还是买只狗呢？他们还是习惯这种比较常见的宠物。

　　三圈结束，小六也从树上下来了，这群人直接围了上来，好奇的打量着小六，嘴里叽叽喳喳的问着小六的情况，“这猴子是什么品种？怕不是金丝猴吧？”

　　“金丝猴那是国际一级保护动物，我那敢养啊，这是峨眉山猴。”沈一宾却是忘了，他身边的哈儿可也是国家一级保护动物。

　　“峨眉山的猴子？不对吧，我可以是去过峨眉山的，好家伙，那儿的猴子就和土匪一样，拦着你就要抢东西吃，你不给就不放你过去，那像这只这么乖。”那位人生经验格外丰富的长者推了推眼镜说道。

　　“那些都是被游客惯坏了的，这只一直在山里，所以还比较淳朴。”额，看小六在饭桌上到处乱抢的样子，实在是算不上淳朴啊。

　　“嗯，是比那些土匪猴强多了。”眼镜老头点头说道，峨眉山的猴子因为爱拦路打劫游客，所以得了个土匪猴的名号，当然也有被叫居士猴的。

　　“阿宾，我也想买条狗养着，你看我买什么好？”说完猴子，这些老头老太太越发的想要一只宠物了。

　　“对，还有我，我那闺女女婿平时也不回来，孙子又在寄宿学校住，天天就我们老两口在家，养只宠物家里也能热闹点不是？”又有人插话道。

　　“我也要，别给我整那些太娇贵不好样的，来个皮实点好养活的。”老头老太太们七嘴八舌地说道。

　　“那干脆您几位跟我一块回店里好了，到了店里我给您几位好好介绍介绍。”有生意上门沈一宾自然高兴，连忙将这些老人带回店里，把夏诗璇她们喊出来给这些顾客介绍合适的宠物。

　　热热闹闹的一个多小时过去，这些老头老太太高高兴兴的带着选好的宠物离开了，今天又是收获满满的一天。

　　该回去睡觉了，沈一宾对着在吊床上打起呼噜来的小六招招手，眼角的余光扫过树洞，忍不住咽了口唾沫，这猴儿酒什么时候才能好啊？


第342章 酒成

　　早上醒来，做早饭之前沈一宾穿着睡衣懒洋洋的躺在二楼的沙发上，阳光顺着屋顶的透明玻璃顶棚洒进来，清晨的朝阳晒在身上唤醒了沉睡中的小六，它从吊床里爬起来看了看沈一宾，然后抓住头顶的树干一荡，轻巧的落在了二楼的栏杆上。

　　“叽叽！叽叽！”小六蹲在栏杆上裂开嘴巴笑了起来，露出白花花的牙齿，伸出爪子向沈一宾讨要吃的。

　　“还没刷牙洗脸呢，去，乖乖洗干净了我再给你做饭！”沈一宾轻轻一巴掌拍在小六的爪子上，这两天他一直在给小六教刷牙洗脸，不过这家伙似乎有点不愿意学；至于洗澡倒是不着急，马上水池就快修好了，到时候把它和哈儿一块儿丢下去，猴子似乎也会游泳，只是游泳的技术比较一般，要不然西游记里孙悟空也不会老让猪八戒下水了。

　　不过哈儿的游泳技术也不怎么样，它们两个刚好是半斤八两，想必到时候一定玩得很愉快吧？玛法里奥到底会不会游泳呢？这个问题倒是把沈一宾难住了，半天也没想明白。

　　“叽叽！”小六还有点不情不愿，在山里可没人逼它刷牙洗脸，但是为了吃到早饭，它还是不得不跟着沈一宾来到卫生间里，拿过自己的洗漱用具，照着沈一宾的样子洗漱起来。

　　水声把哈儿和玛法里奥也吵醒了，它们俩也挤到卫生间来，卫生间明显的拥挤起来；哎，当初改造装修的时候怎么就忘了把卫生间给弄大点呢，现在都挤成这样了，以后再来其它宠物怕是只能去宿舍里借卫生间用了。

　　“走，出去锻炼！”洗漱完毕，一行四个家伙又晃晃悠悠的朝公园里走去，今天早上公园里看起来比往日要热闹不少，因为那些老头老太太都带着自己新买到的宠物一块出来了，他们都拉着狗绳将狗狗控制的很好，看得沈一宾暗暗称赞。

　　养宠物还是讲规矩一些的好，在人多的地方就该看好自己的宠物，免得影响到别人，这些老头老太太可比某些抢占篮球场、倒地碰瓷的同龄人强多了。

　　“早上好啊，怎么样，这小家伙还乖吧？”沈一宾上前和他们陆陆续续的打过招呼，经过哈儿调教的宠物都是十分聪明乖巧的，不用这些老头老太太费什么心思，他们当然是赞不绝口，“乖着呢，上厕所都知道自己去卫生间，晚上也不吵不闹的，一会儿我牵着去给我拿几个老兄弟显摆显摆去，他们要是想买我就带他们去你店里。”

　　生意就是这么做起来的，哈儿和小六它们能把客户吸引到店里来，但要真正达成成交还是的店里的宠物好，沈一宾在进货的时候就注意挑选，来到店里之后哈儿和这些妹子又对它们多加调教，所以才会有现在的赞不绝口。

　　招呼完毕，沈一宾继续带着哈儿和玛法里奥开始绕着湖跑步，小六依旧在树上挑来天趣好不快活，店里虽然有树木，可联面积实在是太小了，只够它休息睡觉的，也只有来了这次才能进行的释放激情。

　　“回去冲一下我带你们出去买菜。”出了一身汗，沈一宾感觉明显舒服了许多，他打算一会儿带小六去逛逛之前给贱贱买亚马逊水果的那几个商场，看看能不能找到酿造猴儿酒的新材料，酿造出味道更加独特的猴儿酒来。

　　可惜他刚洗完澡，李振就打来电话，这一计划不得不推迟了，他现在和白京香正运送那三棵大树赶往这里，一会儿具体移植的时候还需要沈一宾在现场安排方位。

　　“小六，一会儿你就有更多地方可以玩了。”现在店里有两棵大树，再加上这三棵，一共五棵树也够小六平时玩闹的了；于是沈一宾就带着小六、哈儿和玛法里奥在隔壁等着，这里也和隔壁一样把二楼打通了，只留下几处露台，顶层的天花板也换成玻璃阳光顶棚，可以让阳光洒进屋里，下面一半是水池，另外一半则挖了深坑铺上底土和这边的竹林农场连接在一起，小六多了几棵可以玩耍酿酒的大树，玛法里奥多了一块可以种植更多植物的农场，哈儿也多了一个可以游泳的泳池，以后这些家伙就可以玩得更开心了。

　　如果是其他做生意的进来看到沈一宾竟然这样糟蹋黄金地地段的商铺，恐怕能心疼死，可在沈一宾看来，哈儿、小六、玛法里奥玩得开心更加重要，只要它们高兴，稍微浪费一点又算得了什么呢？咱现在可是不差钱。

　　在沈一宾和小六的指挥下，这三棵大树很快就安放到了妥善的位置，接下来只需要给大树周围种一些竹子，将中间的隔墙敲掉，给水池里放上水，种一些荷花之类的水生植物，再养上一些鱼虾龟鳖之类的水生动物就可以了。

　　“小六，这几天你可不能乱爬着三棵树。”说话的时候玛法里奥也在不住点头，似乎在赞同沈一宾的意见，这三棵大树刚刚载下去，根系还没有恢复，需要静养一阵儿才能成活。

　　不过这并不耽误沈一宾的准备工作，接下来几天时间里，沈一宾带着小六转遍了云中市大大小小的水果市场，搜集了许多稀奇古怪的水果堆放在宠物店里，其中一些由店里的妹子们和小六、哈儿吃掉，将种子留给了玛法里奥，剩下的都先收了起来。

　　又过了几天，玛法里奥终于允许小六爬上那三棵大树了，小六赶紧将藏了几天的水果统统塞进这些树洞里，准备酿造新一批的猴儿酒。

　　这么多口味的水果，酿造出来的猴儿酒口味一定也不一样吧？沈一宾看着小六忙上忙下的样子，口水都快滴到脚面上了，菠萝、木瓜、嘉宝果、巴西树莓……这些水果酿造出来的猴儿酒又会是什么味道的呢？

　　忙完的第二天，小六一大早就把沈一宾从被窝里拖出来，拉到大树下，指着那个藏有葡萄和橙子的树洞叽叽叫个不停，难道是猴儿酒好了？


第343章 来，开个猴儿酒会

　　“小六，酒好了？”沈一宾双眼放光的问道，说话的时候口水都快流出来了，从小六把水果塞进树洞的第一天起，沈一宾就盼着这时候了。

　　“叽叽！叽叽！”小六站在树杈上比划着手势，沈一宾看了半天才有点明白它的意思，“你这是要杯子打酒是吧？稍等，我马上就给你拿来！”说完沈一宾一溜烟儿的跑到厨房里，他早就把酒具给准备好了。

　　不一会儿沈一宾抱着一个大盒子出来，里面有全套的酒具，打开盒子将一个阔口的酒壶拿了出来，站在栏杆边上伸长手臂递给小六，小六顺着树干爬了两步，从沈一宾手中接过酒壶，塞进树洞里捣鼓了半天也没见拿出来。

　　急得沈一宾就像肚子里塞进了二十五只老鼠一样，那叫一个百爪挠心浑身难受啊，直恨不得自己爬到大树上代替小六去打酒。

　　幸好小六并没有让他等太长时间，小六终于把酒壶从树洞里掏出来了，凑在鼻子下面闻了闻，舒服的闭上了眼睛，似乎已经陶醉在美酒的香气当中。

　　“小六，别光顾着闻啊，也给我分一点！”沈一宾直接站到了栏杆上，伸长手臂身子前倾，要是一不小心可就要掉到楼下去了。

　　小六倒是听话，马上就抱着酒壶顺着树干往二楼飞奔过来，吓得沈一宾赶紧劝阻，“喂喂喂，慢点慢点，可不敢把酒壶给打了。”他倒是不担心小六会从树上摔下去，可要是一不小心把酒壶掉下去就哭死了，难道要跑到楼下去舔地板么？

　　额，要是真成这样了，似乎去舔地板也没什么啊？想想猴儿酒的味道，再看看地板的干净程度，沈一宾觉得为了猴儿酒完全可以把自己的节操丢了。

　　“叽叽！叽叽！”小六跑到树干尽头，猛地向前一跃，在栏杆上稍一垫脚，就平稳的落在了沙发上，怀里得猴儿酒一滴都没有撒，端是好功夫。

　　“来，用这个杯子喝！”沈一宾赶紧将酒杯递了过去，然后点头哈腰、满脸赔笑、一副狗腿子的模样问道，“要点什么下酒菜？昨儿晚上的五香花生米还有不少，要不我拿出来咱们边吃边喝？”

　　“叽叽！叽叽！”小六大大咧咧的一挥手，似乎是再说，你就别废话了，赶紧拿出来呗，沈一宾连忙跑到厨房里将花生米、虾米还有皮蛋几个下酒菜拿了出来，那边小六已经倒好了酒美滋滋的喝了起来。

　　“嘿，怎么就自己先喝上了，也不等等我。”沈一宾顾不上怪他，连忙拿起酒壶给自己倒了一杯，美滋滋的抿了起来，哎，实在是这猴儿酒的味道太好，舍不得一口闷啊；将美酒含在嘴里细细品味，初时觉得略微有点酸涩，使人食欲大开，随即果子的香甜接踵而至，紧接着醉人的酒气涌了上来，不同的味觉一波接一波的冲击着沈一宾的味蕾，让他沉醉其中久久不能自拔。

　　用还珠楼主的话来说就是，这猴儿酒“香腴清醇兼而有之，甘芳无比”，接连喝了几杯，猴儿酒的另一个好处就体现了多来，之前喝酒无论是什么好酒，喝多了之后脑子都会晕晕乎乎的，而猴儿酒却不存在这个问题。

　　喝了之后心身清快，通身舒畅，神智力清，根本没有那些让人难受的后遗症；沈一宾又端起酒壶给自己倒了一杯，他却是没有注意到酒香味已经随着清风慢慢散开，散入到宠物店的每个角落，楼下的宠物们纷纷贪婪的吮吸着鼻子，楼上还在睡觉的那些家伙也都留着口水醒来了。

　　沈一宾喝完一杯又打算给自己倒酒的时候，突然感觉到好像有什么东西在拉扯他的裤腿，低头一看哈儿正对他怒目而视，“嗯！”哈儿一只爪子扯着它的裤腿，另一只爪子指着桌子上面，看上去很是不满沈一宾喝酒不叫上它。

　　“我错了，我错了！”沈一宾尴尬的笑了笑，赶紧把哈儿抱起来放到椅子上，不等沈一宾给它倒酒，这货就一把把沈一宾的酒杯抢了过去，一见到猴儿酒，哈儿立马将不满抛到一边，抱着就被小口小口的吮吸起来。

　　算你厉害，沈一宾有愧在前，也没有说什么，重新拿起一个酒杯给自己倒酒，然而酒刚到满，还没来得及把酒壶放回去，就从身后伸出一只手来将酒杯拿走了。

　　谁啊这是！沈一宾一阵儿火大，扭过头来就看到夏诗璇已经一口把这杯酒给闷了，看得沈一宾心疼不已，这又不是啤酒你闷什么闷，简直是暴殄天物啊，和猪八戒吃人参果一样，好东西都让你这么糟蹋了。

　　“额，我是不是喝的有点快？”美酒下肚，夏诗璇才意识到自己犯了错误，留在嘴里的余味告诉她，这可不是一般的酒啊，得细细品味才行，你这种喝法简直该拉出去枪毙五分钟。

　　“算了，这一杯我一定慢慢品。”不等沈一宾回答，她就又伸出手来拿过酒壶倒了满满一杯，学着哈儿的样子小口小口抿了起来，“这就还真是不错啊，阿宾你那里买的？地址告诉我，我去买上一想慢慢喝。”

　　“还一箱子，你想的倒是美。”沈一宾嗤之以鼻，这酒你找遍全世界怕是也凑不够一箱子，固然可能还有会酿酒的猴子，可能酿的这么好喝的怕是就小六这一只了。

　　说话间，李诗晴、谢楠楠和高树也从屋子里出来了，走过来的时候不停的吸着鼻子，显然也是被酒香气引诱过来的。

　　“算了，反正今天中午装修公司要拆隔墙，没办法正常营业了，干脆今天放假好了！”沈一宾连忙将酒壶收了起来，“我们准备点东西，一会儿出去找个地方野餐喝酒吧！”

　　沈一宾这是打算借机开个猴儿酒会了，他拿起了电话依此给白艳妮、乔文琪、莫晓陌和徐烨等人拨过去，至于孙倩她们，只好等下一批酒酿好之后再说了，这一批的酒是没机会了。


第344章 阿宾，我这有片森林

　　“喝酒？希尔薇又给你邮寄红酒了？还是佐伯妹子给你弄了几瓶清酒？我想想有啥好的下酒菜可以带点。”徐烨在电话里说道，“地方的话还去我家的山庄好了。”

　　“不用，下酒菜我都准备好了。”喝红酒或者清酒和喝猴儿酒所需要的下酒菜可是不一样的，沈一宾早就等着猴儿酒酿成的这一天了，冰箱里已经塞满了各种适合搭配的食物，现在只需要简单操作下就好。

　　给他们打完电话，沈一宾就去出忙忙活去了，临走之前还不忘叮嘱小六一句，让它把树洞里的猴儿酒全都打出来，小六似乎有点舍不得一次喝完，但看了看其它大树上的树洞，还是麻溜的去了，现在可不是它在峨眉山酿酒原料稀缺的时候了。

　　在峨眉山的时候，一整群的猴子都要填饱肚子，剩不下多少果子给它酿酒，而到了沈一宾这里，只要它有那份力气，沈一宾一次性给它拉来成吨的水果都没问题，一吨草莓、葡萄、苹果、梨子才多少钱？能喝到这么好喝的酒，付出这点代价绝对不亏。

　　可惜一方面是舍不得小六太累了，另一方面店里也没有太多树洞，就只好准备了这么一点儿，不过小六稍微盘算了下，每个树洞的果子和塞进去的时间都有不同，发酵成酒的时间也不同，这一洞的酒喝完了很快就有下一洞可以喝，倒也耽误不了几天。

　　看着小六提着酒壶爬上大树，夏诗璇等人方才明白这酒是那里来的，“原来这就是传说中的猴儿酒啊！怪不得令狐冲这样的老酒鬼都念念不忘，果然好喝。”夏诗璇略带遗憾的看着那颗大树，“可惜产量实在是有点少了，不然在咱们店开个小酒吧什么的，绝对能赚钱。”

　　现在店里空闲的地方多得是，水池边、竹林旁随随便便就能摆上几张桌子，环境不知道比那些酒吧好到那里去了，到时候吃完饭八点开始营业，十点关门，也不影响店里的宠物休息，这生意似乎真的可以做啊？

　　“好像有点意思啊？”沈一宾刚走到厨房门口，听到这话又回过身来，“等等再看吧，要是产量跟得上的话，咱们就搞个小酒馆，不对外营业，主要用来回馈以前购买的老客户，每天随机抽取两桌老客户来品味咱们的猴儿酒。”

　　“老板你简直太奸诈了！猴儿酒这么好喝，一旦消息传出去，肯定会有好多人为了喝一口猴儿酒专门到咱们这买宠物！”李诗晴稍一琢磨就想明白了。

　　“店里生意好了，你们不也能多拿点提成么？你上个月都拿了两三万了吧？”沈一宾毫不脸红，“和你一年毕业的同学里，有几个收入比你高的？”

　　“一个都木有！”李诗晴的脸上满是骄傲，刚到店里来的时候还有好多同学劝她，说在这里工作没前途，结果第一个月工资发下来之后，那些同学都不说话了，到了现在甚至还有好多同学偷偷向她打听怎么样才能到沈一宾店里来工作，管吃管住月入好几万，还可以天天和熊猫玩耍，这样的工作机会打着灯笼也找不到啊。

　　“我去整理客户数据资料，顺便再找人编个抽奖的小软件！”夏诗璇对这种事情最为热衷，她马上跑到电脑前忙活起来。

　　不一会儿徐烨、白艳妮、乔文琪和莫晓陌都到了，沈一宾的下酒菜也准备好了，小六怀里抱着三个酒壶，它已经将这个树洞里猴儿酒榨干了，将底料清理出来，重新塞进去了一批水果，想必用不了多久就会有新的猴儿酒酿出来。

　　众人分成乘坐两辆汽车，往徐烨家的山庄驶去，后排的白艳妮不住地吸着自己的鼻子，“阿宾啊，这是什么酒？为什么闻起来这么香？”

　　“嘿嘿，待会儿你喝了就知道了，现在暂时保密。”沈一宾卖了个关子，到了山庄之中，工作人员早就在湖边布置好了餐桌和遮阳伞，一行人换好衣服来到餐桌边坐下，工作人员帮着将菜品布置好，酒杯碗筷什么的准备的妥妥当当。

　　众人眼巴巴的看着沈一宾面前的酒壶，这香味可是馋了他们好久了，沈一宾也没有让他们多等，站起身来亲自为他们一人倒了一杯，“来，一会儿可别喝急了啊，要小口小口的慢慢品……额，就像哈儿这样！”

　　哈儿这家伙根本没有搭理沈一宾的话，直接抱着酒杯小口小口的抿了起来，其他人也都学着哈儿的样子，端起酒杯细细的品味，其实不用沈一宾说他们也舍不得大口大口的喝啊，尤其是夏诗璇，早上一口闷了一杯，现在心里正郁闷着呢，现在有了第二次机会，自然要慢慢品味一番。

　　“酸甜可口，酒香醇厚，真是好酒啊。”徐烨平日里应酬颇多，什么样的好酒没喝过，果酒也不知道喝过多少种了。可没有那种酒能像今天的猴儿酒一样让他难忘。

　　“哎，我今天才知道，我以前那几吨酒都白喝了！”夏诗璇眼神迷离地答道，“阿宾，喝了这酒之后我对其他酒都没兴趣了，你毁了我对酒的热爱，你得赔我。”

　　喂，妹子，咱们讲讲道理好么，我有好东西和你分享怎就成了错误呢？还有，你今年才多大年纪，都喝了几吨酒了？有这么厉害么？

　　其余乔文琪、白艳妮等人也是对猴儿酒赞不绝口，一时间酒桌上没了其它声音，众人全都是一副模样，抱着酒杯小口小口的抿着。

　　一杯酒喝完，众人一时有些舍不得开始喝第二杯酒，于是徐烨开始向沈一宾打听起这酒的来历来。

　　“这酒没地方买，就是小六自己在店里酿的。”沈一宾将小六酿酒的经过给大伙儿说了一遍，当听到因为店里的大树太少，所以猴儿酒的产量有限时，徐烨激动地站了起来。

　　“阿宾，这片森林都是我家的，你让小六在这儿来酿酒吧！”他指着面前的群山说道。


第345章 你就叫断章好了

　　“你现在还真是合格的资本家啊！”沈一宾比出一个鄙视的手势，放眼望去，这片山林不下数百亩，上面得长多少树啊？就算是一千棵数里有一棵有树洞、适合酿造猴儿酒的，这几百亩的森林加起来也绝对不会是个小数目。

　　真让小六承包这片荒山来酿猴儿酒，非得累死不可，以徐烨的财力，绝对能买到把这些树洞都填满的水果，沈一宾才不忍心让小六这么辛苦呢。

　　“哎，也是啊，这种好酒恐怕也只能小规模手工酿造，真成大规模生产了怕也就没这么重味道了。”徐烨遗憾地叹道，他知道无论是做菜也好，酿酒也好，想要做的好肯定要耗费大量的时间和精力，而小六的精力注定是有限的，真让小六辛辛苦苦把水果塞满整座森林的树洞，估计到时候酿出来的酒也不会像现在一样好喝。

　　“能喝到这么好的酒你已经是三生有幸了，难道还想天天喝？偶尔有的喝就不错了！”夏诗璇也跟着鄙视道，“再啰嗦一边呆着去，你的酒我帮你喝了！”

　　“我错了，我错了还不行么？”徐烨举手投降，他举起酒杯向小六说道，“多谢六爷酿造的美酒，您今天吃好玩好！”得，小六直接给涨辈分了。

　　吹着从湖面吹来的微风，就着沈一宾妙手烹饪的小菜，一边欣赏着山林的美景一边喝着香醇醉人的猴儿酒，一群人感觉就像到了仙境一般，这样的生活简直不要太美好啊。

　　唯一美中不足的是猴儿酒的产量实在是有限，众人还没喝过瘾，几壶酒就见底了，徐烨连忙让人拿出了他家藏在山庄里的好酒，可无论是陈年的茅台，还是八二年的拉菲，都没能让沈一宾他们感到满意。

　　用夏诗璇的话来说就是喝过了猴儿酒就像是经历了玛丽莲梦露、林青霞这样的美人儿，再品味这些酒也不过是庸脂俗粉罢了，连尝试都懒得尝试了。

　　“哎，之前好几次像戒酒，可因为要时常应酬的原因，怎么戒都戒不掉，不过现在好了，其他酒摆在面前让我喝我都没兴趣了！”徐烨跟着叹道，没想到猴儿酒还有能帮人戒酒的好处，说完他拍了拍沈一宾的肩膀，“阿宾啊，下一批的猴儿酒酿造好之后可一定要告诉我啊，不管几点，不管我在干什么，我一定第一时间去你店里。”

　　“行啊，我估摸着下一批也快了，到时候店里摆上两桌子，一桌咱们自己喝酒，另外一桌回馈客户，看那几个幸运的客户能买到咱们的猴儿酒。”沈一宾回道，当然在之前还要给孙倩、佐伯香织和希尔薇她们邮寄一点，嗯，也给红棉邮寄一小瓶吧，不知道史高飞在她那里过得怎么样，下次一定要抽时间过去看看。

　　没了猴儿酒，大家也没啥兴趣继续围在餐桌边了，于是纷纷回房间换了衣服，去湖里游泳钓鱼，玩得好不开心，哈儿也扑腾一声跳到了水里，小六则跑到山林之中放飞激情去了，只有玛法里奥陪在沈一宾身边，蹲在他的肩膀上看他钓鱼。

　　在徐烨的山庄里开开心心的玩了两天，沈一宾带着妹子们回到了店里，这时候李振已经完成了隔壁店的装修改造，打通了中间的隔墙，水池里也放满了水，种上了荷花，放养了许多鱼虾龟鳖，从此以后哈儿可以经常舒舒服服的泡在水里，而不用畏惧夏日的炎热了，玛法里奥则将一颗颗的种子种到了那片新的土地里，相信用不了多久，沈一宾就可以吃上玛法里奥种植的水果，小六也可以有新的酿酒原料了。

　　验收完毕之后，这几个家伙在新店里开开心心的玩耍，沈一宾则和夏诗璇一起开始为即将到来的抽奖做着准备，先编写好广告文字，然后发给徐烨让他手下的设计师帮忙作图，定稿之后传到了微博和朋友圈里。

　　顺便也印刷了几幅广告张贴在了店里，内容的大意就是为了感谢新老客户长期以来的支持，本店特推出抽奖活动，凡是在下周五之前购买宠物的客户都有资格参与抽奖，中奖客户将获得一份神秘礼物。

　　到店的客户向夏诗璇她们问起神秘礼物到底是什么的时候，夏诗璇等人都是微笑着不肯透露，“等抽奖结果出来的时候您就知道了。”

　　中原五百是个网络写手，最近他刚完结了自己的老书，撰写新书的时候却有些不太顺利，经常卡文到欲死欲仙，于是他就打算出来走走，看看能不能找到灵感，来到街上漫无目的的走了一阵儿，很快被沈一宾的宠物店给吸引了。

　　咦，我老是一个人宅在家里，似乎太过冷清了啊，或许可以养只宠物？于是中原五百就走进了沈一宾的店里，他路过广告的时候也就是瞄了一眼，将其当成了无良商家惯用的噱头，并没有在意。

　　呦，这家店里妹子还真是漂亮啊，他的注意力很快就被李诗晴所吸引，李诗晴也热情的迎了上去，向他介绍着店里的各种宠物。

　　沈一宾店里的宠物的确不错，再加上李诗晴熟练地推介，中原五百很快就找到了溪自己想要的宠物，“这只二哈看起来和我一样聪明，就要他了，你们这里可以手机付账吧？”嗯，最好说不行，然后我就可以借口木有带现金，需要微信转账，然后要到你的微信号码了。

　　“可以的，先生。”可惜李诗晴却毫不留情的打碎了中原五百的幻想，将他带到收银台完成了付账，然后赠送赠品，交付证书等等，一套手续办下来，这只聪明的二哈就归中原五百所有了。

　　接着就只剩下最后一个问题了，这条狗到底叫什么名字好呢？中原五百琢磨着，我姓断，那么我的狗也应该跟我姓端，于是这只二哈的名字很快就顺利出炉了。

　　“从今以后你就叫断章了！”中原五百指着二哈说道，嗯，我这个名字起得有水平。


第346章 我成仙了

　　“先生您看您的资料有没有错误的地方？要是错了的话，到时候您中奖了我们可联系不上您。”李诗晴把客户资料表递到中原五百面前，给每个客户做资料也是沈一宾从开店之初就坚持的工作，要不然也没办法操办这次的抽奖活动。

　　“嗯，没错。”中原五百扫了一眼说道，他倒是对抽奖没什么兴趣，之所以认真确认不过是希望李诗晴在回访的时候可以联系上自己，这样他就可以和李诗晴多说几句话了。

　　与此同时，微博上也有许多人询问沈一宾这件神秘礼物到底是什么，沈一宾却是一直没有透露，只是告诉他们，那些中奖的客户一定会感到惊喜的！

　　一个星期之后，第二批的猴儿酒终于酿造好了，这一批的猴儿酒主要原料是苹果，和上次草莓、葡萄为主的猴儿酒比起来又是另外一番滋味，口味虽然不同，但依旧让人为之沉迷，沈一宾费了好大的力气才控制住自己没有把这些酒直接喝掉。

　　先分了一点打包给孙倩、希尔薇、佐伯香织和红棉邮寄过去，然后把其他的好好收藏起来，开始抽取第一批的幸运观众。

　　抽奖的经过也进行了网络直播，由哈儿点击鼠标进行抽奖，这样可以避免安县高做得嫌疑，很快抽奖的结果就出来了，中原五百成为了第一批的四位幸运儿之一，另外三位中奖者一位叫做王申，是一名老师，另外两名都是妹子，一个叫佳怡，一个叫彤儿。

　　名单很快贴到了微博上，李诗晴她们也马上开始拨打电话进行告知，顺便和他们确定好时间，选取一个大家都方便的日子来店里吃饭品酒。

　　电话铃声响起的时候，中原五百还在码字，灵感被打断他还有些心情不爽，可一听到李诗晴的声音，这点不爽马上就烟消云散了，“什么？我中奖了？奖品是什么？需要我去店里领么？”这样是不是又可以见到诗晴妹子了？

　　三言两语把事情说清楚，顺便确定好时间，之前那三位中奖者明天都有时间，中原五百又不用坐班，时间更加自由，于是领取奖励的时间就定在了明天晚上的八点钟。

　　挂掉电话之后中原五百打开了微博，看到沈一宾的微博上刚刚传上来一张新的照片，哈儿系着围裙端着托盘，托盘上摆放着一盘苦笋狮子头和一壶酒，旁边配有文字：品味熊猫宴，小酌猴儿酒，说的正是这次抽奖活动的奖励。

　　难道真的是猴儿酒？中原五百是仙侠写手，当然看过《笑傲江湖》、《绝代双骄》、《蜀山剑侠传》这些小说，对猴儿酒也是早有耳闻了，正是他一直将其当成是金庸、古龙和还珠楼主的YY而已，没想到现在竟然有人真的拿出了猴儿酒。

　　我倒要看看这猴儿酒是不是真的，要是没有我想象的那么好喝的话，我明天一定来微博上怼他，猴儿酒对他来说可不仅仅是酒而已，更是对武侠仙侠世界的精神寄托，在他心里可不是一半酒能比的，容不得别人玷污。

　　第二天下午五点，中原五百喂完了断章，就早早的出门打车，来到沈一宾店里，一进店门就看到在水池旁边的位置上摆了一张小小的桌子，桌子边已经有一男两女三个人等着了，难道这就是其他三位中奖者？

　　“不是说八点开始么？现在好像才六点半吧？”难道我把时间记错了？

　　“没有，只是我们几个都对熊猫宴、猴儿酒十分好奇，所以就赶早过来了，我叫彤儿，你就是中原五百吧？”其中一个妖娆的妹子起来应道，看来他们刚才已经彼此交流过信息了，她的声音格外好听，听得中原五百浑身发软。

　　“嚯，几位都赶得早啊！”沈一宾见人来齐了，就先过来打个招呼，“既然各位都到了，那我们就把吃饭的时间提前吧。”

　　“好啊，谢谢沈老板。”四位幸运儿自然不会反对，就坐在桌子边一边品茶一边欣赏店里的景致，悠闲自得的等着。

　　沈一宾早就准备好了各种食材，所以很快哈儿就捧着托盘端着第一道菜——苦笋牛肉卷晃晃悠悠的过来了，它今天扮演的是服务生的角色。

　　“这可要不得，我们自己来自己来！”佳怡见了连忙远远地迎了上去，从哈儿爪子里接过托盘，把苦笋牛肉卷放到桌子上，让熊猫当服务生，他们几个都觉得有些承受不起。

　　“哎，就冲着哈儿的服务，这一趟就算没白来。”彤儿一边说着一边拿起筷子夹了一个牛肉卷塞到了嘴里，然后眼睛顿时一亮。

　　“怎么样？味道如何？”王申好奇的问道，彤儿没有回答，而是飞快的咽下牛肉卷，第二次将筷子伸向盘子。

　　这下其他三个人也都明白了，要是不好吃的话彤儿至于这么激动么？于是他们也赶紧伸出筷子抢夺起来，不等哈儿端上来第二道菜，盘子就被他们吃得干干净净了。

　　“沈老板做菜的手艺真是没得说啊！”菜吃完了众人才想起称赞沈一宾，同时眼睛一直盯着二楼的楼梯，期盼哈儿能早点出现。

　　很快，笋果冻、苦笋狮子头、苦笋煎饼、苦笋炖土鸡、箱箱苦笋等菜肴也端了上来，精美的菜肴摆了满满一桌子。

　　最后，小六一拐一拐的提着酒壶放到了桌子上，中原五百好奇的打开酒壶盖，顿时一股淳郁的酒香弥漫开来，四人同时咽了一口唾沫。

　　难道真的是猴儿酒？自动看到小六，中原五百就信了七八分，再闻到这酒香味，他再也忍不住了，马上拿起杯子给自己倒了满满一杯，然后一饮而尽。

　　美酒入喉，一种难以言喻的感觉顺着中原五百的舌头扩散到全身，让他就像泡在温泉里一样暖洋洋的，整个人也随之飘了起来，感觉就像进入了仙境一般。

　　许久之后，中原五百才睁开眼睛，看着其他三人说道，“今天，我算是知道成仙是什么感觉了。”


第347章 只要有酒女朋友算得了什么

　　五百再写仙侠小说的时候，没少写过飞升登仙的经历，但那些都是脑补出来的东西，谁也不知道成仙究竟是一种什么样的感觉，但是直到他喝了这杯猴儿酒，方才觉得成仙也大抵不过如此了吧？这种难以言喻的享受恐怕也只有成仙能够对比了。

　　其他三人看到五百这个样子，连忙拿过酒壶一人满上一杯学着他的样子一口闷掉，然后同时微微闭起眼睛，细细回味着猴儿酒的香醇。

　　“哎，刚吃到这菜的时候，我还觉得这次中奖是天大的好事，但是现在我倒是后悔中奖了。”王申率先挣开眼睛，他苦笑着说道，“不上课的时候，我就喜欢自己倒两杯酒自己一个人慢慢喝，但是喝了这种酒，以后怕是再也品不出其他就的好处了。”

　　“都怪你，刚才为什么要喝的那么快，弄得我也一口闷了，这种好酒明明要细细品味才行。”彤儿白了五百一眼，满脸的幽怨。

　　至于佳怡倒是没说什么，她趁着其他三个人聊得正热闹，偷偷伸手将酒壶拿了过来，又给自己倒了一杯酒，只是这一次她却舍不得喝的那么快了，轻启樱唇小口小口的抿着，其他三人见了连忙争夺起来，刚才还受人热捧的佳肴现在已经没人搭理了。

　　好在这四个人都还比较有素质，并没有那个霸着酒壶不放手，依旧是每人一杯，喝完之后慢慢等着，等所有人都喝完了再开始下一轮的倒酒；但是，酒壶就这么大，几轮之后救护已经见底了，再怎么倒酒也只能倒出三杯酒，到彤儿的时候却是一滴酒也没有了。

　　“要不咱们每人匀一点出来？”佳怡有些不好意思让彤儿看着自己喝酒。

　　“额，酒杯我已经用过了，再给别人倒似乎不太好吧？”如果是别的酒，王申说不定就直接把自己的酒杯给彤儿了，可这猴儿酒却让他难以割舍；不过话说回来，要是别的酒，也不至于争抢的这么激烈啊；五百没有说话，不过看他的表情，显然也是不愿意匀出来的。

　　“不如这样，照酒桌上的老规矩，咱们摇色子，谁输了谁喝酒？就这三杯酒，喝完了事。”彤儿可不甘心如此，她拿起色子说道。

　　“那是别的酒，这种酒的话怕是要谁赢了谁喝吧？”如果保护现状，自己面前这一杯酒是能喝到嘴的，可要是参与游戏，有可能把这一杯酒输出去，也有可能喝到更多的酒，这让五百有些迟疑，不知道如何抉择。

　　“这也可以！”彤儿倒是对自己的技术有信心，毫不犹豫的答应下来，佳怡也表示了智慧，两个男人不好意思多说什么，只好点头同意。

　　第一局，佳怡运气好获得了胜利，美滋滋的将自己面前的酒喝完；第二局却是王申赢了，他也喝完了面前的酒；到了最后一局，彤儿越发的紧张起来，难道自己就真的没有这个命么？

　　可是人往往都是越紧张月发挥不好的，彤儿这一紧张，一激动喊错了数字，最后还是输给了五百，眼看着最后一杯酒也将离她而去，情急之下彤儿腾地站起来喊道，“你把这杯酒让给我，我就考虑让你当我男朋友。”

　　妹子，你还真狠得下心啊，其他三人都愣住了，等回过神来佳怡也在犹豫，要是自己刚才输了，会不会做出同样的事情呢？

　　“这……”五百也呆住了，因为长期宅在家里码字，少与外界交往，所以他到现在还是单身狗，而彤儿长得如此魅惑性感，只要自己答应对方就能做自己的女朋友，这让他有些纠结，我到底是答应呢还是不答应呢？

　　如果是一般的酒，五百恐怕早就毫不犹豫的答应了下来，可这却是猴儿酒啊，刚沈老板都说了，店里也没有多的，要是转让了这杯酒，以后恐怕就再也没机会喝到了；可要是拒绝的话，自己什么时候才能找到女朋友？彤儿这样的极品妹子可不是哪里都能遇到的啊。

　　“什么情况？”正犹豫期间，沈一宾走了过来，等问清楚情况之后，他给彤儿补了一杯酒，才让五百从纠结之中解脱出来。

　　“哈，老板这次可是枉做好人了。”佳怡调笑道，“让你少了一个找到女朋友的好机会。”

　　彤儿小口小口的将沈一宾给她的酒喝完，看到五百面前的酒杯依旧没动，于是接着说道，“如果你现在把酒给我，我刚才说过的话依旧可以兑现。”

　　五百再次陷入到纠结当中，脸上的神情一息数变，许久没有回复，就当彤儿打算再催促下的时候，五百猛地端起酒杯送到嘴边一口喝了下去，似乎哈怕再犹豫酒就跑了一样。

　　“有了这么好喝的酒，有没有女朋友又算得了什么呢？”放下酒杯就好像放下了心中的块垒，五百也变得洒脱起来；是的，一旦喝了这杯酒，他就失去了一次摆脱单身狗身份的好机会，可是为了这杯酒，再多做些日子的单身狗也是值得的。

　　最后一杯酒下肚，今天晚上的酒宴也就到此结束，四位幸运儿依依不舍的离开宠物店，等不及回家，他们在路上就开始登陆微博夸赞沈一宾，把这次的抽奖礼物吹的天花乱坠，并且表示十分期待下个月的抽奖。

　　但不知道为什么，他们都晒了熊猫宴的照片，对于猴儿酒却绝口不提，反而在微博上发出消息，愿意出高价购买下一次赴宴的机会，谁要是中奖了请私信联系他们，他们保证会给出一个让对方满意的价格来购买他们的资格。

　　随后几天，微博上一直在打听这次的奖品到底是什么，竟然让他们如此迷醉，可惜这四个人却一直没有回答。

　　这时候沈一宾却顾不上关注微博上面的事情，他现在琢磨的是另外一个问题，算算时间，孙倩、希尔薇、佐伯香织、红棉还有孔导演大概已经收到他的猴儿酒了吧？他们又会是什么样的反应呢？


第348章 电话被打爆了

　　“导演，沈先生给您寄了一个包裹。”魔都的豪华酒店套房里，助理匆匆走进房间，把一个包裹递给孔导演。

　　“哦？阿宾这是送了什么东西过来？”孔导演好奇的打开包裹，“好像是一瓶酒？废了这么大的力气给我邮寄过来，一定是好酒。”孔导演可是知道沈一宾的厨艺水平的，一般厨艺好的人味觉都会很灵敏，而味觉灵敏在品酒上也会有过人之处，孔导演不用打开品尝就感觉这瓶酒一定很不错。

　　“约翰·法雷尔先生一会儿就到了，他可是很喜欢喝酒的，刚好用这瓶酒给他接风。”约翰·法雷尔是一家特效公司的老板，他的公司已经拿下了很多座特效方面的奥斯卡小金人，孔导演重金聘请他的公司来负责《熊猫侠》的后期制作。

　　半个小时之后，孔导演亲手在餐桌上打开了这瓶酒，约翰·法雷尔先生的眼睛顿时亮了，而孔导演却露出了懊悔的神色，“哎，约翰，如果我在之前打开这瓶酒的话，一定不会拿出来和你一同享用。”

　　“桑尼，我不得为我的好运而感到庆幸，如果让我错过了这样的好酒，我会抱憾终生的。”孔导演的英文名叫Sunny，刚好和他的名字日光是一样的意思，约翰·法雷尔搓了搓手说道，“我们还等什么？先干一杯吧！”

　　孔导演无比心疼的端起酒瓶，慢慢给约翰·法雷尔倒了一个杯底，然后也给自己倒了些，至于酒桌上的其他人就没有这个待遇了，“你们就喝木桐酒好了，这个年份的木桐酒还是很不错的。”木桐酒也是法国顶级酒庄的出品，但是孔导演却觉得这种酒完全不能和沈一宾送来的猴儿酒相比。

　　“为了影片的顺利完成，我们干一杯！”约翰·法雷尔先生迫不及待的举起了酒杯，和孔导演轻轻一碰，然后将酒杯放到唇边，微微闭上眼睛细细的品味起来。

　　“我再次为我的幸运而感到庆幸，我现在也意识到您犯了一个错误，如果是我的话，我也舍不得将这样的好酒拿出来和其他人分享。”许久之后，约翰·法雷尔才放下酒杯说道，“你们中国的白酒虽然香冽，但是酒精度数却太高了，不适合我的口味，可这种酒却一点这种感觉都没有，天然的果香掩盖住了酒精的刺激感，却又回味悠长，实在是让人印象深刻。”

　　酒桌上的其他人等面面相觑，他们看看手中的酒杯，一时间有点觉得往日难得一见的木桐酒也没什么味道了。

　　“我只品尝出了苹果的味道，不知道约翰你能尝出其他原料么？”孔导演笑着说道，约翰·法雷尔除了是特效公司的老板之外，还有一个让他感到自豪的身份，那就是国际顶级品酒大师，“如果猜不出来，或者猜错了的话，剩下的酒可就没有你的份了。”

　　约翰·法雷尔又将鼻子凑到酒杯前细细闻了闻，良久之后才开口说道，“应该还有梨子、水蜜桃和李子，天呐……这酒似乎是全部由水果自然发酵而成的，并没有添加其他任何物质，这是那位酿酒大师的作品？我一定要亲自去拜会他！”

　　“不久之后，他就会来魔都进行下一阶段的拍摄，约翰你会见到他的。”孔导演哈以为是沈一宾酿造了这种美酒。

　　“我已经等不及了，合同就按照你说的去办，我留下其它人帮你完成工作，你告诉我这位大师的地址，我马上就去拜会！”约翰·法雷尔却是等不及了，为此他甘愿让渡一些商业上的利益，也要早点见到他想象中的酿酒大师。

　　与此同时，孙倩在结束了演出之后也回到酒店，打开了沈一宾送过来的包裹，就连贱贱也被酒香吸引过来了，“倩倩，这是谁送过来的礼物啊？我也要喝一杯。”

　　“阿宾送过来的，我们尝尝看。”孙倩倒了两杯和贱贱喝了起来，一杯酒下肚，孙倩感觉到自己浑身的音乐细胞都开始不受控制的发出欢呼，她的脑子里充满了各种神奇的旋律，于是她马上起身抱起了吉他，一首让人迷醉的曲子自然而然的流淌出来。

　　于是，在这个晚上，孙倩仿佛李白和晏殊附体，体验到了“斗酒曲百篇”和“一首新曲酒一杯”的感觉，就着这美妙的猴儿酒创造出了许多高质量的曲子，听得贱贱如痴如醉连连赞叹，“倩倩，你今天可比往日进步多了啊！”

　　只可惜，沈一宾送过来的猴儿酒太少了，没过多久就被孙倩和贱贱喝得一干二净，贱贱不甘心的咂咂舌说道，“倩倩，给阿宾打电话吧，让他多送些过来！”

　　在日本，本阵狸大名神社里，佐伯香织跪坐在桌子前给蛋蛋倒上了一杯猴儿酒，“蛋蛋大人，这是阿宾君送过来的美酒，请您享用！”

　　一刻钟之后，蛋蛋晃晃悠悠的出了神社，来到广场上对着满月挑起了欢快的舞蹈，神社里的巫女和信众纷纷涌了过来，蛋蛋的舞蹈比之以前更上一个层次，这一刻佐伯香织和他们都以为是神袛降临人间，带来了神界的舞蹈。

　　难道这些都是阿宾君送来的美酒的作用么？佐伯香织望着桌上空空的酒壶，为了再次目睹神迹，似乎只有再麻烦阿宾君了！

　　在索科威亚，希尔薇公主利用假期回到王宫之中，和自己的父王母后一起用餐，在餐桌上她拿出了沈一宾送过来的猴儿酒……

　　不久之后，阿尔弗雷德和王宫里的侍从们惊讶的看到，因为身体原因，已经孱弱许久的国王陛下竟然变得中气十足起来，王后陛下的脸上也出现了久违的幸福神色。

　　希尔薇和阿尔弗雷德同时将目光聚焦在这个普普通通的酒瓶上面，希尔薇二话不说就拿起了电话，然后……电话里传来了对方正在通话中的提示音，之后她连续拨打了十多次也没有打通。

　　可怜的沈一宾，他的电话现在已经被人给打爆了。


第349章 有客到访

　　“贱贱，不是我小气，现在是真没有啊！不信你和孙倩回店里来看看，看能找出来不？”孙倩在电话里没说两句就被贱贱抢了过去，对着沈一宾一同狂轰滥炸，说啥也要让沈一宾再送几瓶酒过去，把他折腾的脑袋都大了，“得再过一阵儿才有新的，等酿好了，我就给你邮寄好不好？”

　　“好了好了，阿宾说没有那就是真没有，你别烦人家了。”孙倩都看不下去了，把电话从贱贱那边挪开，“不好意思啊，阿宾，你也知道，贱贱就是啰嗦了些。”

　　“没事儿。”咱当初也是被贱贱折磨过来的人，那能不知道这些，真想再说几句，就看到希尔薇的电话又打了过来，“额，希尔薇打了好几个电话，我先看看她有什么事情吧，一会儿咱们微信上说。”

　　“你不许把酒给她……”挂断电话的时候，沈一宾依稀通听到贱贱在那边大声喊道，这家伙为了猴儿酒连希尔薇都不认了。

　　希尔薇该不是也为这个来的吧？心下想着按下了接听键，果然不出沈一宾所料，在夸赞了一番猴儿酒的美妙和自己父母的反应之后，希尔薇有些不好意思的提出了收买的要求，沈一宾也是和刚才一样，不是他不愿意送，实在是店里没有存货了。

　　希尔薇倒是比贱贱稳重太多，只是表达了一番自己的遗憾，然后恳求沈一宾在下一批猴儿酒酿好之后一定要第一时间通知她，她会让索科威亚驻华大使馆的工作人员亲自去云中市取酒，然后马上乘坐航班返回索科威亚，这样能够快一些。

　　嗬，这么大的场面？都快比得上杨贵妃当年吃荔枝了，你们当贵族的还真是浪费啊！沈一宾都不知道该怎么吐槽了。

　　还没等和希尔薇说完，佐伯香织那边也打来了电话，这妹子可要有礼貌的多了，不过对于猴儿酒的渴望却是不输给孙倩和希尔薇，她将蛋蛋跳舞的视频发给了沈一宾，并且约定在下一批美酒酿好之前她会带着蛋蛋亲自来云中市，一来是为了叙旧，二来么当然是为了这猴儿酒了，在沈一宾店里等着该比肯定能第一时间喝道吧？

　　“阿宾啊，我以前和查先生还有熊先生聊过，他们都说没有喝过猴儿酒，只是根据古人笔记还有还珠楼主的描写脑补出来的，没想到你这儿还真有这种美酒，真是弥补了我一个童年的遗憾啊！”孔导演所说的查先生和熊先生就是金庸和古龙，他和这两位武侠大家也有交往，彼此之间的关系也比较密切。

　　“那等下一批酒出来之后，我多送您一瓶，麻烦您帮忙转叫查先生，只是不知道查先生这把年纪了，还能不能喝酒啊？”沈一宾也是看这两位大师的小说长大的，只可惜熊先生已经过世，让他难免有些遗憾。

　　“你就不怕我私吞了？说真的，我还真怕到时候控制不住自己啊！”孔导演半真半假地说道，私吞他是不会的，但是亲自给查先生送去然后沾光一块喝点儿还是有可能的，又说了几句，约定好在魔都见面的时间，孔导演说起了另外一回事，“对了，负责《熊猫侠》后期特效制作的好莱坞特效公司老板约翰·法雷尔打算过一阵儿去云中市拜访你，到时候恐怕要麻烦你去接下他。”

　　出于好玩的心理，孔导演并没有告诉约翰·法雷尔这酒乃是猴子酿造的，不知道到时候他见了会是什么样的反应呢？等弄清楚对方的底细之后，沈一宾毫不犹豫的答应了下来，他也想知道猴儿酒在国际顶级品酒大师口中会得到什么样的评价。

　　数日之后，约翰·法雷尔处理完了在魔都的事物，急不可耐的登上了前往云中市的航班，等他登上飞机，走到自己的座位时却有点发愣，这是什么情况？旁边怎么坐了一只浣熊？额，不对，这只动物似乎和浣熊还有点区别，可要比浣熊胖多了啊。

　　“先生，不用担心，蛋蛋是非常温和的动物，不具有攻击性，也打过疫苗绝不会给您早恒不利影响。”佐伯香织起身用英语解释道，她们家神社在日本影响力不小，这架飞机刚好是日本航空公司的班机，给蛋蛋要个座位并不是什么难事。

　　“它看起来很可爱，是什么动物？”经过了开始的惊讶之后，约翰·法雷尔已经适应了，毕竟连熊猫都能当电影主角了，再来只可以坐飞机的动物又算得了什么呢？

　　“蛋蛋大人是狸猫呢，是我们本阵狸大名神社供奉的神灵。”佐伯香织认真的解释道。

　　“本阵狸大名神社？”约翰·法雷尔念着这个绕口的名字，似乎想起了什么，“你们神社酿造的清酒味道很不错，我曾经喝过几次。”

　　“诶？先生您是？”佐伯香织没想到竟然能在飞机上遇到个喝过她们家清酒的歪果仁，一时有些好奇。

　　“我是好莱坞一家特效公司的老板，当然我最自豪的身份还是国际品酒大师。”恕我按约翰·法雷尔掏出自己的名片递了过去。

　　“很高兴见到您，这次我也带了一些我们家酿造的清酒，等下飞机之后送您一瓶吧！”自家的清酒能得到大师的认可，佐伯香织还是十分高兴的。

　　“如果是以前的话，我一定会很开心的，但是这一次到云中市，我的目标却是有一个。”和猴儿酒比起来，佐伯家的清酒却算不得什么了。

　　俩人在飞机上愉快的交流着各种关于酒类的知识，时间就这样不知不觉过去，很快飞机就降落在了云中市机场，佐伯香织带着蛋蛋和约翰·法雷尔一起走了出去。

　　到了出口处，就看到一只熊猫举着牌子站在了前方，引得众人纷纷侧目，蛋蛋看到哈儿连忙飞奔过去，而佐伯香织的目光却被牌子上的名字所吸引，诶，牌子上好像写的就是这位约翰·法雷尔先生啊。

　　约翰·法雷尔一脸呆滞，他曾经到过许多国家，可熊猫来迎接还是第一次啊！


第350章 退出品酒界

　　“噶！”蛋蛋已经很久没有看到哈儿了，自然是分外想念，于是一看到它就飞扑过去，在距离哈儿还有一米多远的时候就腾空飞起，试图把哈儿扑到，这是它还在店里的时候和哈儿经常玩的游戏。

　　不过今天的哈儿已经远非当初可比了，史高飞在的时候哈儿可是天天围观它和沈一宾打闹的，蛋蛋这点速度和史高飞完全不能相比，它刚一有动作哈儿就将后继的变化看得清清楚楚，连爪子里举着的牌子都懒得放下，只一侧身蛋蛋就扑了个空，扑通一声摔倒了地上，哈儿顺势一坐，就把蛋蛋压在了屁股底下起不了身。

　　如果是以前，佐伯香织恐怕就要惊慌失措了，你怎么能这样对待蛋蛋大人呢？可她在沈一宾店里待的时间长了，自然清楚它们俩的关系，所以也没有阻止，只是站在那里微笑的看着，似乎在琢磨蛋蛋要怎么样才能爬起来。

　　“你好，我就是约翰·法雷尔。”约翰·法雷尔走到沈一宾面前自报家门，他好奇的看着哈儿，“这位就是《熊猫侠》的主演么？”

　　“约翰·法雷尔先生您好，欢迎来到云中市。”沈一宾伸手和他轻轻握了下，然后介绍道，“是的，再过一阵儿我们就要去魔都继续拍摄了，你可以叫它哈儿。”

　　“嗯！”听到沈一宾喊自己的名字，哈儿也站了起来，伸出右爪就要和约翰·法雷尔握手，蛋蛋这才逃脱了哈儿的控制。

　　“哦，哈儿先生，你好！”约翰·法雷尔有点受宠若惊，他家的孩子可是非常喜欢熊猫的，只是在美国想要看熊猫只能去那几个特定的动物园排长队，然后远远地看上几眼，那有近距离接触的机会，更别说握手了；要是把照片传回去，小家伙一定会嫉妒死我的吧？

　　“老板，很久不见了！”佐伯香织笑盈盈的走上前来，给沈一宾深深鞠了一躬，可怜的蛋蛋现在有点不敢挑衅哈儿了，委屈的回到了佐伯香织的身边。

　　“原来你们认识啊！”约翰·法雷尔再次感到吃惊，出了机场他们一起上了沈一宾的汽车。

　　“约翰先生，我先送您去酒店吧？佐伯小姐，你还是住店里么？比起你离开的时候，店铺的规模已经扩大了许多，现在你可以有自己独立的卧室了！”沈一宾一边发动汽车一边问道，现在店里的四个妹子，高树和李诗晴是接受过佐伯香织教导的，夏诗璇和谢楠楠她还从来没有见过。

　　“真是怀念和孙姐姐还有希尔薇姐姐住在同一间屋子的时候呢，我可以和诗晴还有高树住一起么？”佐伯香织陷入到回忆当中。

　　“不用，我就去您的店里吧，我已经迫不及待的拜会那位酿酒大师了！”约翰·法雷尔怀着朝圣一般的心情，郑重地说道。

　　“酿酒大师？”这是什么鬼？沈一宾有点搞不明白了，我的店里有这种神奇的存在么？他说的该不会是小六吧？

　　“我在魔都有幸品尝了您送给桑尼……哦不，是孔导演的美酒，我这次来技术专横拜会酿造出这种美酒的大师的！”说实话，约翰·法雷尔当初去波尔多的时候都木有这么忐忑。

　　“额，好吧，您会见到这种美酒的酿造者，的不过大师么……”沈一宾说到一半呆住了，既然小六酿造的美酒已经超过了拉菲、茅台等美酒，那么叫它大师似乎也没什么吧？

　　副驾驶座上的佐伯香织则捂着嘴巴笑了起来，一会儿法雷尔先生看到小六的时候一定会很惊讶的吧？至于哈儿则跑到最后一排继续和蛋蛋打闹去了，玛法里奥和小六留在店里忙活，倒是没有一起来迎接。

　　没过多久，汽车就停到了宠物店的门口，佐伯香织和蛋蛋看到模样大变的宠物店都感到十分惊讶，蛋蛋嗷嗷的叫了几声就冲了进去，和哈儿继续在竹林中打闹嬉戏，沈一宾则把佐伯香织和约翰·法雷尔带到了二楼的露台上。

　　“不得不承认，这是我见过的最为美好的宠物店了！”约翰·法雷尔觉得自己今天吃惊的次数似乎有点太多了。

　　然而更让他吃惊的还在后面呢，沈一宾给他们俩介绍道，“你们来的正好，再过两天下一批的酒就酿造好了，这次的味道和上次也会大不一样。”有了前两次的经验，沈一宾现在也能判断出猴儿酒酿成的时间了。

　　“哦？难道就是在店里酿造的酒么？”约翰·法雷尔站起来看了半天，也没有找到酿酒的工具和看起来像是酿酒大师的人物，沈一宾太年轻了，酿酒可是一件非常讲究经验的事情，而剩下的四个妹子就更加不像了；可空气中弥漫的那种若有若无的酒气却在提醒着约翰·法雷尔，这里似乎真的有酒在酿造。

　　“小六，过来！”沈一宾招手将小六叫了过来，“您上次喝的美酒都是它酿造出来的，这种酒在我们中国有个特别的名字，叫做猴儿酒。”

　　你特么的在逗我么？约翰·法雷尔脸上的笑容顿时凝固了，那种比波尔多红酒还有好的美味的酒竟然是猴子酿造出来的？

　　沈一宾对此早有准备，他搬来梯子让约翰·法雷尔上去看了看那些塞满水果的树洞，约翰·法雷尔这才相信沈一宾所说的是事实。

　　剩下的两天，约翰·法雷尔啥也没干，就搬了把椅子坐在露台上，眼巴巴的看着那几个树洞，过一会儿就看下手表，似乎在计算还要多久才能重新品尝到猴儿酒。

　　第三天的下午，等客人都走了之后，小六麻溜的爬上大树，对着沈一宾叽叽叫了起来，第三批的猴儿酒终于好了。

　　沈一宾连忙拿来酒壶，让小六打了一壶给众人品尝，约翰·法雷尔将酒液含在嘴里细细品尝了良久，然后默默地打开了手机，登录自己的推特帐号，发表了一条新的消息：我已经品尝到了世界上最好的美酒，继续留在品酒界已经毫无意义，是该退出的时候了！


第351章 拍卖

　　约翰·法雷尔在品酒界虽然没有罗伯特·帕克那般威望，但那只是因为他涉猎更广，不像罗伯特·帕克一样专注于葡萄酒，实际上他的影响力却是不低，这条消息一发出很快就引起了圈内人的广泛关注，约翰·法雷尔的手机更是响个不停。

　　“没有什么比在品酒的时候被电话打断更让人懊恼的事情了！”约翰·法雷尔摇摇头，拿起手机给面前的酒杯拍了一张照片发到推特上，然后果断地关闭了手机，剩下的事情就让他们去猜好了。

　　果然，等照片一传上去，所有人都意识到这杯酒就是约翰·法雷尔所说的世界上最好的酒！于是无数品酒圈的达人们就开始研究起来，这酒到底有什么好的，能让约翰·法雷尔如此迷醉？以至于做出退圈的决定？

　　“这酒应该是果酒，里面还有一些果肉的碎屑。”这些人都是吃这碗饭的，立刻就从照片里看出了许多信息，“难道他们连筛去残渣的流程都不做么？这样也能算得上是世界上最好的酒？约翰不会是喝多了吧？”

　　“想让一位品酒师喝醉恐怕有点难。”这是约翰·法雷尔的熟人，对他的酒量十分清楚，“光看图片说明不了什么，酒终究是用来喝的，口感比什么都重要。”

　　“看，约翰的地址，他现在应该在中国的云中市，那里有那位酿酒大师？”又有人从约翰·法雷尔留下的地址开始猜测，但是这些人就算是想破了脑袋恐怕也想不到这杯让约翰·法雷尔无比推崇的美酒是一只猴子酿造出来的吧？

　　约翰·法雷尔现在已经沉迷于美酒之中无法自拔，哈儿和蛋蛋也各自捧着酒碗小口小口的抿着，佐伯香织和夏诗璇等人也化身为酒鬼拿着酒杯不肯放开，沈一宾则开始在微博上宣布第二次的抽奖即将开始。

　　一看到这条消息，早就等候多时的中原五百和彤儿等人马上行动起来，他们同时在沈一宾的微博下面刷屏：跪求中奖者转让资格，我会给你一个无法拒绝的条件！他们是打算用钱把获奖名额购买过来，然后再次品尝猴儿酒了，同时也在向满天神佛祈祷，祈祷他们能够保有自己再次中奖。

　　可惜沈一宾之前积累的客户数量已经达到一个相当大的数字，而名额却只有四个，一个人想连续中奖两次的几率实在是太小了，仅次于国足冲进世界杯的几率；当中奖名单出来之后他们遗憾的发现自己的名字并没有出现在名单里。

　　接下来的时间里，中原五百也不码字了，彤儿也不追剧了，王申放下了手中的工作，佳怡同时打开手机和电脑，他们都在一遍又一遍的刷新着网页，希望能看到中奖者的出现，好早点和他们沟通，把前来品酒的机会抢到自己手里。

　　不过并不是每位客户都玩微博，就算玩也不一定关注沈一宾的帐号，就算关注沈一宾的帐号也不一定看到这条消息，就算看到这条消息也不一定会说出来，所以一直等到夜深他们都没有找到这四位幸运儿。

　　不行，我去宠物店门口堵着去！这些人总会去沈一宾店里吧？大不了我在店门口问他们买下好了，四个人同时做出了决定，于是第二天一大早这四个家伙就早早的来到沈一宾店里等候，一见沈一宾打开店门，彤儿就赶紧迎了上去，用充满魅惑的声音问道，“老板，是今天兑现奖励么？”

　　“是啊，还是你们上次的时间。”沈一宾倒还记得她，同时也有些好奇，你有没有中奖，为什么这么关心啊？

　　于是整整一个白天，这四个家伙就坐在店里定定的看着水池边上的桌子，连吃饭都是叫外卖解决的，生怕错过机会。

　　到了下午六点多，一名身穿西装的男子走进了店里，看样子他刚从写字楼里出来，一进来就问道，“老板，是在这里领取奖励么？”

　　“对！”夏诗璇将他引到前台核实身份，等确认无误后将他引到桌子边坐下，“麻烦您稍等下，人一到齐我们就上菜。”

　　夏诗璇前脚刚一离开，五百和彤儿四人就猛扑过去将这名男子团团围住，五百直接从包里摸出两叠钞票拍到桌子上，“这是两万块，只要你肯将这个名额让给我，这两万块就是你的了！”

　　不等对方回应，王申直接把支付宝页面打开伸到西装男面前，“我出三万块，只要你同意马上转账。”王申和五百对视一眼，眼神交集处似乎有电光火花在闪耀。

　　西装男被弄得一连懵逼，不过就是一顿酒饭，至于这样么？三万块都够我去云中大酒店吃一桌子山珍海味了！你们这是闹哪样啊！

　　一看到五百似乎还打算加价，彤儿不禁有些着急了，她的经济实力可没办法和这俩人相比，但是她也有她的长处，彤儿挺了挺胸凑到西装男身边坐下，用嗲嗲的声音问道，“帅哥，有没有女朋友啊？如果你愿意把名额让给我，我就做你的女朋友好不好？”她又拿出了对付五百的老手段。

　　“额，不好意思，我有女朋友了。”西装男艰难的扭过头去，不敢看彤儿。

　　“那介不介意换一个啊？”佳怡坐到了他的另一边。

　　“我很爱我的女朋友！”西装男望天长叹，我什么时候这么受欢迎了？

　　“那介不介意多一个啊？”彤儿将胳膊搭在了他的肩膀上。

　　他们这种行为反倒引起了西装男的逆反心理，或者说他以为这是什么搞怪节目，只要自己答应就会变成笑料，所以到最后也没有答应他们的要求。

　　接下来五百他们又向其他三位幸运儿发起了攻击，但是这些人也没有让他们如愿，五百和彤儿他们就只能蹲在一边眼巴巴的看着这四位中奖者美滋滋的喝着猴儿酒。

　　从他们喝酒之后的反应来看，等下一次抽奖结束之后，到宠物店里来蹲守准备拍卖的人恐怕又要多上一批了。


第352章 真是好闹腾啊

　　“让贱贱不要着急，我已经发了快递了，过两天你们就能收到了，下次有时间的话直接回店里来吧，一酿出来咱们就喝。”沈一宾在电话给孙倩说道。

　　“快递了多少？把哈儿的也给我好了！”贱贱抢过电话说道，它习惯性的准备欺负欺负哈儿了，“哦，还有蛋蛋的，反正它们俩一个喜欢喝啤酒一个喜欢喝清酒，这种果酒就给我好了！”它已经知道蛋蛋回到店里了，一想到蛋蛋和哈儿现在已经喝上了，贱贱就嫉妒的不要不要的。

　　你想得美，沈一宾对这个厚脸皮的家伙无语了，随便应付了几句就挂了电话重新给希尔薇拨了过去，“第二批的酒已经酿好了，你什么时候派人过来取啊？”

　　“真是太好了，我马上给驻华使馆打电话，大概今天下午就能飞到云中市，取了酒马上就坐飞机回索科威亚，明天我就可以喝到这种酒了！”哎，贵族就是这么任性啊，索科威亚远在欧洲，但是这么一来的话，希尔薇还要比孙倩更早喝道猴儿酒，想想还真是让人嫉妒啊，现在沈一宾有点体会到贱贱刚才的心情了。

　　“好的，那我就不耽误你打电话了。”给希尔薇说完，沈一宾又拨通了孔导演的电话，不过这一次就不用发快递了，“孔导演，第二批的酒已经酿好了，我让约翰·法雷尔给您带两瓶过去，一瓶您自己喝，另一瓶您帮忙转交给查先生吧？”约翰·法雷尔正好要回魔都，就让他顺便捎带上好了。

　　“千万别！要是到了他手上，我可不一定能拿到了！”孔导演连忙阻止，把猴儿酒交给约翰·法雷尔不是肉包子打狗么！“正好现在魔都这边准备工作已经做好了，第二阶段的拍摄也可以开始了，你带着猴儿酒和哈儿一起过来吧。”

　　“这么快啊？”沈一宾略感惊讶，自己刚把小六接回来没多长时间就要离开么？就小六的性格怕是不太喜欢魔都的生活，自己恐怕不能带它过去了，这段时间里亲和度该不会掉下去吧？沈一宾前一阵儿刚刚测试过，他和小刘的亲和度刚好达到购买标准，可这次去魔都起码要耽误一个月的时间，这段时间里该不会掉到购买标准以下吧？

　　“是啊，这边的合作单位比较给力，所以准备工作很快就做好了，就算你不给我打这个电话，我也会去联系你的。”《熊猫侠》这种大制作的影片往往拥有多家投资商，刚好就有一家在魔都拥有不俗的影响力。

　　“那好吧，我尽快赶过去！”沈一宾也只有答应了，毕竟是提前和孔导演说好的事情，至于小六这边，就希望它能够享受店里的生活吧，玛法里奥也会留下来陪它，从这段时间来看这俩的关系还不错，它们俩应该不会寂寞吧，我再争取早点拍摄结束，尽快赶回来。

　　玛法里奥这段时间比小六还要忙活，如今那些果树幼苗都已经冒了出来，它每日浇水施肥、捉虫松土，再加上播放音乐忙得不可开交，好在小六似乎也明白这些都是果树，为了将来能够得到更好的果子，小六也跟在玛法里奥后面忙活起来，有了它和哈儿的帮忙，玛法里奥轻松了不少，要不然光靠它自己非得累趴下不可！

　　咦，正说它们呢，就听到旁边传来一阵儿嘈杂的声音，挂了电话回头一看，只见它们几个已经闹腾了起来。

　　哈儿本来忙活完了穿着泳裤舒舒服服的泡在水池里降温，蛋蛋跑到树杈上来了个跳水，只听嗵的一声，水花溅了哈儿一身，哈儿马上不满的叫了起来；而小六觉得蛋蛋刚才的举动似乎挺有意思，也跟着学了起来，直接爬到更高的地方跳了下去，溅起了更大的水花，这下哈儿和蛋蛋同时不满意了！

　　它们俩立刻扑上去一起把小六按在了水里，三个家伙顿时在水池了展开了乱战，将水池搅成了一团糟，水里的那些鱼虾龟鳖可就遭殃了，纷纷躲到一边逃避它们的骚扰，当然也有些不甘受辱的，纷纷用自己的办法展开反击。

　　“叽叽！叽叽叽叽！”小六忽然脸色大变，用力挣开哈儿和蛋蛋的包围，捂着两腿之间冲上岸来，这到底是咋的了？沈一宾立刻看了过去，这一看顿时把他笑喷了！

　　只见一只老鳖正伸长脖子吊在小六的两腿之间，嘴巴紧紧咬着小六的要害之处，无论小六怎么折腾都死死不肯松口，疼得小六眼泪都快出来了，蛋蛋和哈儿看到这可怕的一幕，也赶紧捂着裤裆从水池里爬了上来，生怕步小六的后尘。

　　噗，让你刚才闹腾的欢，现在遭报应了吧？沈一宾摇摇头马上跑了过去，虽然这件事是小六的不对，可是该救还是要救的，要是时间长了小六恐怕就要进宫了。

　　“别动别动，你越拉扯它咬得越紧！”沈一宾对鳖的习性也有研究，知道被鳖咬住之后不能生拉硬扯，而是应该将它放回水里，这样鳖就会慢慢松口了，可是小六现在对水池似乎产生了恐惧，说什么也不肯下去。

　　哎，看来只有用第二个办法了，沈一宾捧起老鳖，一手捏住老鳖的鳖壳，另一只手的两个手指使劲捏住老鳖的后腿窝，僵持了片刻，老鳖就松开了嘴巴将脑袋缩进了鳖壳里，沈一宾赶紧把老鳖丢到了水里，再留着的话估计小六就该抢过来摔石头上了。

　　这时候小六的宝贝已经又红又肿，它赶紧捂住跑到一边，看来是想办法去治疗去了，但是这一幕已经被哈儿和蛋蛋看到了眼睛里，这两个家伙捂着肚子笑得前仰后合，实在是太木有同情心了。

　　也不知道小六用了什么办法，很快就恢复了正常，这家伙一脸怒火的扑向蛋蛋和哈儿，三个家伙又闹腾了起来。

　　哎，还好蛋蛋待两天就走，要是一直留在这儿的话，还不知道会闹腾成什么样子啊。


第353章 阿宾是我们这儿功夫最好的

　　“我走了你们要照顾好小六和玛法里奥，有什么事情随时给我打电话。”这次出去要一个月的时间，沈一宾还真是有点放心不下它们，他琢磨着是不是可以利用拍摄的间隙回来看看，但是这样的话哈儿又会很累，这让他有点难以抉择。

　　“老板你就放心吧，去了魔都要注意保重身体哦。”夏诗璇露出暧昧的微笑，似乎在暗示着什么，看到她的笑容沈一宾顿时响起了那天晚上不断有人敲门的场景，忍不住打了个哆嗦，等去了魔都一定要和孔导演说一声，可千万不要再出现这样的事情了。

　　“想要什么水果了找她们，她们带你去买！还有玛法里奥你也是一样，这段时间哈儿不在，有什么事情你就找她们。”沈一宾弯下腰摸摸小六的脑袋，再伸出手指挠挠玛法里奥的肚子，心下打定主意，等这次片子拍完了，以后还是少接这种活儿吧，现在店里的宠物越来越多，实在是有点忙不过来。

　　“我们会照顾好它们的，等酒酿好之后就第一时间给你送去！”李诗晴接过话头，沈一宾一去就是一个月，这段时间里肯定会有新的猴儿酒酿好。

　　“嗯，还是你懂事。”看看人家小姑娘多好，不像某人只会调戏我，“到时候也给孙倩她们快递一份，地址都在电脑里存着呢。”把事情都安排好，沈一宾带着哈儿上了汽车，今天佐伯香织会和他一起前往魔都，然后从魔都返回日本。

　　夏诗璇开车送他们去机场，沈一宾在后排叮嘱蛋蛋，“一会儿到了机场你可别在和哈儿打闹了啊，要不然人家可不让你们上飞机。”这两个家伙许久没有见面，这两天天天在店里闹腾，把沈一宾都折腾的有点怕了。

　　“噶？”蛋蛋歪着脑袋看着沈一宾，装作听不懂的样子，哈儿一脸憨厚的笑着，爪子却伸到了蛋蛋的尾巴上，看样子都没有把沈一宾的话放到心上。

　　“再这样的话，以后我可不给你俩喝酒了啊！”迫不得已沈一宾只好使出了杀手锏，一听这话这俩捣蛋的家伙终于不装傻了，连忙缩回去规规矩矩的坐在了椅子上，引得佐伯香织和夏诗璇一阵儿哄笑。

　　“店主先生，这次实在是给您添麻烦了，下次有时间的话请务必来日本游玩，我会好好款待你们的。”佐伯香织再次郑重其事地说道，这次来又麻烦了沈一宾一次，让她很是有些不好意思。

　　“啊，等电影拍摄完毕的时候，我会去日本做宣传的，到时候再去叨扰你好了。”孔导演在整个亚洲都拥有极大的影响力，到时候肯定要去日本宣传，这也是他提前和沈一宾沟通好的事情，完全可以顺便去看看蛋蛋。

　　或许是沈一宾刚才的威胁起了作用，哈儿和蛋蛋从进入机场到登机都是一副乖乖的样子，顺顺利利的抵达了魔都机场，然后两个家伙就在机场分别，佐伯香织带着蛋蛋准备转机前往日本，沈一宾则准备出去继续拍摄。

　　别看在店里的时候，两个家伙打闹的不可开交，可真到了要分别的时候，它们俩却舍不了，两个毛茸茸、胖乎乎的家伙抱在一起呜呜叫个不停，真是闻者落泪听着伤心，不知道的还以为生意不怎么虐待了它俩一样。

　　一直到佐伯香织要登机了，它们俩才依依不舍的分开，哈儿爬到沈一宾的肩膀上高高地看着蛋蛋走过通道，消失在转角处才依依不舍的爬了下来，跟着沈一宾一次出了机场，孔导演已经在出口处等着了。

　　“阿宾，这次带酒了么？”孔导演第一句话问的就是这个，接下来才开始关心哈儿，“哎呀，哈儿看起来有点没精神啊，是不是坐飞机太累了？”

　　“不是，刚刚和个好朋友分开，有点舍不得罢了。”沈一宾解释了一句，跟着孔导演一起上车往酒店行去，在路上的时候沈一宾就把两个酒瓶递给了孔导演，“一瓶是你的，另外一瓶是给查先生的，有时间的话你帮我转送下吧。”

　　“没问题，下次我回香江了，让阿庆大厨做一桌子好菜，请查先生来品鉴。”嗯，这样的话我就能跟着多混几杯酒了。

　　到了酒店，孔导演将第二天要拍摄的剧本交给了沈一宾，沈一宾给哈儿说了半天戏方才上床休息，幸好今天并没有出现半夜敲门的情况，让沈一宾睡了个好觉。

　　第二天一早，乘着专车到达了定好的拍摄地点，孔导演对哈儿十分上心，专门调拨了一辆保姆车给沈一宾和哈儿用，上面各项设施一应俱全，就连做饭的厨房都有，沈一宾可以随时给哈儿烹饪喜欢的饭菜，完全可以让哈儿最大限度的保持状态。

　　为了配合剧组的拍摄，魔都警方专门封锁了一条街道给剧组进行拍摄，这是非常难得的，以孔导演的面子和合作公司的影响力，也只拿到了两个小时的时间，所以拍摄进度非常紧张。

　　尽管已经有段时间没拍戏了，可哈儿进入状态的速度却一点也不慢，很快就重新适应了现场的氛围，精彩的表演引得众人赞不绝口，拍摄非常顺利的进行了下去。

　　可是到了倒数第三个镜头的时候，却出现了错误，上次给方远山做武术替身的那人还没有养好伤，而新来的那个似乎有点不太适应拍摄，接连出了好几次错误。

　　眼看着时间有些不够用了，自己最后一场戏还没有开始，慕容璃忍不住站出来说话了，“导演，不如让阿宾上吧，阿宾的功夫那么好，一定没问题的。”

　　“对，阿宾是我们这儿功夫最好的，肯定能让您满意。”方芸也跟着帮腔道，但是这话沈一宾听着怎么就这么别扭呢？

　　“对，导演，沈先生的……”方远山也试图说话，可刚说到一半就感觉一阵儿杀气袭来，回头一看，沈一宾正冷冷的盯着他，这俩妹子说倒也罢了，你要是敢说看我打不死你。


第354章 歪果仁要来看哈儿了

　　孔导演看着沈一宾有些为难，武术替身不给力拖延了拍摄进度，可沈一宾又不是武术替身，他实在是不好开口让人家帮忙，上次沈一宾是主动站出来，但是如果他给沈一宾下命令这就有点过分了。

　　好在这些人倒也懂得说话，把帮忙说成了见识下沈一宾的好功夫，让现在的形势少了几分尴尬，有了这样的借口，沈一宾再出面面子上也能过得去。

　　“我倒是没啥问题，只是……”沈一宾看向那位武术替身，这可是抢别人的饭碗，该不会引起别人的反感吧？

　　“没问题，是我的功夫不到家，怨不得别人。”那名武术替身当然清楚沈一宾在剧组里的地位，如果是另外的武替站出来，他肯定说啥也不答应，但沈一宾又不是干这一行的，最多会帮他完成今天的动作，如果明天他状态调整好了自然还是会接着完成工作，以沈一宾的地位肯定不会一直干下去。

　　“阿宾，帮个忙，你就试一试吧！一会儿我请你和哈儿吃饭。”这时候孔导演方才开口说道，那边的助理赶紧拿来合同。

　　签完合同干净利落的完成了今天的拍摄，省去了重新申请封锁街道的大麻烦，整个剧组都松了一口气，尤其是那位武术替身，要是因为他的原因而导致剧组拍摄成本大幅度上升，他以后可不好在圈子里混了。

　　拍摄结束，大队人马返回酒店，孔导演带着沈一宾来到一家私房菜馆，也就孔导演这种交友广阔的人才能找到这种地方，一般的人怕是连门也进不来。

　　菜馆的老板出来和孔导演打了个招呼，看到哈儿的时候他也是十分惊讶，他这家店以前也招待过不少政界要人、巨商大贾、才子明星，可招待熊猫这还是第一次，“额，这位喜欢什么口味？老孔，我该怎么备菜？”

　　“有竹笋和肉就可以了，它就喜欢吃这个。”沈一宾连忙回复道，听到这话老板松了一口气，这些他也能做出几个拿手的菜来。

　　不一会儿酒菜上桌，孔导演拿出了沈一宾送的猴儿酒，给沈一宾和哈儿倒上，也把老板请来尝了两杯，给老板倒酒的时候孔导演十分肉疼，这可是喝一口少一口的东西啊，就算是波尔多顶级酒庄的红酒，他也有办法弄来几十瓶慢慢喝，可这猴儿酒却是只有祈求沈一宾的施舍了，就算他愿意花钱也没地方买去。

　　“你刚说有好酒给我尝，我还没放在心上，你的藏酒我还能不清楚么？”菜馆老板和孔导演是多年的好友，对他的底细知之甚详，他恋恋不舍得拿着酒杯叹道，“现在喝了才知道，我以前喝的那些酒和水也没什么两样了！”

　　“你们坐着，我去给你做几个拿手菜！”孔导演竟然拿出了这么好的酒，老板无以为报，只有用自己的手艺来报答了。

　　拿手菜一上来，孔导演和沈一宾都是赞不绝口，酒过三巡菜过五味，孔导演放下酒杯说起了正事儿，“阿宾啊，最近可能有些小麻烦，到时候还要辛苦你和哈儿啊。”

　　“嗯？什么事情？前期准备工作不是都做好了么？今天的拍摄也很正常啊？”武术替身那只是一件小事而已，似乎用不到这么郑重吧？

　　“倒不是咱们剧组的问题，和魔都也没有关系。”孔导演摇头苦笑道，“阿宾你是开宠物店的，想必也知道动物保护组织这回事吧？”

　　“知道啊，可是这和我们拍电影有什么关系？国内的动物保护组织应该不会来骚扰吧？至于国外的，他管得了咱们么？”沈一宾还是有点不理解。

　　“如果这部影片只在国内或者整个亚洲上映，那就没什么关系，可是我们的片子是要全球同步上映的，那就躲不过这些人了，这些动物保护组织在欧美影响力巨大，他们拥有自己的监察人员队伍，负责动物演员权益保护工作，每年对4000部电影的拍摄进行监督，如果他们提出抗议，影院也不好安排我们上映。”害怕沈一宾不明白，孔导演举了个例子，“《指环王》你应该看过吧？《指环王2》就是因为没有得到动物保护组织的正面评价，方才错失了奥斯卡奖；达斯汀·霍夫曼主演的赛马电视剧《好运赛马》拍摄时有马匹受伤，HBO取消了剧集；李安在拍摄《少年派》的时候，那些老虎的待遇也是整个剧组最高的……”

　　听孔导演这么一说沈一宾也明白了，《熊猫侠》的主角是熊猫，熊猫在欧美可是十分受欢迎的，所以动物保护组织也对哈儿的情况十分关心，他们要专程飞到魔都来探望哈儿，看看它在剧组有没有受到不好的对待，如果有的话，他们就会要求孔导演停止拍摄，孔导演要是不遵从，《熊猫侠》就很难在欧美顺利上映了。

　　“这应该没啥问题吧？他们还能有我心疼哈儿？再说了，咱们合同上对哈儿可是十分照顾的啊。”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，“哈儿，咱们拍电影累不累啊？”

　　“嗯~”哈儿摇了摇脑袋，继续抱着酒杯喝了起来。

　　“看，连哈儿都没说什么，他们能有什么意见？”沈一宾不在意地说道。

　　“阿宾，你可不敢大意啊，这些动物保护组织的人都比较偏执，好多大导演都在他们手下吃了亏。”孔导演连忙警告道，“或许你以为的好在他们眼中还远远达不到标准，而且这段时间他们会一直跟着哈儿，你要提前做好心理准备。”

　　“啊，不是吧？”有人关心动物保护，这当然是好事，可要是关系的过分了，似乎就有点让人讨厌了，沈一宾想起了网上某些爱宠物胜过嫁人的极品，要是遇到的是这样的人，那还真是头疼啊。

　　可惜，许多事情不是他们所能控制的，尽管孔导演和沈一宾都很不情愿，但是这些歪果仁还是如期抵达了魔都，赶到了剧组之中。


第355章 接受不了

　　“胖达是多么柔弱的动物啊，他们竟然让胖达来演电影，一想到这只可爱的胖达受到的折磨我的心都快碎了！”机场的廊桥里，一名金发女子用无比忧伤的语气说道。

　　而在剧组的拍摄现场，哈儿舒舒服服的躺在躺椅上一边吃着冰激凌一边享受着沈一宾的按摩，舒服地都快飞上天了。

　　“夏洛蒂，你也不要打过担心了，如果真是这样，我们一定会想到办法把这只可怜的胖达解救出来的。”团队中另外一名男子说道，他叫法米特，这次动物保护组织派了四名成员前来，刚好是两男两女，除了法米特和夏洛蒂之外，另外两名分别叫做纳西莎斯和伦斐尔。

　　“我们走快些吧。”这时候他们已经走出了廊桥，来到机场中间，透过巨大的落地玻璃窗可以看到今天外面的天气温度大概是不会低的，“熊猫最适合的生存温度是12到22摄氏度，现在这种天气下，熊猫应该在宾馆里吹空调才是，如果他们正在拍摄的话，我们一定要坚决的、果断的阻止他们。”纳西莎斯再次加快了脚步，似乎生怕哈儿在阳光下多受一秒钟的折磨一样，伦斐尔、法米特和夏洛蒂也赶紧跟上。

　　到了出口处，一眼就看到了剧组派来迎接的工作人员，互相确认身份之后，伦斐尔就迫不及待的问道，“那只胖达现在正在拍摄么？”

　　“是啊。”工作人员下意识的回答道，说完就打算带他们上车，“我先送你们去酒店休息，等今天的拍摄任务完成了，孔导演会带哈儿来见你们的。”

　　“现在还在拍摄？”夏洛蒂马上拿出自己的手机查询，她发现魔都今天的气温已经达到了25到32度。这显然超出了熊猫最为习惯的温度范围，她将结果展示给其余三人，饲喂动物保护组织的成员顿时露出了极为愤慨的神色，你们怎么能这样对待胖达！

　　“我们现在就要去拍摄现场，我马上给孔导演打电话，让他立刻停止拍摄！”愤怒的伦斐尔马上拿起了手机，然后……没打通，孔导演在拍摄的时候可不允许任何人打搅他。

　　“拍摄地点在那里，马上带我们过去。”看到工作国人也似乎还有话要说，法米特马上出言警告，“如果你再拒绝的话，我会认为你们是有意阻挠我们的正常监督，并且我会将这一看法传递给协会，协会将会调低对你们的评级。”

　　这顶大帽子压过来，工作人员顿时扛不住了，只好开着车子带着这四位大爷前往拍摄现场，一路上法米特等人还不断催促着工作人员加快速度，似乎一点也不在意会超速一样。

　　“好，这一条过了，休息下咱们开始下一条的拍摄。”而在剧组里，孔导演的拍摄正在进行中，她刚回到座位上准备休息，助理就匆匆赶了过来，“导演，动物保护组织的人刚才打过电话来了，而且听小李说这些人没有去酒店，而是往这边来了，听说他们好像很不高兴。”

　　孔导演接过手机看了看，没有选择回拨，而是丢到了一边，既然都要来了，那就来了之后再说吧！他还要抓紧时间拍下一个镜头呢！

　　“好，准备继续拍摄！”孔导演想了下，觉得自己似乎没有什么做得不妥的地方，哈儿的精神也非常好，于是就接着开始了拍摄。

　　一连拍了两条，每条之间哈儿都得到了充分的休息，待遇可比慕容璃、方芸她们好多了；但是当第三条开始拍摄的时候，场外突然传来了争吵声，然后几名歪果仁闯入了现场，导致前面的镜头全部作废。

　　“你们这是干什么！”孔导演顿时就火大了，刚才慕容璃和哈儿的表演都恰到好处，再有一分钟这一条就过了，但是剧组人员的全部努力就这样被几个不速之客给弄废了。

　　“你好，不要害怕，我们是来解救你的。”场中的四个人却对孔导演置之不理，纳西莎斯用别扭的中文说道，其余三人也都小心翼翼的围在哈儿身边，伦斐尔还脱下外套给哈儿挡住阳光，法米特则将自己的护照当成扇子给哈儿扇风。

　　“嗯？”哈儿一脸的懵逼，大爷我玩得正开心呢，你们这是闹哪样？

　　“你们这是要干什么？”沈一宾看到这四个人的样子，心中顿时涌起一阵儿不祥的预感来，自己回云中市的计划怕是要延迟了。

　　“你是谁？”夏洛蒂扫了沈一宾一眼，并没有把他放在心上，随即起身走向孔导演，对他大加斥责，“孔导演，您难道不知道熊猫最适合的生存温度是12到22摄氏度吗？现在的实时气温已经达到了28度，你应该马上停止胖达的工作。”

　　“可是，它看起来很正常，完全没有出现任何的不适应，你瞧，这小家伙多精神啊！”孔导演解释道，夏洛蒂顺着他手指的方向看过去，只见哈儿现在正要往沈一宾那边去，不明就里的伦斐尔想要阻止，他们俩折腾的正热闹呢。

　　“也许这是极端气温下所表现出来的亢奋，我印象中的胖达可不喜欢这么激烈的运动。”夏洛蒂找起理由来简直一套一套的。

　　“那么好吧，今天的拍摄就到这里结束，我们先回酒店去吧。”人家是第一次来探班，孔导演不想和他们闹得很不愉快，在家今天的拍摄进度已经完成了八九成，于是索性先回去和他们好好交流交流。

　　“走吧！”沈一宾走上前，将哈儿拉了出来，拉着它的爪子登上了保姆车，其他人也纷纷开始收拾东西，没用多长时间车队就往酒店驶去。

　　到了酒店，孔导演把相关人员叫到会议室里，准备开诚布公的谈一谈，然而不等他说话，夏洛蒂就提出了他们的要求，“孔先生，鉴于现在魔都的气温，我们认为您应该中止拍摄，等气温下降到胖达适应的范围再开始拍摄。”

　　孔导演和沈一宾对望一眼，这条件实在是接受不了啊！


第356章 阿宾我要和你睡

　　说实话对于动物保护，沈一宾也是很支持的，毕竟保护动物、保护生物圈的多样性就是保护人类自己，这些道理他还是懂的，要不然他也不会心甘情愿的给大熊猫基地和云中市动物园捐款了，可是任何事情都有个度，一旦做得极端就不合适了，动物保护也是一样的，而这些人的所作所为已经明显超过了他和孔导演的接受范围。

　　“诸位，你们也看到了，哈儿并没有出现任何的不适应，我是哈儿的主人，我肯定比你们更加关心哈儿的健康问题。”沈一宾指着哈儿说道，这货现在正抱着苹果啃得开心呢，那有一点不舒服的样子。

　　“一时的表现正常并不代表就没有问题，现在魔都的天气显然已经超过了胖达的接受范围，我们决不允许你们继续压榨胖达。”伦斐尔义正言辞地说道。

　　纳西莎斯说话更是不留情面，“沈先生，据我们了解到的消息，为了让这只胖达参与影片的拍摄，孔导演付出了一千多万美金和全球票房以及周边产品的高额分成，因此我们不得不质疑您坚持让胖达继续拍摄的动机！”

　　得，这是直接说沈一宾为了钱不顾哈儿的健康了，气得沈一宾不知道说什么才好，要真是这样，他早在选秀大会的时候就带着哈儿到处签署带盐合同了，那还会等到今天？一直等到确认孔导演的确是很好的合作伙伴才开始行动？

　　签约的时候还在合同上如此照顾哈儿的权益？你们污蔑别人也要看清楚事实啊！孔导演一听这话立刻出言警告，“纳西莎斯女士，请注意你的言辞。”会议室里可是有录音设备和律师在场的，单凭这句话就可以告纳西莎斯诽谤。

　　法米特除了在动物保护组织任职之外，正式的工作也和法律有关，他也意识到了纳西莎斯言辞的不妥，连忙起身道歉，这几人的气势这才被打下去了一些。

　　“我们非常欢迎你们来剧组探班，并且监督我们对动物演员的使用。”孔导演并没有追究他们的责任，现在也不是说这个的时候，抓紧时间说服他们让哈儿继续参加拍摄，早点把片子拍完才是最要紧的事情，所以在接受了法米特等人的道歉之后，孔导演开始说起正事来，“诸位，我觉得专业的事情应该交给专业的人员来判断。”

　　“的确应该如此。”法米特也表示了赞同，“那么孔导演您的意思是？”

　　“正好魔都动物园也有大熊猫，那里有许多经验丰富的饲养员、医生，我们可以带着哈儿去魔都动物园，让这些专业人士检查哈儿的健康状况，由他们来决定哈儿能不能继续参加拍摄。”孔导演也不是全无准备，他早就和魔都动物园那边沟通好了。

　　“可以这么做。”法米特几人凑到一起小声的商量几句，然后有所保留的答应了孔导演的安排，“我们可以一起去魔都动物园接受检查，但是在获得明确可信的结果之前，我们是不会让胖达继续参加拍摄的。”

　　看来他们的打算是如果魔都动物园的工作人员判定哈儿不能继续参加拍摄他们就表示支持，可要是魔都动物园做出相反的判断，他们就打算采取其他方案来阻止哈儿拍摄了，直到魔都的气温降低到胖达适宜的温度，亦或是剧组更改拍摄地点，转移到气温适宜的城市进行拍摄。

　　可是这两个条件无论那个都是孔导演不愿意接受的，首先电影的档期已经确定，将会在今年的圣诞档热门时间上映，如果将拍摄工作推迟，恐怕就赶不上档期了，要知道《熊猫侠》还有大量的特效场景需要制作，还有后期的配音、配乐、剪辑、推广等等，这些都是非常耗费时间的，孔导演现在是一天也舍不得耽搁，跟别说中止拍摄干等俩月了。

　　至于更换拍摄地也是不可能，他已经和魔都方面达成了多项合作协议，如果更改地点的话就要承担违约责任，而且前期已经拍了不少镜头了，更改拍摄地点的话这些工作可就是等于白做了；再说了鬼知道到了其他城市，这些人会不会又拿出其他借口来。

　　但是孔导演也没有更好的办法，他只能是走一步看一步了，“那好吧，明天一早我们就去魔都动物园给哈儿检查身体，现在时间也不早了，各位长途飞行也辛苦了，一块儿去吃个饭然后早点休息吧！”

　　四人点头同意，跟着孔导演一起到了楼下的餐厅，沈一宾略带惊讶的发现他们几个吃的竟然全是素菜，不带一丝儿的肉，也不知道植物到底怎么得罪他们了。

　　“等等，沈先生，您确定这些食材都是安全的么？”哈儿抱着饭盆正打算吃饭，夏洛蒂又急匆匆的赶过来阻止，一脸怀疑的问道，“是不是转基因食物？在饲养种植的过程中有没有喷洒过化学药物或者使用过添加剂？还有，您确定胖达适合吃这种食物？”

　　“这位女士，您是在质疑我们酒店的职业素质么？”别说沈一宾和孔导演了，就连酒店的工作人员都受不了了，随即酒店的律师带了一堆原产地文件过来，方才让哈儿能够继续吃饭，沈一宾和孔导演唯有相视苦笑而已。

　　在此之前，晚饭过后大家都会聚在一起喝喝茶互相交流交流白天拍摄的得失，可是今天大家都没了心情，吃过饭就打算各自回到房间休息，至于明天的拍摄，有没有还是两说呢，就这几位大爷的样子，明天怕是拍不了了。

　　“你带哈儿回去休息吧，我会想办法搞定他们的。”孔导演拍着沈一宾的肩膀说道，他打算回去找找看，看看谁能帮得上忙。

　　“嗯，估计明天去来动物园检查下就没事了。”沈一宾安慰道，随即走上电梯准备回到自己的房间。

　　然而电梯门还没有关上，夏洛蒂就闪了进来，她看着沈一宾说道，“阿宾先生，今天晚上我和你睡……”


第357章 这下该没问题了吧？

　　我去，你这是要干嘛？我阿宾可是有节操的男人，就算你权力重大我也不会屈服于你的，沈一宾顿时往后缩了缩，躲到了电梯的角落。

　　“阿宾先生，夏洛蒂的中文不是很好，我想她表达错意思了，我们是要去看看胖达的居住环境，并对此做出评判，给您造成了困扰十分抱歉。”伦斐尔赶紧解释道。

　　“对对对，我刚才想说的是跟你一块儿去看看你和这只胖达睡觉的地方，并没有其他意思。”夏洛蒂的脸现在红得发烫，她现在已经意识到了自己的错误。

　　早点说清楚么，吓了我一跳，我还以为你要我的贞操呢，这个可不能答应！沈一宾松了一口气，“没问题，你们跟我来吧。”孔导演给哈儿和沈一宾准备的可是五星级酒店的顶级套房，如果这都不行的话真不知道说什么好了。

　　经过刚才的尴尬，他们彼此之间的关系似乎缓和了些，虽然纳西莎斯等人觉得哈儿用两条后腿走路有些奇怪，但是也没有说什么，一直跟着沈一宾来到了房间里，伦斐尔在见识过房间内的布置后还不忘称赞两句，“这里的环境还真是不错，观景阳台、室内游泳池，健身器材，胖达待在这里一定很舒服吧？”

　　“空调的温度是不是有点高了？”夏洛蒂还是忘不了这个，她走到中央空调控制器旁边看了看，只见上面显示的温度是26摄氏度，于是她果断的调低了温度，“我把温度降低到21摄氏度，这样对胖达更好一些。”

　　“哈儿可不喜欢这个温度。”沈一宾耸耸肩道，哈儿都对温度的适应能力可是要比其它的熊猫好上不少，这么低反而有点不喜欢，算了，给他们解释怕也不会听，等会儿让他们看哈儿的反应吧，沈一宾起身为他们准备饮料，“你们喝点什么？茶还是咖啡？”

　　“茶，谢谢，你不给胖达准备饮水么？”这些人对于哈儿的关心显然超过了自己。

　　“额，它刚才吃饭的时候喝了不少水，现在还用不着。”哈儿可是喜欢喝酒的，让你们看了还得了？沈一宾无湿了哈儿幽怨的眼神，取出茶包给他们泡上。

　　“似乎有点冷了。”坐了一会儿沈一宾感受到了温度的变化，回到卧室取出一件长袖衣服披上，再丢给哈儿一条浴巾，“你们不冷么？”

　　“还好。”法米特胳膊上的汗毛都竖起来了，可为了哈儿的健康着想，他什么都没有说，另外他还有些好奇，沈一宾给哈儿浴巾干嘛？

　　只见哈儿接过浴巾，将它裹在了自己的身上，这几天它已经适应了空调26摄氏度的温度，突然降低让它有点发冷，得裹点东西才行。

　　“看吧，我都说了它更喜欢高一点的温度；哈儿有些特殊，它的习惯和一般的熊猫不太一样。”的确不一样啊，那只熊猫这么挑食，那只熊猫喜欢喝酒，那只熊猫能一天推到好几个熊猫妹子？这些可只有哈儿才能做到。

　　这时候沈一宾方才解释了一句，事实摆在众人面前，夏洛蒂他们也不知道说什么才好了，他们固有的思维略微有些动摇，难道事实真的如同沈一宾和孔导演所说的一样？他们来的目的就是为了保护熊猫的权益，但是现在看来他们却是让这只熊猫不舒服了。

　　“还是等明天去检查之后再做决定吧！”四个人有小省商量几句，纷纷起身告辞，“那沈先生我们就不打扰您和胖达的休息了，明天一早见。”告辞的时候夏洛蒂还不忘来到中央空调控制器旁边，将温度调回到26摄氏度。

　　他们也不花岗岩脑袋么？起码还知道变通，这样的话明天的检查岂不是可以乐观一点了？沈一宾一边想着一边来到冰箱前，拿出一罐啤酒给哈儿丢了过去，这小家伙一天没喝酒，怕是有点憋坏了。

　　“嗯？”哈儿拿着啤酒罐不满的看着沈一宾，自从喝了小六酿造的猴儿酒之后，它对啤酒的兴趣直线下降，那怕是沈一宾专门给它买的竹汁啤酒都不怎么看得上了。

　　“你看，所有的猴儿酒都已经喝完了，要过一阵儿小六才能酿好下一批，你就将就两天吧！”沈一宾也拿了罐啤酒出来，和哈儿碰了下一起喝了起来。

　　喝完酒美美的睡了一觉，第二天一早沈一宾和孔导演就带着哈儿，在这四名动物保护组织成员的陪同下赶往魔都动物园。

　　昨天剧组已经联系了魔都动物园，到了那里很快就找到相关工作人员把哈儿带到里面进行检查，这次的检查可不仅仅是身体，而是从里到外，从身体到心理的全方位检查。

　　魔都动物园的专家也不敢怠慢，他们排出了最好的人手，拿出了最先进的仪器，仔细观察着哈儿身体的每一个部位，每一个动作，每一处微小的表情变化；随着检查的深入，这些人脸上的异样也越来越多。

　　看到这些人表情的变化，夏洛蒂等人马上紧张起来，“尊敬的教授先生，这只胖达的健康状况不好么？”

　　“不，完全相反，我之所以惊讶是因为我还从来没有见过健康状况这么好的熊猫。”白发苍苍的老教授用流利的英语答道，他现在脑子有点晕乎，当初看到伍桂教授推动熊猫宠物饲养的试点实验时，他还多有不满，生怕熊猫出现健康问题，但是现在看来，这只熊猫比他这儿的那几只可要健康多了啊。

　　没过多久，检查报告就出来了，老教授拿着中英文双语的检查报告递给夏洛蒂等人，“经过我们全方位的检测，我们可以看到哈儿无论是身体还是心理都非常的健康，没有任何问题。”嗯？血液里好像有微量酒精？不过这个似乎没啥影响。

　　沈一宾和孔导演先是一笑，这下问题该解决了吧？孔导演笑呵呵的上前问道，“诸位先生、女士，既然哈儿一切都好，那我们是不是可以继续拍摄了？”


第358章 天下布种

　　“对啊，你看我都说哈儿一点都没有受天气的影响，饮食也非常的健康，我比你们更加关心哈儿的健康问题。”沈一宾也在一旁帮着说话。

　　看到检查的结果，动物保护组织的四位成员产生了分歧，法米特和伦斐尔倾向于认可老教授的检查结果，纳西莎斯和夏洛蒂则保留态度，他们凑到房间的角落进行了简短的争辩，最后还是夏洛蒂和纳西莎斯占据了上风。

　　纳西莎斯走过来委婉地说道，“检查结果的确没有问题，但是我们认为为了胖达的健康，应该更加慎重才行，所以我们想再进行第二次的检查。”

　　“呵呵。”老教授顿时不高兴了，他可是和伍桂教授一个级别的熊猫研究权威，现在竟然有人质疑自己的检查结果，他冷笑两声说道，“如果是其它动物研究或许是你们美国领先，可在熊猫研究方面，中国才是毫无疑问的世界第一，不知道你们想找谁帮忙检查？”

　　这话倒是没错，就算外国的科学家想要研究熊猫也得先有熊猫才行啊，没有研究对象他们有再好的仪器、再聪明的科学家也没什么卵用。

　　夏洛蒂和纳西莎斯面露尴尬，我们怎么把这个给忘了？孔导演也在一旁帮腔，“两位女士，就算你们找到人手恐怕也得前来魔都，借用这里的仪器来进行检测，监测的结果似乎不太可能出现偏差。”看到她们似乎还要说话，孔导演又补充道，“至于让哈儿出国更是不太可能的，中国对熊猫出境有着严格的审核流程，短时间内你们是不用想了。”

　　这下算是堵住了他们的所有借口，四人呆呆的站在那里，不知道说什么才好；是啊，他们先是质疑哈儿的健康，结果老教授出具的检查结果表明哈儿非常健康；接着他们又质疑动物园的检测水平，然后赫然发现在这一领域，美国是被中国吊打的存在，找遍美国也找不出能和老教授争论的权威；最后他们连把哈儿带去美国检查都做不到。

　　“几位，我看不如这样吧。”见现场陷入尴尬之中，沈一宾出来打圆场了，人家也是为了哈儿着想，就这么僵持下去也不是事儿，所以他拿出了自己的方案，“明天我们继续开始拍摄，在拍摄的过程中你们可以全程监控，如果我们有那里做得不对，或者哈儿出现不适应，我们就马上停止拍摄，可以吧？”

　　几个人又凑到一起小声商量了会儿，伦斐尔站出来说道，“我们会通知协会内部的专家前来检测，在此之前就按照沈先生的意思去办好了！”

　　“好吧，那我们明天重新开始拍摄。”耽误了一天半的时间，还在孔导演的接受范围之内，至于外国专家他倒是一点儿都不担心，老教授能把他怼的话都说不出来，在熊猫的研究方面，中国科学家是吊打全世界的存在。

　　“走喽，哈儿，明天我们继续拍戏！”沈一宾对着哈儿招招手，这小家伙就晃晃悠悠的走了过来，这幅憨态可掬的样子顿时萌坏了四位歪果仁。

　　“阿宾，别急着走啊，我这还有点事儿想和你商量下呢！”一看他们检查完了就要走，老教授顿时急了，连忙起身拦住沈一宾说道。

　　“您说，能帮得上忙的我一定帮忙！”沈一宾连忙点头答应，人家都帮了自己这么大的忙，总不好一点表示都没有啊。

　　“来，坐下慢慢说。”老教授不好意思的笑了笑，亲自把沈一宾按在椅子上坐下说道，“听说你之前曾经带了哈儿到蜀中去了乌龟老头子那里？”

　　“是啊。”都是一个圈子里的人，蜀中大熊猫基地的事情想必也瞒不过老教授。

　　“还给蜀中大熊猫基地帮着配种了？听说生下来的熊猫宝宝格外健康？成活率非常高？”老教授一连串的发问，眼睛都快放光了，沈一宾则跟小鸡啄米一样不断点头。

　　“那，阿宾，你可不能厚此薄彼啊，咱们魔都动物园可也有好几只母熊猫呢，明年它们到发情期的时候，你把哈儿带到魔都来帮着配种吧！”老教授闻了半天才说出了自己的目的，养赛马的人对纯血种马趋之若鹜，饲养大熊猫的也是一样啊，想哈儿这么健康的熊猫，放到马里面就是赤兔，放到人里面就是吕布，放到猪里面就是……额，这个还是不说了。

　　人中吕布马中赤兔，熊猫之中有哈儿，这可都是配种的好材料啊！老教授研究了这么久的熊猫，那能放过哈儿这样的好素材。

　　哎，为毛你们就盯着哈儿的鸡儿不放呢？明年的时间已经被伍桂教授给预定了，想来到时候哈儿又要去蜀中大熊猫基地接受一番那些母熊猫的压榨了，你们就给哈儿的鸡儿放个假吧！竭泽而渔的事情咱不能干！

　　“教授，实在不是我不愿意帮忙，而是伍桂教授都已经和我提前说好了，要不您和他说一声去，看看你能不能匀出一两天时间？”你俩我谁也惹不起，你们还是自己吵架去吧。

　　“那可就说好了，我这就给伍桂打电话去，等有了结果你可不能推辞。”老教授不知道手上捏着有伍桂教授的什么把柄，倒是显得信心十足。

　　老教授去找伍桂教授争夺哈儿的鸡儿去了，挥手把沈一宾等人赶了出去，沈一宾一边拉着哈儿向外走一遍琢磨道，这小子竟然这么吃香啊，想必全世界养有母熊猫的机构都盼着它的到来吧？只要这小子愿意，天下布种根本就不是什么难事儿啊！

　　“嗯？”哈儿还不知道发生了什么，它疑惑的看着沈一宾，为什么阿宾今天看自己的眼神就这么的羡慕呢？

　　动物保护组织的这四个人暂时搞定了，剧组又可以开始继续拍摄了，第二天一早，孔导演带着剧组成员来到另一处外景地，准备开始拍摄，而纳西莎斯和夏洛蒂等人也跟了过来，随时监督剧组的拍摄情况。


第359章 熊猫奴诞生了

　　“哈儿，你一会儿从这里走进门口，然后再回头看下，表情要略微有些惊讶，再带一点儿疑惑。”沈一宾坐在保姆车里给哈儿说戏，夏洛蒂等四人则站在大太阳底下等着哈儿出场，并且随时打算组织拍摄。

　　“好，今天第一场准备开始，演员就位，摄影师跟上，灯光、录音……”孔导演颇有气势的发布着命令，剧组的工作人员纷纷按照他的指令开始行动，沈一宾也带着哈儿出了保姆车，往预定的地点走去，夏洛蒂等人立刻紧张起来。

　　“听说这是一部超级英雄片，那么肯定会有危险动作吧？这可是绝对不能允许的。”纳西莎斯眼睛眨也不眨的看着场中说道，其实这一点她完全不用担心，武术指导给哈儿设计的动作大多以搞笑为主，并没有什么危险性，就算没有他们孔导演和沈一宾也不敢让哈儿冒险。

　　在云中市的时候，哈儿和方远山、慕容璃他们已经配合的很默契了，到了魔都重新磨合了两天之后，他们又恢复到此前的状态，所以没费多大功夫，这个镜头就顺利完成了，助理们纷纷上前给明星递毛巾送水，沈一宾也拿着毛巾准备给哈儿擦一擦。

　　谁知道还没有等它挪动脚步，就见纳西莎斯飞快的冲上前去，跑到哈儿身前蹲下身子，取出自己的手帕给哈儿擦着并不存在的汗水和灰尘，嘴里还不断的嘀咕着什么，似乎是在关心哈儿的状态。

　　额，竟然还被人抢先了啊，不得不说如果不阻止电影拍摄的话，这几个人还是非常可爱的；哈儿却有点不太接受他们的好意，迈着小短腿跑到沈一宾的身边，抱着他的腿昂起脑袋傻乎乎的乐着，似乎在说，我刚才表现不错吧？快点表扬我啊！

　　“嗯，干得不错，奖励你一根雪糕！”现在的气温虽然不会影响哈儿的健康，但是在大太阳底下拍摄毕竟不是什么愉快的事情，所以雪糕就成了哈儿最近喜欢吃的食物，为此孔导演专门给保姆车里装了个小冰箱。

　　“几位，你们需要检查这个雪糕的化学成分么？”因为这些人，沈一宾特意买的是哈根达斯的冰激凌，夏洛蒂接过去看了看上面的成分，然后摇摇头表示没有问题。

　　“那个，请问能让我来给胖达喂冰糕么？”夏洛蒂小心翼翼的问道，根本没有之前那种强硬的气势。

　　哈，沈一宾顿时笑了，我就知道没有人可以在熊猫面前保持淡定，他大大方方的点头道，“好吧，你给它喂冰糕，我来给它做个按摩。”

　　“按摩？”那边的伦斐尔也举起手来，“你好，我的正式职业是健身教练，对于按摩放松我很拿手，能不能给我这个机会？”他的声音里透着一丝颤抖，听上去有些紧张；沈一宾当然不会放过这个可以和他们拉近关系的好机会，他们在报告里多说几句好话，《熊猫侠》在欧美上映也能顺利一点不是。

　　法米特和纳西莎斯则一脸嫉妒的看着他俩，为什么我就不会按摩的技能？为什么我就没有先冲上去请求给胖达喂冰糕，多好的机会就被我错过了啊！

　　“请问，我可以和熊猫拍几张照片么？”夏洛蒂拿着雪糕送到哈儿嘴边，伦斐尔轻手轻脚的给哈儿捏着肩膀，他们已经有点迫不及待的想要看到这些照片传到非死不可和推特上面之后，网友们羡慕嫉妒恨的评价了。

　　“额，哈儿现在还穿着戏服，拍照的话有可能泄露机密。”沈一宾可不敢做主，他将目光投向了孔导演。

　　“没事儿，我也打算这几天推出宣传海报，他们就当是配合我们宣传了。”孔导演大大方方的答应了他们的请求，有时候这种自发的宣传比官方宣传的效果还要好，而且由动物保护中组织的人发布照片也能从侧面证明他们的确是很用心的照顾哈儿不是么？

　　“非常感谢，非诚感谢！”伦斐尔和夏洛蒂连连点头，转过头来招呼着纳西莎斯和法米特给他们拍照，拍了几张照片之后拍摄继续进行。

　　而法米特则蹲在旁边开始掰着手指嘀咕着一个个的单词，“跑步、烘焙、驾驶、射击、游泳、攀岩、篮球……”

　　“你在说些什么？”纳西莎斯好奇的问道，这孩子到底是怎么了啊？

　　“我在想有什么我有什么技能是可以为哈儿先生服务的，你说我一会儿去接用酒店的厨房给哈儿先生做一份提拉米苏怎么样？”随着双方关系逐渐融洽，他们也开始称呼起哈儿的名字来。

　　“算了吧，我们所住的那家酒店里，甜点师是法国蓝带厨艺学院的毕业生，也是蓝带勋章的获得者，莫非你认为你的提拉米苏比他做得还好？”纳西莎斯其实也想过这个问题，不过很快就被自己否决了。

　　“那我到底可以为哈儿先生做些什么呢？”法米特苦恼的揪起了自己的头发，他所擅长的技能里似乎只有烘焙一项可以为哈儿服务，但是现在看来这一项也没了用武之地，“或许一会儿回酒店的时候我可以陪哈儿先生去游泳？”法米特可不甘愿认输，马上又找到了新的办法。

　　它身上的毛稍微有点乱，或许我可以帮它梳理毛发？我当初也做过一段时间的美发师，做这点事情应该没问题吧？纳西莎斯也在想着各种办法。

　　再看夏洛蒂和伦斐尔也都是一样的，他们一边兴高采烈的把照片发到自己的社交帐号上去，一边琢磨着新的讨好哈儿的办法。

　　“好，第二场也过了，休息一下准备第三场的拍摄。”孔导演的声音打断了他们的胡思乱想，四名歪果油仁一见哈儿空闲下来，马上冲了上去，捏肩膀的捏肩膀，擦汗的擦汗，扇风的扇风，看得沈一宾不住摇头。

　　哎，这哪里是动物保护组织的工作人员啊，这简直是熊猫奴啊！沈一宾全程目睹了四位新熊猫奴的诞生。


第360章 歪果仁的反应

　　“我本来想着你和哈儿都出门在外的，怕是没有在云中市的时候过得舒服，所以就琢磨着是不是要帮哈儿找两个助理，为你和哈儿服务，现在看来似乎用不着了。”看着这四位新鲜出炉的熊猫奴的样子，孔导演笑着说道，看来他应该用不着担心他们阻止拍摄了，说不定自己这部影片还能获得他们的高度评价呢。

　　“哎，哈儿现在都成大爷了，要是被他们给惯坏了，拍完电影回到云中市可不好伺候了。”沈一宾也笑着摇头说到，看到他们如今这么喜爱熊猫，刚开始的那点芥蒂已经烟消云散了，大家都是为了哈儿好么。

　　“我再去给他们说说戏，免得一会儿出现错误让哈儿再来一遍。”虽然他们的态度已经软化，但是自己这边的工作还是要做好的，孔导演又去忙活去了。

　　哈儿则舒舒服服的躺在椅子上，享受着伦斐尔的按摩和法米特的捶腿，左边拿着雪糕的夏洛蒂，右边是满头大汗给它扇风的纳西莎斯，猛的一看还以为是那位荒淫无道的皇帝陛下在享受太监宫女的服侍呢。

　　你现在的日子过得还真是逍遥啊，沈一宾看着哈儿惬意的样子，都不知道说什么好了，到时候可别舍不得跟我回云中市去啊！

　　很快下一幕的拍摄开始了，哈儿继续去镜头前开始工作，这四位方才闲了下来，他们一边盯着现场的拍摄，一边打开手机准备把新拍到的照片继续传到社交帐号上去，谁知刚一打开社交帐号的APP，新消息的提示音就响个不停。

　　夏洛蒂他们又不是什么网络红人，就算粉丝最多的纳西莎斯也就只有几千号粉丝而已，平时发上去一条消息，半天才会有人评论，评论数量也少得可怜，怎么今天却出现这样的情况？难道是我的APP坏了么？

　　可就算是坏也不会四个人的一起坏啊？四人对望一眼，连忙仔细浏览起这些新消息来，只见不仅有人对他们进行转发评论和赞，就连粉丝的数量也在飞速增长，就这么几分钟的功夫，涨幅最小的法米特都收获了一千多新增粉丝。

　　“能告诉我你们是在那里和胖达拍照的么？我也好想和胖达合影啊！”这条评论收获的称赞最多，似乎代表了粉丝们的一致意见。

　　“我正在中国的魔都监督一部超级英雄电影的拍摄，而这部电影的主角就是胖达！和《功夫熊猫》系列一样，这部影片讲述的也是一只胖达和自己的朋友一起同邪恶势力作斗争的故事，不同的是这部影片的主角可是一只真正的胖达，而不是动画虚拟人物！”伦斐尔美滋滋的回复了一大堆。

　　还不忘介绍下哈儿，“这只可爱的胖达叫做哈儿，这个名字的意思是傻傻笨笨的小宝贝，可是它一点也不笨，还非常的聪明，每次拍摄都能够完美的完成，我已经迫不及待的想要等到电影上映了！我会去电影院看一遍两遍三遍四遍……我觉得就算是看一百遍也不会腻。”伦斐尔现在成了《熊猫侠》自带干粮的宣传人员，他现在已经完全被哈儿给迷住了。

　　伦斐尔、法米特、夏洛蒂和纳西莎经常会和好莱坞的圈内人打交道，虽然他们或许够不到扎克·施耐德、小罗伯特唐尼这些当红大佬的层次，但是一些中层的工作人员还是互有来往的，所以哈儿的这几张照片也随着这些人的渠道传递给了更多的人，甚至还引起了某些当红明星的注意。

　　哈儿的萌照很少有人能够抵抗，所以这些当红明星也忍不住进行了转发评论，这下子哈尔就更加的火了，但是直到现在还没有人知道这部影片叫什么名字，伦斐尔他们还是有些节操的，有些事情不好做的太过直接。

　　但是他们不说并不代表没人知道，在网上到处闲逛的希尔薇公主殿下也从自己的某个好莱坞友人的社交帐号里看到了这张熟悉的面孔，于是她也进行了转发，“哇，哈儿的样子还是那么的可爱啊，真是怀念和它在一起的生活啊，等《熊猫侠》上映的时候我会去看的，另外，欢迎哈儿来欧洲做宣传，希望能够再次见到你。”

　　咦，好像这只胖达真的和公主殿下前几个月经常在社交帐号上晒的那只一模一样啊！许多希尔薇的粉丝立刻就发现了这一点。

　　而更多的人则把关注的目标放到了影片的名字上，“《熊猫侠》，我记住这部影片的名字了，我会在第一时间带着全家人一起去观看的。”

　　“谁知道这部影片会在什么时候首映？哈儿会来美国做宣传么？”还有人更关心另外一个问题，“宣传的地点定在哪里？希望它会来纽约，我一定要去现场看它！”

　　“日本欢迎熊猫大人的驾临。”

　　“阿根廷表示我们能不能用梅西换一只胖达回来？”

　　“休斯敦人表示我们是不是可以让姚帮我们说服剧组，请哈儿来休斯顿举办推广活动？”

　　“巴黎欢迎熊猫先生的到来。”

　　“伦敦翘首以待。”

　　“柏林表示如果熊猫先生肯来，我会彻夜在机场等候的。”

　　就这么一会儿的功夫，网上已经为哈儿该去那几个地方做宣传吵得不可开交，希尔薇的私信箱里也塞满了询问哈儿情况的信息，甚至还有几位她在好莱坞结识的明星发来询问，“我能不能去《熊猫侠》里客串下？不需要片酬，我可以自己承担路费。”

　　他们倒也聪明，知道这部影片肯定会爆火，所以想借此机会来增加自己的曝光率，一开始还只是些小明星，后来渐渐发展到一些主流明星。

　　这些人的消息和渠道可比小明星灵通多了，他们直接就联系到了孔导演，孔导演熟练地应对，虽然客串的人不宜太多，可电影的配音演员还没有最终确定，他们可以来做这个么！

　　于是，《熊猫侠》还没有拍摄完毕，就在欧美火了起来。


第361章 好多人

　　“没想到消息竟然传播得这么快！”别看孔导演年纪有些大，可人家也是精通网络营销的达人，一看到如今的形势马上拿出相应对策，“催一下海报制作部门，让他们务必在今天把这一批次的推广海报拿出来，另外放出风去，我们准备在好莱坞征集《熊猫侠》的配音演员，咱们再把这把火烧得旺一些。”

　　“好的，我再给他们打电话。”助理现在也是满面红光，《熊猫侠》还没有正式开始启动宣传就已经受到了全世界的关注，想必将来肯定会大火，他们这些剧组人员也会有红包可以拿，孔导演对待下属可是很大方的。

　　“今天的拍摄就到这里，大家收工，回去好好休息下，明天继续拍摄。”现在抓紧这波热潮赶紧宣传要紧，反正今天的拍摄进度已经差不多了，孔导演干脆提前下班。

　　众人一听自然高兴，闹哄哄的上了大巴车，而夏洛蒂、伦斐尔、法米特和纳西莎斯赶紧朝哈儿冲去，借口需要随时关注胖达的动态挤上了保姆车，他们四个现在是很不的每一秒钟都和哈儿呆在一起，那还记得自己的监督责任。

　　“阿宾先生，哈儿喜欢吃甜点么？我的提拉米苏做得还不错？”法米特为了巴结熊猫，竟然打算和蓝带勋章甜点师较量了。

　　“我会煎牛排，额，小羊排也可以。”纳西莎斯跟着举手说道，她倒是想起了熊猫似乎更喜欢吃羊肉，伦斐尔和夏洛蒂就郁闷了，这俩实在是没啥厨艺。

　　“不用麻烦了，哈儿的晚餐由我负责。”酒店的大厨也很照顾哈儿，不仅纷纷拿出自己的拿手好菜，还大方的允许沈一宾进入厨房烹饪，当然沈一宾的厨艺也得到了她们的一致好评，如果换个人有这样的表现，主厨恐怕就要开出高薪把沈一宾留下了；但是沈一宾的身份让他们放弃了这一计划，不过大家在一起相互交流厨艺，彼此都感到收获颇丰。

　　法米特和纳西莎斯顿时沮丧起来，而伦斐尔似乎看到了机会，“那么在等待用餐的这段时间就由我来给哈儿先生做个全身按摩放松吧，哈儿今天实在是太辛苦了！”

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看过来，辛苦么？我好像大部分时间都是舒舒服服的躺在躺椅上，一边吃着雪糕一边享受按摩呢，简直比在店里还滋润，在店里的时候还要照顾玛法里奥，还要给那些宠物喂食，带它们出来散步玩耍。

　　“这个听起来不错，那么一会儿哈儿就拜托给你了。”让哈儿适当放松下似乎也没什么坏处，沈一宾马上就答应了伦斐尔的请求，伦斐尔高兴地都快跳起来了，至于其他三人则是满脸的嫉妒，纷纷琢磨着自己还有什么技能是能排得上用场的。

　　回到店里，哈儿舒舒服服的享受了一番伦斐尔的按摩，再享用一番沈一宾和顶级大厨烹饪的美食，然后美滋滋的回到房间里喝起了啤酒。

　　孔导演则趁着这股网络热潮推出了《熊猫侠》的海报，身穿黄金锁子甲，歪戴着凤翅紫金冠的哈儿让网友们爆笑不已，好莱坞的明星们也纷纷表示自己非常愿意参加《熊猫侠》的配音工作，将这一波的网络热潮推向更高的高峰。

　　看到飞速上涨的关注度和搜索量，孔导演和投资商们都笑的合不拢嘴了，影片还没有开始上映，他们就催促孔导演开始续集的筹备工作，这次他们还考虑引入一两位好莱坞当红明星，将《熊猫侠》推向更高的高峰。

　　至于沈一宾这边都要快被闹疯了，无数的影视公司老板、明星或者是明星的经纪人、娱乐记者等各项人等纷纷通过各种渠道来和沈一宾打招呼，有的试图邀请哈儿参加新片的拍摄并为此开除了高昂的价格，有的试图和哈儿进行合作以拉升自己在影视圈的地位，有的则是想要采访沈一宾和哈儿获得海量的点击，折腾的沈一宾不胜其烦。

　　这时候他分外的怀念贱贱了，要是贱贱还在的话，让它去应付这些骚扰者，想必是手到擒来吧？那还至于像现在这样，到最后沈一宾干脆把手机关机，方才睡着。

　　与此同时，伦斐尔等人所述的动物保护组织也收到了他们的申请，并立刻召集相关人等召开会议，已决定派谁去中国协助他们检查哈儿的健康状况。

　　“我觉得很难找到愿意去的人，要知道中国在这方面毫无疑问的世界第一，没有那位科学家愿意被权威大加批驳，这会影响到他们以后的前途的。”动物保护组织的负责人有些头疼，如果是其他动物倒也罢了，他们绝对可以找到世界顶级的专家，可是在熊猫研究方面，他们这儿真没啥拿得出手的人。

　　“可是伦斐尔他们的申请都送过来了，我们无论如何也得派个人去。”助理也感到头疼，而且那些科学家并不是他们下属的成员，而是合作关系，他们也不好直接下命令，只能采取召集志愿者的方式。

　　“走吧，我们去会议室看看吧，希望能有人有这个勇气。”负责人耸耸肩，带着助理往小会议室的方向走去，但是走到半路上，他就被匆匆赶来的秘书拦住了，“先生，您现在不用去小会议室了！”

　　“难道一个人都没有来么？”负责人的脸色顿时变得煞白，如今网络上《熊猫侠》吵得这么火热，这是多么好的宣传自己组织的机会啊，难道就要因为找不到合适的人选而错过了么？

　　“不……不是的！”秘书显然跑得比较匆忙，哟徐IE上气不接下气，好不容易才在负责人可以杀人的目光下冷静下来，“是来的人太多了，小会议室已经不够用了，所以我临时更改了会议地点。”

　　“您快点去吧，这些人为了争夺去中国的机会，已经快打起来了！”嗯？这到底是怎么回事？负责人连忙朝大会议室奔去。


第362章 队伍都排到纽约了

　　“古斯曼，你怎么也来了，你不是正在进行一项重要的实验么？”其实学术圈是很小的，圈内的人大多都互相认识，谁的学术水平处于什么层次大家都很清楚，拜亚斯本来以为以自己的学术水平肯定会轻松拿下这项工作，直到他看到了这位强劲的对手。

　　“我也想继续做实验，可是我的宝贝孙女却要我来参加这次选拔，她非常想要一张胖达的照片。”古斯曼耸耸肩答道，“拜亚斯，你不是正在向学校申请新的项目么？这时候不是应该到处游说，怎么也有时间过来？”

　　“你有孙女，我也有孙子啊。”当然这也只是他们前来的一小部分原因而已，除了对熊猫的喜爱，这次也是一次难得的获取一手资料的好机会，其它时间里他们那有什么好办法可以观察熊猫，至于被中国的熊猫权威鄙视，他们倒是一点儿也不在乎，要是这点承受能力都没有，他们在学术界也走不到今天这一步。

　　拜亚斯和古斯曼是冲着学术目的来的，而场中更多的人则是为了和伦斐尔、纳西莎斯等人一样获得一次和熊猫近距离接触的机会，谁让庞大这么惹人喜爱呢？

　　经过一番激烈的争夺，最终还是由美国权威动物学家古斯曼教授获得了这次机会，他兴高采烈的回去准备行李前往中国的魔都，剩下的人则是郁闷不已，不过他们也没有放弃，而是想着各种办法来看看能不能找到新的机会。

　　古斯曼教授即将前来的消息很快传到孔导演的耳朵里，他只好再次停止了拍摄以等待古斯曼教授的到来，古斯曼教授一下飞机就匆匆赶往酒店，笑眯眯的和哈儿拍了几张照片，一行人一起来到魔都动物园对哈儿的健康状况进行再次检测。

　　检测结果出来之后，古斯曼教授拿着报告偶尔发出疑问，“额……这个数据似乎有点偏高？我们是不是要再检测一次？”

　　“数据偏高？你从哪里得出的结论？你以前看过多少这方面的数据？我之前在《The Journal Of Animal Ecology》上发表过三篇论文，都是针对这个问题的研究，你看过没有啊？”老教授面无表情的怼了回去，《The Journal Of Animal Ecology》是牛津大学主办的动物学期刊杂志，也是全球影响因子最高的动物学期刊，在动物学里的地位大概和《Cell》在生物学里，《柳叶刀》在医学里，《数学学报》、《数学年刊》、《美国数学会志》、《数学发明》这四大期刊在数学界里的地位一样。

　　老教授将硬邦邦的成果摆了出来，古斯曼顿时无话可说，缩了缩脑袋继续研究起检查结果来，接着他又提出了两个小异议，全都被老教授毫不客气的怼了回去，古斯曼教授的脑袋越发的低了。

　　“显然哈儿非常健康，之前的拍摄没有对它造成任何影响。”到最后古斯曼教授做出了和老教授同样的判断，当然他也可以不认可老教授的判断，不过这样一来他就会被老教授用自己的专业能力和学术地位驳回他的判断，最后也只能落得个灰头土脸，在熊猫研究方面他们这些歪果科学家和中国科学家的确要差得远。

　　古斯曼教授和剧组有没有深仇大恨，当然不会牺牲自己的学术声望来做这种损人不利己的事情，得到了他的认可，剧组得以继续开始拍摄。

　　伦斐尔、法米特、纳西莎斯和夏洛蒂终于彻底放下心来，他们将估计放到一边，全心权益的当起熊猫奴来，伺候哈儿简直比李莲英伺候老佛爷还要用心，弄得沈一宾有时候都只能待在旁边干看着，没有插手的余地了。

　　他们也收获了许许多多和哈儿的合影，并把照片传到社交网络上刷屏炫耀，他们四个的社交帐号粉丝数量飞速上涨，很快就超过了百万，堪称本年度走红速度最快的网络红人之一，每天都有无数人在他们的帐号下面跪求更新。

　　同样的，他们也引起了无数人的羡慕嫉妒恨，无数的熊猫粉丝们都在琢磨着怎么样才可以取代这四个幸运儿和哈儿近距离接触。

　　很快，第二阶段的拍摄就完成了，第三阶段的拍摄要到下个月换季的时候前往云中市进行，第三阶段也是拍摄的最后一个阶段，完成之后就可以进行后期制作准备上映了。

　　既然拍摄完了，那么伦斐尔等人也就没有留在魔都的理由了，他们依依不舍、一步三回头的告别了哈儿，登上前往洛杉矶的班机，回到洛杉矶之后他们第一件事就是赶往组织总部，提交申请准备担任第三阶段拍摄的准备工作。

　　“对不起，我已经没有申请表格了。”负责发放表格的行政人员无辜的耸耸肩道，“截止到现在为止，来申请从事这项工作的志愿者已经可以从洛杉矶拍到纽约了，我想你们四个大概是没有机会了。”

　　嗵的一声，伦斐尔的行李包落到了地上，怎么会这样啊！行政人员忍不住摇摇头，你知道美国有多少熊猫粉丝么？大家都想和庞大近距离接触啊，而且这次报名的人里还有很大一部分欧洲国家的组织成员，想要获取一个名额的难度都快超过竞选美国总统了。

　　沈一宾可是不知道伦斐尔等人会面临多么激烈的竞争，他现在想的就是终于拍摄结束了，我得赶紧带着哈儿回云中市去好好休息一阵儿，另外，似乎也该到把小六买下来的时间了。

　　孔导演还想挽留沈一宾和哈儿在魔都多玩几天，这段时间关顾着拍摄，沈一宾和哈儿还没有拉得及好好玩耍呢，不过沈一宾挂念着家里的小六和玛法里奥，只好拒绝孔导演的好意了。

　　孔导演见沈一宾拒绝的异常果断，也就不再坚持，马上吩咐助理去给沈一宾准备机票，邓助理离开之后，孔导演又拉着沈一宾坐下，“阿宾啊，这次会云中市，我还有另外一件事想麻烦你。”


第363章 让孙倩来唱主题曲吧

　　“阿宾啊，关于《熊猫侠》主题曲的问题，我有这样一个想法，我打算选用两名歌手分别演唱中文和英文的歌曲；既然我们要面对的是全球市场，那么就肯定要引入一点欧美元素，国师在他的大片里邀请了好莱坞的影星，我们之前也考虑过这些问题，但是想想又觉得不太合适，所以才打算邀请好莱坞明星做配音。”英语区的观众和中国观众的观影习惯有些不太一样，我们早就习惯了看字幕而他们却只喜欢听配音。

　　“但仅仅这样还有点不够，所以我们就打算邀请一位歌手来演唱主题曲，自从在圈内放出消息之后，不少人都表示有兴趣，现在看来欧美歌手这块儿问题不大，不过国内的歌手就不太好找了。”说到这里孔导演忍不住摇头叹息，“现在年青一代的歌手里唱功出色的不多了，如果只是选他一个还好办些，没有对比就没有伤害么，可要是和欧美歌手一比，那就有点不太像话了，所以我们找了很久也没有找到合适的人选。”

　　当初京城奥运会的时候，刘欢和莎拉布莱曼可谓是棋逢对手，但现在奶年轻一辈的歌手里怕是很难找到和刘欢唱功一个档次的人，要是对比的效果太差，怕是会成为本片的污点；孔导演当然也认识一些老一辈的歌手，可是琢磨了下他们的演唱风格和《熊猫侠》这部影片似乎又有点不搭调。

　　上次在宣传片的合作中，他对孙倩的印象还是很不错的，只是那时候孙倩的唱功还略显稚嫩，也达不到孔导演的要求，可因为一些因缘巧合的机会，孔导演得到了孙倩最新演唱的歌曲，他发觉孙倩的唱功似乎大有进步，孔导演早年间也曾帮助一些香江歌手写过红极一时的歌曲，所以在这方面还是有一定的鉴赏能力的，在无人可用的情况下，孔导演就想到了她。

　　“那我回去就给她打电话说一声，她应该会答应的。”沈一宾还没有意识到其中的风险，仅仅是将这件事当成了孔导演对孙倩的提携。

　　“阿宾啊，你可别把这个问题看的简单了。”孔导演不得不提醒沈一宾，“我们计划邀请的欧美女歌手唱功非常棒，虽然她和孙倩要演唱的不是同一首歌，但是我相信观众都会拿来做对比，要是差距太大的话恐怕对孙倩将来的发展不利。”这件事是机会，同样也蕴含着危机，孙倩由于要坚持做自己的音乐，而且还是半路出身缺乏人脉，所以和音乐圈的关系并不融洽，一旦出现这样的失误那可就前途无亮了。

　　孔导演生怕沈一宾不明白，细细的将其中的要害掰碎了分析给他，最后叮嘱道，“所以这件事不适合在电话里说，你们最好当面聊聊，把我给你说的这些细细说给她听，再看她会如何选择吧！”

　　“您能透露下你们打算邀请的女歌手是谁么？到时候我也好和孙倩说说，她心里也能有个对比的标准。”沈一宾问道，他现在已经郑重了许多。

　　“是菲尼克斯。”孔导演说出了一个如雷贯耳的名字，菲尼克斯年纪并不大，今年才二十六岁，可是却以自己出色的唱功和原创能力获得了格莱美奖、奥斯卡最佳原创音乐等诸多音乐大奖，在欧美歌坛拥有巨大的影响力，就连沈一宾这个不怎么爱听英文歌的，手机里都有好几首她的歌，哦，对了，玛法里奥种的草莓也喜欢她的歌。

　　“说起来也算是熟人，菲尼克斯其实是约翰·法雷尔的妹妹，只是因为不想歌迷打扰自己的家人，所以她才没有用法雷尔的姓氏。”孔导演笑着说道，“说起来能请到她还多亏了你，她本来日程安排的很紧，没什么时间来参与音乐的录制，可是约翰·法雷尔带回去的猴儿酒却让她无法拒绝，而全世界又只有你才有这种酒，所以她才答应下来，不过她也开出了自己的条件，那就是在录制歌曲的时候要喝这种酒。”

　　“这个倒没什么，到时候我送她一壶就是了。”猴儿酒当然宝贵，不过人家孔导演都说到这个地步了，沈一宾也不好不给。

　　说了一会儿助理订好机票回来了，飞机马上就要起飞了，因此沈一宾和哈儿先行告辞，在去机场的路上沈一宾给孙倩打了个电话，得知她最近并没有演出安排的时候，发出了邀请，“带贱贱回来玩几天吧，证好有件事要和你说下。”

　　“什么事情啊？”那边贱贱已经吵着要来喝猴儿酒了。

　　“额，我也说不上是好事还是坏事，电话里一时半会儿说不清楚，到时候你来了再说吧。”沈一宾说道，孙倩倒是没怎么犹豫就答应了下来。

　　飞机经过三个小时的飞行降落在云中市机场，夏诗璇一见到沈一宾就送上一个大大的拥抱，“哎呀，老板，真是想死我了！”引得旁边的游客纷纷侧目。

　　哎，一不留神又被调戏了，沈一宾带着哈儿一起上车返回店里，一路上夏诗璇给他回报了店里的情况，自从抽奖活动推出之后，店里的营业额再次提升。

　　回到店里，小六和玛法里奥立刻上来和哈儿好生打闹一番，它们在用这样的方式来表达重逢之后的喜悦。

　　等第二天孙倩带着贱贱回到店里的时候，场面就更加的热闹了，不过沈一宾咱们顾不上搭理它们，而是把孙倩带到了一处安静的角落，将孔导演和他说的事情详细说了一遍，“事情就是这样，你看你是怎么考虑的？”

　　“菲尼克斯啊！”孙倩眼睛里也冒出了星星，显然她对这位女歌手也是非常推崇的，她没想到自己这么快就能有和对方合作的机会。

　　“如果再有一两年的时间，我有信心在唱功方面追上她。”有了贱贱的教导，孙倩的唱功也是进步神速，“可是现在，我真没有多大信心。”孙倩有些犹豫。


第364章 你和贱贱一起上吧

　　“但是我们现在没有一两年的时间了，下个月《熊猫侠》就会完成拍摄，圣诞节就会全球同步上映，留给你的准备时间也只有两三个月而已。”沈一宾也有些遗憾，孙倩和菲尼克斯的歌他都听过，现阶段的孙倩的确不能和人家相比。

　　如果只是丢脸孙倩到不怎么怕，和菲尼克斯这样的全球顶尖歌手合作的机会可是非常难得的，丢脸又怕什么呢？可是这还关系到《熊猫侠》的成功与否，孙倩本来就对沈一宾和孔导演充满感激，要是因为自己的原因而影响《熊猫侠》的票房可就不好了。

　　“还是算了吧，让孔导演去找更合适的人选吧。”孙倩只好放弃这个好机会，当然在她的心里还是非常不甘的。

　　“额，你也别急着拒绝，反正距离正式录音的时候还早，现在店里玩几天好好考虑考虑吧。”沈一宾总觉得这么直接拒绝了有些可惜，于是他建议孙倩先缓一缓，“你这段时间到处演出也有些累了，刚休息几天，再过两天新的猴儿酒酒酿好了，这次可是用嘉宝果和巴西树莓为主要原料酿制的，贱贱肯定会喜欢。”

　　“阿宾你说啥？还有两天就有嘉宝果酿的酒可以喝了？”也不知道贱贱刚才躲在哪里，一听到这话就马上飞了过来，站在桌子上连声催促，“倩倩，你看既然阿宾这么有诚意，我们就稍微给他点面子，屈尊降贵在他这儿将就两天吧！”

　　我去，你都会说成语了！不过这说话的内容还是让人无语啊，妈蛋，说的好像你留下给了我多大的面子一样！明明是你这货想喝酒了好么！

　　沈一宾被贱贱的话憋得直翻白眼，孙倩也忍不住笑了起来，哎，这家伙什么都好，就是毒舌不饶人，“阿宾一会儿别给它做无花果沙拉了，看它还敢不敢胡说八道。”

　　“不吃就不吃，反正我那还有亚马逊水果。”贱贱可不会轻易认输，歪着脑袋看着沈一宾，小声的嘟囔起来。

　　“哎，连无花果沙拉都不吃了，看来后天的酒大概也不想喝了吧？我还是多给蛋蛋邮寄一些好了！”沈一宾拉长了声音说道，我还不信我就治不了你了。

　　“你不给我我问倩倩要去！”贱贱早就摸清楚了沈一宾的性子，那会把他的威胁放在眼里，不过它也没有继续打击沈一宾，而是扑棱棱的飞到树杈上，落到了小六的身边，临走还不忘从沈一宾桌子上抓走两个猕猴桃。

　　“六爷，您饿了吧，我给您拿了两个猕猴桃，你尝尝好吃不，好吃的话我再给您拿去！”哐啷一声，沈一宾直接摔倒在地上，我去，贱贱还有这么狗腿的时候啊！它不是出了孙倩谁都看不上么？以前在店里的时候无论是哈儿还是蛋蛋都被它讽刺得体无完肤，为毛到了小六这儿就顿时变成了狗腿子呢？它对孙倩怕都没有这么好过吧？

　　“叽叽！叽叽！”小六倒是不客气，直接从贱贱爪子里接过猕猴桃啃了起来，尽管它连眼睛的余光都懒得扫贱贱一眼，可贱贱还是非常高兴，起码也算是说过话了不是。

　　吃完猕猴桃，小六懒洋洋地回到吊床上躺着休息去了，无所事事的贱贱又把目标放到了玛法里奥身上，这小家伙正躺在自己微型躺椅上吃沈一宾刚给做的糖片呢。

　　“来，贱贱大爷带你装逼带你飞！”贱贱一个俯冲，两只爪子扣住玛法里奥的肩膀就把它提上了空中，以前店里的宠物块头都比较大，贱贱还没有机会用这一手呢，看到玛法里奥它才有了机会。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥本来就胆子小，再遭受到贱贱的突然袭击，差点吓晕了过去，看到有人欺负自己的干儿子，哈儿也着急了，可贱贱飞在半空中它也没什么好办法，只能待在地上嗷嗷的怒吼，一时间，店里竟然比当初哈儿、蛋蛋和小六三个在水池里闹腾的时候还要热闹，折腾地沈一宾头都大了。

　　“叽叽！叽叽！”小六听到声音从吊床里伸出脑袋，挥舞着爪子对贱贱发出警告，这下贱贱可不敢继续玩闹了，连忙将玛法里奥放了下去。

　　贱贱平时独自跟着孙倩，日子虽然开心，可平日里也没个可以玩闹的伙伴，难免有些寂寞，所以回到店里才会如此的发疯，这些也是情有可原的；但是它和哈儿怎么打闹也就算了，这么逗玛法里奥可就有点过了。

　　不管怎么说玛法里奥也只是只仓鼠而已，仓鼠天生胆小，玛法里奥被这么一吓唬躺在地上直打哆嗦，可是把沈一宾和哈儿心疼的不行。

　　“贱贱，快点给人家道歉。”孙倩这下也不包庇贱贱了，强烈要求它立刻给玛法里奥道歉。

　　“我错了，我真不是故意的。”贱贱也只是想带着玛法里奥到天上去兜下风而已，可没想到玛法里奥会被吓成这个样子，连忙乖乖地来到玛法里奥身边给它道歉。

　　可玛法里奥刚才真的是被它吓坏了，看到贱贱过来又忍不住往哈儿怀里缩了缩。

　　“额，要不我给你唱个歌吧！”贱贱看到这样不行，只好拿出了它看家的本事，就在玛法里奥面前又蹦又跳的唱起歌来，“……我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子，摘下星星送给你，摘下月亮送给你……”

　　你还真别说，这首歌和玛法里奥还真是搭配啊，玛法里奥现在干得不就是这个活儿么？听到贱贱的歌声，玛法里奥慢慢恢复了淡定，甚至还起身跟着贱贱一起跳起了笨拙的舞蹈，慢慢的哈儿也加入进去，小六也在树上开始蹦蹦跳跳。

　　还好总算把玛法里奥给哄回来了，看到几个小家伙又恢复到此前的融洽，沈一宾和孙倩同时松了一口气。

　　咦？看到贱贱唱歌的样子，沈一宾忍不住冒出了新的念头，孙倩现在的唱功是没办法和菲尼克斯相比，但是如果换成是她和贱贱的合唱呢？


第365章 贱贱被吊打了

　　这样似乎可行啊，单单依靠孙倩一人没办法和菲尼克斯相比，可加上贱贱就不一样了，而且《熊猫侠》的主角是熊猫，再由一只鹦鹉来演唱主题曲，这样也可以多一个宣传的噱头，更别说贱贱在此前的选秀大会上可是积累的不少粉丝，将来一定会有很多粉丝为了贱贱而走进电影院，这样一来岂不是又多了几分票房的保障？

　　“孙倩，你看这么着行不？”看到玛法里奥已经恢复了正常，沈一宾也可以放心的和孙倩继续聊下去了，他把刚刚冒出来的想法给孙倩说了一遍，这个办法的确不错，唯一的疑问就是孙倩愿不愿意接受了，她一直想凭借自己的努力走上音乐道路，并不想沾贱贱的光，要不然也不至于到现在都没有签署公司。

　　“我一会儿去问问贱贱吧，它愿意的话就没有问题。”这次孙倩确实非常果断，其实她并不反对和贱贱同场演出，但这么做的前提是她和贱贱的地位要平等，而之前的音乐公司大多都是奔着贱贱来的，仅仅是把她当成了贱贱的陪衬，所以孙倩才有些不愿意，沈一宾提出的办法倒是不存在这方面的问题。

　　“行，另外我一会儿给孔导演说一声，把剧本和主题曲的要求给你看看，你最近就坐摸下看能不能创作出一首合适的主题曲吧。”孙倩可是创作型的歌手，她之前演唱的曲目，出了云中市旅游形象宣传片里的那首民歌，其它可都是自己创作的，并且获得了歌迷们的一致好评，想必这一次也能拿出来好东西吧？

　　“阿宾，真是谢谢你了！”孙倩的眼圈有些微红，她也在音乐圈呆了这么久了，自然明白沈一宾这个人情的分量，要是用在其它歌手身上，肯定有无数的歌手愿意给沈一宾送钱、接受潜规则，“要不是你的话，我现在还不知道在干嘛呢。”

　　没有沈一宾的帮忙，她就得不到给宣传片演唱主题曲的机会，也就不会拥有现在的影响力，更别说沈一宾把贱贱卖给她，贱贱帮着自己提高了多少能力，这些人情估计我一辈子也还不完了，那么就先把这首曲子做好吧，以后再想办法报答沈一宾的恩情。

　　孙倩抹了一把眼泪，起身说道，“我去和贱贱说一声，要是它同意的话，你就把剧本和要求给我，我尽量想办法做好。”

　　贱贱没有多少犹豫就答应了下来，反正它平时也喜欢和孙倩一起唱歌，于是沈一宾在征得孔导演的同意之后将资料交给了孙倩，当然孔导演也不会把鸡蛋都放到一个篮子里，他也通过自己的渠道找了不少实力派音乐人来为《熊猫侠》创作歌曲，至于到时候用谁的就要看这些曲子的质量如何了。

　　“那阿宾我就回房间准备去了，这段时间如果我没有出门的话，你们就不要来敲门了。”创作需要一个安静的环境，敲门声说不定会打断灵感，“还有，这几天贱贱要是出来玩的话就要麻烦你们照看着点了。”

　　“行，没问题，我刚给乐器行打过电话了，钢琴一会儿就送过来。”店面扩大之后，楼上的房间又多了两个，孙倩现在一个人和贱贱住在最角落的房间，弹琴什么的也不会打扰到别人；至于这架钢琴，是孙倩让沈一宾帮忙订购的，创作歌曲可少不了这个，而她这段时间演出也有一些收入，买下一架中档的钢琴完全不是问题。

　　吃过饭没多久，乐器行的汽车就停在了沈一宾的宠物店门口，几位工人哼哧哼哧的将钢琴抬下车送到孙倩的房间，检查无误后孙倩把款项转到了对方的账户上，然后就回了房间专心致志的研究起资料来。

　　孙倩闭门研究资料，贱贱就无聊了，没人陪它说话唱歌可算是要了贱贱的老命，它又不敢打扰孙倩，只能扑棱棱的飞出来，落到树丛竹林之中，继续和哈儿、玛法里奥它们玩耍。

　　刚开始的时候还好些，贱贱还能一边不断地吐槽，一边帮着玛法里奥干些捉虫之类的活路，兴致来了还会亲自演唱歌曲，以促进这些水果幼苗的生长，由它来演唱歌曲似乎比手机播放音乐的效果还要好一些，眼看着那些草莓苗和西瓜苗上的花骨朵已经是含苞欲放了。

　　可是，没过多久，贱贱就有些腻了，又开始打起了玛法里奥的鬼主意、琢磨着是不是在把这小家伙带上天去浪一圈？

　　想到就要干，贱贱扑棱棱的飞上半空，然后瞄准玛法里奥俯冲下去，虽然它只是一只鹦鹉而不是猎鹰，可这个动作还是做得非常利索的，而玛法里奥似乎还没有意识到威胁，依旧蹲在果树苗丛里忙碌着，眼看着就要抓住玛法里奥了，忽然一根竹枝从旁边伸过来，挡住了贱贱下落的方向。

　　猝不及防之下，贱贱一脑袋撞到了竹枝上，连忙猛挥翅膀方才逃过了坠机的危险；贱贱啥时候吃过这样的亏，顿时有些火大了，可惜它在空中绕了几个圈子找了半天也没有找到是谁动的手。

　　找不到不要紧，不就是不想让我捉弄玛法里奥么？那我再来一遍你肯定会出手的，渐渐马上有了对策，于是它显示装作飞远的样子，往水池边飞了一段距离，然后猛地转身以迅雷不及掩耳盗铃之势向玛法里奥飞去！

　　然后……在眼看着爪子就要抓到玛法里奥的时候，那根竹枝再次出现了，轻轻地在它的背部点了一下，贱贱就顿时失去了平衡，一脑袋栽到了地上，摔了个狗啃泥，把哈儿乐得抱着肚子在地上打起滚来。

　　“谁干的？到底是谁和贱贱大爷过不去？”这下贱贱可是彻底恼火了，吐出嘴里的草叶子四下打量着，可是依旧没有发现任何踪迹。

　　沈一宾可是看得清清楚楚的，不过他什么都没有说，而是捂着嘴巴在一边偷乐起来，没想到贱贱也有吃瘪的时候啊！


第366章 哇，剑侠

　　等第三次的时候，出手的家伙终于不隐藏自己的身形了，小六蹲在树杈上叽叽的笑着，爪子里捏着一根不知道从那里折来的竹枝，刚才那几下都是它出手帮助玛法里奥，阻止贱贱对玛法里奥的骚扰，它可还指望着玛法里奥早点种出果子来酿酒呢。

　　如果是其它家伙，那怕是哈儿或者沈一宾这么对待自己，贱贱早就开始毒舌轰炸了，可遇到了小六它就没办法了，它还指望喝上猴儿酒呢，而且就算不为自己着想也得替孙倩想想啊，孙倩每次喝下猴儿酒的时候，状态都有非常高的提升，无论是创作要是演唱都能够朝辉品发挥，给贱贱带来极其美妙的享受。

　　所以贱贱只能气鼓鼓的蹲在树枝上瞪着小六，确实不敢说啥，它一向引以为傲的口舌在现在却没了用武之地。

　　“好了，小六只是和你开个玩笑，不要生气了，二楼的桌子上还有点果子，是给你准备的。”沈一宾站出来帮它解围了，一直在这儿生闷气也不是办法啊。

　　“哼！”贱贱就坡下驴，啥也没说就扑棱棱的飞到二楼享受美食去了，小六也跳到树下蹲下身子叽叽叽叽不知道和玛法里奥说些什么。

　　沈一宾也赶紧走了过去，刚才小六耍竹枝的动作可真是干净利落啊，这让他想起了某些传说，比如查老先生《越女剑》里教授越女阿青剑术的那只白猿，比如《吴越春秋》里擅长剑术的袁公，难道小六也会这一手？没看出来小六还是位剑侠？

　　再联想到小六出自峨眉山，沈一宾的脑洞就越发的大了起来，莫非小六这剑术是和峨眉派的高人学的？不知道它能不能教给我两手啊？沈一宾这一代人可是看着武侠小说长大的，谁还没个武侠梦呢？

　　之前跟着史高飞锻炼的时候虽然辛苦，可收货却同样丰富，这才多长的时间，沈一宾的身手就远超一般人，在剧组露了两手之后，慕容璃、方芸等人更是对他的好功夫赞不绝口，要是能跟着小六学会这一手，那岂不是更厉害了？

　　“小六啊，你这一手是跟谁学的？”沈一宾模仿它刚才挥舞竹枝的样子比划了两下，却引起了小六的一阵儿嘲笑，显然沈一宾比划的动作实在是有点太笨拙了，沈一宾脸红了下，却没有退缩，看武侠小说里学功夫就得经历考验，这点嘲笑又算的了什么呢？他再次向前，“小六啊，能教教我么？一会儿我带你去买水果去？然后咱们明天再去森林里玩去！”

　　沈一宾这是打算收买小六了，一会儿你看上啥水果了我都给你买，为了学会这一手花点钱又算得了什么呢？而且自己出去这么长时间，小六和玛法里奥在店里恐怕早就有些憋坏了吧？刚好现在有时间，带它们出去浪一圈去。

　　“叽叽！叽叽！”一听到有水果，还可以出去玩，小六顿时激动了，龇着牙齿傻笑几下，就伸出爪子想要捡起竹枝给沈一宾演示。

　　然后……它看着沈一宾在地上左抓抓，右抓抓，却怎么也没有找到那根竹枝，回头一看小六顿时一脸懵逼。

　　只见哈儿正舒舒服服的背靠大树坐在地上，怀里抱着那根竹枝啃得正开心呢，就这么一会儿的功夫，竹枝已经被哈儿啃去了一半，看到小六一脸的郁闷，哈儿也有些不明白，你这是肿么了啊？

　　“啊哈哈哈哈哈！”沈一宾都快笑疯了，看武侠小说经常提到一句话“剑在人在剑亡人亡”，没想到小六今天也遇到了同样的情况，只是那些武侠小说里人物的剑要么是被神兵利器削断，要么是被高手折断……被啃着吃了的还从来没有见过啊。

　　“嗯？”哈儿一脸不解的看着小六和沈一宾，熊猫吃竹子有什么稀奇的，你们以前不是没见过，怎么现在都成了这副样子？

　　“叽叽！”小六见状也没了脾气，好在这儿竹子众多，它一拐一拐的走进竹林，又折了两根差不多粗细长短的竹枝出来，对着沈一宾叫了两声，然后就一拐一拐的向水池后方走去，那里有块不大不小的空地，前面有竹林大树挡着，外面确实看不到里面，正好适合用来和沈一宾玩耍，哦不是，是教授沈一宾剑术。

　　嚯，难道你这也是独门绝技概不外传？难道还要我拜你为师么？沈一宾连忙跟了过去，哈儿愣了一会儿，也伸出爪子把玛法里奥放进胸前的口袋，晃晃悠悠的跟了上去，它们俩是打算看热闹来了。

　　“叽叽！”到了地方，小六丢过一根竹枝，自己则拿着另一根歪歪斜斜的捏在爪子里，看上去似乎一点力道都没有，它指了指地上的竹枝，又指了指沈一宾。

　　“额，这是让我俩练练？”沈一宾似乎明白了小六的意思，连忙从地上捡起竹枝，再根据当初看武侠片的回忆摆出了个自以为潇洒的动作，朝小六攻去，“看我独孤九剑！”

　　只见眼前一道青光闪过，沈一宾手背传来剧痛，啪嗒一声，竹枝掉到了地上，沈一宾连看都没有看清楚就被小六吊打了。

　　“叽叽！”小六还是那副歪歪斜斜的样子，再次指了指竹枝，示意沈一宾再来。

　　似乎速度比史高飞还要快一些啊？沈一宾龇牙咧嘴的揉了揉手背，现在手背上已经肿起了一道红印。

　　“再来！”哎，反正当初又不是没有被吊打过，想学本事那能不吃苦啊！史高飞当初也是把他折磨的十分凄惨，方才有了现在的好功夫，沈一宾还是有些毅力的，他重新拾起竹枝朝着小六攻过去，“看我天外飞仙。”

　　白云城主和独孤求败估计能被沈一宾气死，这次又是连小六的毛都没有挨到就被抽到了手背上，手背又多了一道红印，住址划过一道弧线，落在了哈儿的面前。

　　哈儿挠了挠脑袋，从地上捡起竹枝，笨拙的捏在爪子里，然后学着沈一宾刚才的动作耍了起来。


第367章 阿宾你女朋友怎么了？

　　咦？难道哈儿也有件数天赋？这下沈一宾也忘记手上的疼了，呆呆地看着哈儿，只见哈儿握着竹枝，嘴里嗷嗷叫着朝小六冲去，然后……脚下一拌蒜，Duang的一声摔倒在地上，幸好刚才玛法里奥已经从口袋里爬出来了，要不让这下可就成肉饼了。

　　“叽叽叽叽！”小六竹枝撑在地上笑得眼泪都快出来了，看刚开始哈儿的气势，还以为有两手呢，却没想比沈一宾还要草包啊。

　　“嗯！”哈儿从地上爬了起来，对着小六怒目而视，不过也仅仅是怒目而已，被这么一摔哈儿也没了继续和小六过招的欲望，将竹枝丢给沈一宾，自己又回到老地方坐下，和玛法里奥一起继续看热闹。

　　哎，还真是可惜了啊，沈一宾既感到遗憾又有些庆幸，遗憾的是哈儿在这方面似乎的确没什么天赋，庆幸的是要是哈儿比自己还学得快的话，自己岂不是很没有面子？现在倒是可以放下心来，不用担心这个问题了。

　　“继续！”沈一宾揉了揉手背上的红印，在此握紧竹枝缓缓接近小六，只是这一次他吸取了前两次的教训，没有贸然发起攻击，而是紧紧地盯着小六的竹枝，试图后发制人；小六的力气肯定不如他，只要抓住机会和它的竹枝硬磕，吃亏的肯定是小六。

　　哼哼，当初和史高飞锻炼了那么久，咱的神经反应可是练得非常不错的，沈一宾倒是显得信心满满，缓缓移动脚步，继续接近小六。

　　“来了！”青光第三次闪过，沈一宾看到小六手中的竹枝闪电般向自己的手背抽来，他立刻做出反应，手中的竹枝划过一道弧线迎了上去，嘴里依旧不忘装逼的喊上一句，“看我的太极剑白鹤亮翅。”

　　继独孤求败和白云城主之后，张三丰的脸也被沈一宾给丢光了，小六腕部轻动竹枝往后缩了缩恰好避开沈一宾的反击，然后再次抽到了沈一宾的手背上，沈一宾手中的竹枝第三次掉落在地上。

　　真特么的疼啊！沈一宾的眼泪都快出来了，当初和史高飞锻炼的时候也只是累一些而已，倒是没有受过多少伤，这才和小六开始练习呢，结果手背都被抽肿了。

　　一连三次失败，每次都败得这么惨、这么疼，沈一宾有点退缩了，现在科技这么发达，就算练好剑术似乎也没啥多大用处，要不就算了吧？他退回到水池边的大石头上坐了下来，龇牙咧嘴的揉着手背，有点不想继续了。

　　哈儿、玛法里奥和小六同时看了过来，怎么？这就怂了么？玛法里奥还出溜一下跑到场中，费力地将竹枝扛着自己的肩膀上，呼哧呼哧喘着粗气往沈一宾这边拖了过来，似乎打算催促他快点继续。

　　你这娃咋一点都不孝顺呢？你不知道哈儿喜欢吃竹子么？快点扛回去给它吃啊，拿过来给我做毛线啊？沈一宾刚才还在嘲笑哈儿啃掉了小六的宝剑，现在却巴不得哈儿过来把自己的给啃掉吃了。

　　然而也不知道是吃饱了还是沈一宾的竹枝太老不合胃口，哈儿这次确实没有对竹枝表现出任何兴趣，依旧懒洋洋的坐在那里等着看热闹呢。

　　哎，说啥也不能被他们给小看了啊，得，啥也别说咱们继续吧，沈一宾无奈的站起身来，从玛法里奥那里接过竹枝，将它送回到哈儿怀里，然后继续找上了玛法里奥。

　　这一次沈一宾更加谨慎了，他不敢过于接近小六，而是游走在小六的攻击范围边缘，缓缓挪动步子和它兜起了圈子，咱要利用要咱身高手长的优势啊，在这个位置上小六是攻击不到自己的，只能被动挨打，自己却一伸手就可以够得到小六，这下该利于不败之地了吧？

　　小六似乎也不着急，歪歪斜斜的捏着竹枝懒洋洋的站在那里，似乎一点都不担心沈一宾的威胁一样；沈一宾心中大喜，眼看我走绕到你背后了你还不动？小心我从背后抽你，我就不信你脑勺后面还长眼睛了？

　　转到小六的正背后，感觉它无论如何也看不到自己的动作了，沈一宾这才挥舞竹枝朝着小六的肩膀抽去，他倒是控制了点力度，没打算给小六一下狠的。

　　可惜这一次沈一宾还是失算了，眼看着竹枝就要落在小六的肩膀上，沈一宾的嘴角已经隐隐浮现出一丝笑意，谁料小六就在这时候动了。

　　只见它向右迈了一小步，刚好避开沈一宾的竹枝，同时也转过身来，沈一宾的右手又暴露在了小六的面前，它龇牙咧嘴的对着沈一宾笑了笑，不等沈一宾出声求饶，就听见一道风声响过，随即啪的一声，竹枝再次抽到了沈一宾的手背上。

　　沈一宾的竹枝又一次被打落在地，他的手背更是肿的像馒头一样，简直惨不忍睹，哈儿都捂住了眼睛，似乎不忍心再看下去了。

　　救命啊，我不想再练下去了，沈一宾都快哭了，我刚才为毛要没事儿找事儿啊，就待在那里看小六调戏贱贱不好么？何苦来找这个麻烦？快来人救救我吧！

　　“老板，该出去买菜了，冰箱里已经空了！”正琢磨间，夏诗璇的声音从外面传来，犹如天籁一般将沈一宾从窘境之中解救出来。

　　“好，我马上过来！”沈一宾将竹枝踢到一边，假作遗憾地说道，“哎呀，我倒是想多练一会儿，但是晚饭的菜和给你的水果还没有买呢，要不今天就算了吧！”今天算了，明天我也不来了！

　　沈一宾赶紧从水池边逃了出来，好不容易找到机会，可不想继续练下去了，哈儿和小六也不紧不慢的跟在了后面，它们俩打算和沈一宾一块去买东西。

　　来到前台就伸出手打算问夏诗璇要钥匙，不料夏诗璇脸上浮现出惊恐的表情，一把捂住了嘴巴，半天才说出话来，“阿宾你女朋友怎么了？怎么被打成这幅模样了？”

　　嗯？女朋友？什么鬼？


第368章 切水果

　　我女朋友？沈一宾愣了会儿才明白夏诗璇说的是他那红肿的右手，他直接给跪了，我说你好好地一白富美，为毛就这么污呢！

　　“哎，看来阿宾你晚上是没办法享受女朋友给你带来的快乐了，要不要我帮你啊？”夏诗璇支着下巴看着沈一宾的眼睛，眸子都快滴出水来了，看得沈一宾心慌意乱，跟不敢和她直视，遇到车技超群的女司机还真是没有办法啊。

　　“你赶紧把钥匙给我，我还要出门买菜呢，莫非你们晚上不想吃饭了？”沈一宾用手指敲了敲桌子催促道，却不想这么一动又牵动的手背的伤势，顿时倒吸一口冷气，妈蛋的，小六下手还真是狠啊。

　　哎，当初似乎即使我不买逗猫棒，那只云豹大概也奈何不了小六吧？意识到了这一点，沈一宾开始心疼其他当初购买的逗猫棒来，这玩意儿有点太过玄幻，他给藏在了房间里一直没敢拿出来用，现在怕是都落了几层灰了。

　　“给你。”看到沈一宾疼成这幅样子，夏诗璇也不和他开玩笑了，马上将车钥匙从抽屉里拿了出来，关切的问道，“要不要紧？你现在怕是开不了车吧？要不要我送你去医院看看？去拍个片子，让医生给你抹点药什么的？”

　　沈一宾活动活动右手，发现并没有伤到筋骨，只是有些疼痛而已，对自己的动作并没有太大的影响，“算了吧，估计过一会儿就好了，我先去买东西，回来还不行的话拿毛巾敷一下估计就差不多了，你好好看店，明天咱们休息一天，大家一起出去玩。”

　　既然要带这么一大家子的宠物出去，自己一个人可招呼不过来，还是把她们都叫上好了，顺便再叫上徐烨和白艳妮他们，反正新一批的猴儿酒已经酿好了，大家再一起嗨皮嗨皮好了。

　　拿了钥匙，给他们几个在微信上留言发出邀请，等哈儿和小六上车之后，沈一宾发动了汽车往果蔬市场驶去，到了地方，看到哈儿和小六从车上下来，这些人也没有太过惊奇，沈一宾已经带着哈儿、蛋蛋它们来过好多次了，他们早就习惯了，这次就算是多了一只猴子也没让他们多奇怪。

　　“小六，别乱跑，看上什么了给我指，我给你买！”这次要买的水果不仅是给小六、哈儿、贱贱它们吃的，还要给下一批的猴儿酒准备原料，采购量怎么都是不会少的。

　　“叽叽！叽叽！”小六放眼望去，到处都是堆积如山的水果，仿佛到了天堂一般，立刻冲上去到处翻看水果，沈一宾赶紧拉着哈儿跟上，生怕它弄出什么乱子来；不过还好，小六也就是拿起来看看而已，或释放下或是让沈一宾多买一些，没多长时间沈一宾推得小推车里就塞得满满当当了。

　　店家也乐的合不拢嘴了，虽说沈一宾的这点购买量在这里算不得什么，可是架不住一大队人跟在小六的后面，看到它让沈一宾买什么，这些人也一拥而上的抢购，他们似乎认为猴子看中的水果就肯定是好的。

　　事实也是如此，小六挑选的水果无论是口感还是甜度都要比沈一宾自己挑选的好得多，想来酿出来的猴儿酒也一定会更好喝吧？一想到这些沈一宾就忍不住想起了玛法里奥，哎，它现在种的那些水果一定比市面上得更好吃吧？

　　只可惜除了草莓和西瓜之外，其他果树还需要好久才能长大啊，短时间内自己是没机会尝到了，不过从树苗的生长情况来看，玛法里奥中的这些果树似乎比一般的果树要涨得快得多，或许自己并不需要等太长的时间。

　　买完水果、蔬菜和肉类，沈一宾带着它们一起返回店里，这时候他手背上的红肿已经消得差不多了，看来小六刚才还是很注意控制分寸的；要不，一会儿吃完饭再继续练练？沈一宾的武侠梦又冒了出来。

　　“咦？孙姐姐怎么还没出来啊？我去叫她。”等菜做好摆上桌子了，孙倩还是没有出来，李诗晴就打算过去敲门。

　　“算了，她现在正在创作，不要去打扰她，给她夹点菜放到饭盒里吧，一会儿要吃的时候用微波炉热一下就好了。”沈一宾赶紧阻止，贱贱也是连声附和。

　　等吃过饭，贱贱绕了一个大圈子从窗户里飞进去探望孙倩去了，玛法里奥顺着树枝爬到它的果园里开始给树苗浇水，哈儿懒洋洋的坐在秋千上轻轻荡着，似乎在用这种办法消食，小六则又拿起了那两根竹枝一拐一拐的往沈一宾这边走过来。

　　我去，还要练啊？沈一宾有点怕了，他的右手背似乎又开始发疼，玛法里奥和哈儿一见到小六这副样子，连忙跑了过来，似乎是打算看热闹。

　　好吧，我去还不行么，总不能被它们鄙视吧？与是沈一宾耷拉着脑袋向水池边的空地走去，他却是没注意到小六还提着一篮子的水果。

　　到了地方，小六将竹枝丢给沈一宾，却没有急着开始进攻，而是把水果篮子交给哈儿，又叽叽叽叽的和哈儿说了点什么，哈儿不停的点着脑袋，似乎明白了。

　　交流完毕，小六缓缓退开，退到距离哈儿有三四米的样子，歪歪扭扭的站着，有气无力的拎着那根竹枝，完全搞不懂要干什么。

　　“叽叽！”这一声似乎是发出信号，声音刚落就看到哈儿从水果篮子里拿起一颗李子朝着小六丢过去，小六一点也没有惊慌，依旧懒洋洋地站在那里，直到李子即将砸到自己脑袋的时候方才挥动竹枝，只见一道青光闪过，李子被竹枝击落在地上。

　　玛法里奥赶紧一溜烟而的跑过去，将烂了的李子抱回来，放到水果篮子里装着的小盆里，似乎这东西一会儿还有用处。

　　“叽叽！”小六指了指沈一宾，又指了指自己站立的地方，似乎是让沈一宾赶紧过来。

　　我去，这是让我切水果么？我已经很久没有玩这个游戏了！


第369章 俯冲轰炸

　　“嗯！”哈儿可不管沈一宾愿不愿意玩，从水果篮子里捡起一个苹果就准备往沈一宾这边丢，似乎它觉得这个游戏非常好玩。

　　“等一下……”喂，对付小六就用李子，对付我就用苹果了？这差距也实在太大了吧？沈一宾连忙试图阻止，他却是忽略了李子比苹果小，但也更难击中的道理。

　　“叽叽！”小六都有些不耐烦了，立刻对哈儿发出命令，哈儿扬起爪子就把苹果朝着沈一宾这边丢过来，沈一宾连忙歪头，才没有让苹果打坏他英俊的脸蛋。

　　“叽叽！”我可是让你用竹枝把水果打落的，可不是让躲避，小六当下就不满意了，一蹦一跳蹿到沈一宾跟前，扬起竹枝抽在了他的屁股上，不听话就打，这可是小六在峨眉山教导那些小猴子的办法，这时候却用到了沈一宾身上。

　　“哎呦！”沈一宾顿时后悔了，以哈儿的力气，就算苹果砸到自己身上又能有多疼？那里比得过小六这下抽打？玛法里奥又飞快的从哈儿怀里窜出来，推着苹果咕噜咕噜滚回到哈儿身边，刚才苹果落到了草地上，倒是没有摔坏。

　　“嗯！”哈儿从玛法里奥那里接过苹果，在手里抛了抛，又做好了向沈一宾发起攻击的准备，另外一边小六甩了甩手中的竹枝，似乎是在警告沈一宾，这次你要是敢和刚才一样，小心再挨一棍子。

　　大哥，我再也不敢了！沈一宾的屁股上还火辣辣的疼着呢，现在那敢躲避，连忙握紧竹枝摆好姿势做好了开始游戏的准备。

　　苹果呼的飞过来了，这次沈一宾没有躲避，而是看准苹果飞来的方向挥动竹枝劈砍过去，试图像《水果忍者》里那样将苹果一劈两半，然而……沈一宾根本就木有这个本事啊，竹枝从苹果旁边划过，苹果Duang的砸到了他的肩膀上。

　　还好哈儿用的力气不怎么大，沈一宾还不觉得疼，不过小六可就没那么容易放过他，竹枝再次挥起，啪的一声抽到了沈一宾的屁股上，似乎这就是对沈一宾没有成功的惩罚。

　　玛法里奥又是一溜烟的跑过来，瞅瞅发现这颗苹果似乎已经裂开不堪使用了，于是推着苹果滚回去，将它丢进了盆子里，哈儿则又从水果篮子里找出了一个橙子，打算再次向沈一宾发出攻击，沈一宾马上又紧张起来。

　　“啪！”这次又没有击中，小六第三次抽打在沈一宾的身上，就这样沈一宾开始了艰苦的练习，不断挥舞手中的竹枝去劈砍哈儿丢过来的各种水果，可惜尽管他的反应速度已经被史高飞调教的不错了，可手上的动作却跟不上他的反应。

　　所以，沈一宾要挥动好几次竹枝才能幸运的命中一二，没多会功夫，沈一宾的就被小六抽打的有些受不了了，可小六不放他走，他也只能在这里坚持下去，哎，我当初为毛要多那么一句嘴啊，要不然现在还舒舒服服的躺在二楼喝茶呢。

　　“水果都丢完了，咱们今天就练到这儿吧？这么多的水果都弄坏了，多浪费啊。”终于熬到了弹药消耗干净，沈一宾可怜巴巴地说道。

　　“叽叽！叽叽！”小六显然没有放过他的意思，先是抱着盆子哧溜哧溜爬到树上，将这些破碎了的水果丢到树洞里，然后又顺着树枝爬到二楼，到厨房里又装了一盆的水果回到，放到了哈尔的水果篮子里。

　　怪不得还要让玛法里奥把那些碎了的水果收回来，原来是准备拿来继续酿酒的啊？似乎水果破了并不影响猴儿酒的酿造，如此一来也就说不上浪费了；沈一宾细细盘算一下如今空着的几个树洞的容量，短时觉得了无生趣，想要把这些树洞填满怕是还要再来这么几篮子，看来自己今天晚上没那么容易走人了！

　　“嗯！”哈儿拿起了一颗梨子，出声提醒沈一宾，小六微微晃动爪子里的竹枝，随时都有可能抽到沈一宾的身上，而玛法里奥也已经做好了捡拾水果的准备。

　　“来吧！”生活就像强X，既然无法反抗那就好好享受吧，沈一宾双手握紧竹枝，眼睛眯成了一条线，警惕的看着哈儿爪子里的梨子，梨子刚从哈儿爪子里飞出，沈一宾隐隐预约的就判断到了它的飞行轨迹，随即呜的挥动竹枝，刚好劈个正着，梨子直接被劈得碎裂，果汁溅到了沈一宾的身上。

　　“中了！”沈一宾给自己握拳叫好，有了一个好的开始，接下来的练习就要顺利许多，这一篮子的水果起码有三成被沈一宾劈中，比第一次不知道强了多少。

　　等水果用完，还不等沈一宾说话，小六就抱着盆子爬到树上去了，看来今天晚上它并不想沈一宾这么早的结束；果然，没几分钟之后，小六就又抱着一盆水果回来了，而且贱贱也跟着它飞了过来。

　　这家伙显然是在孙倩的屋子里待的无聊了，所以才赶来凑热闹，一看到这幅样子就好奇的问道，“你们这是在玩什么？带我一个吧？”

　　你走，这里不需要你！沈一宾觉得自己已经够丢脸的了，实在不想再被更多的家伙看到，可贱贱显然是不会听他的话的，而且它似乎对这个游戏真的产生了兴趣，在看到哈儿丢了两个水果之后，它也加入到了游戏之中。

　　只见贱贱扑棱棱的飞到水果篮子上，抓起一个桃子就飞到空中，加快速度朝着沈一宾飞过来，等速度提升到最高的时候猛地松开爪子，由于惯性的作用，那颗桃子比哈儿投掷更快的速度朝着沈一宾的脑袋飞过来，Duang的一声砸个正着。

　　妈蛋，还带俯冲轰炸的啊，沈一宾刚刚习惯哈儿投掷的轨迹，贱贱的突然袭击让他有些猝不及防，接连三次都没有劈中水果，不仅被砸了好几下，还挨了小六的抽打。

　　搞得他有点欲哭无泪，怎么还带俯冲轰炸的啊，我这到底是玩得《水果忍者》还是《愤怒的小鸟》？


第370章 时间有点紧张啊

　　“哎呦，哈儿你扶下我。”等练习结束准备回去的时候，沈一宾屁股疼得已经不太方便走路了，非得让哈儿帮忙才能勉强回到房间里，幸好夏诗璇今天回家去了，要不然半路上遇到还不知道会怎么样打击他呢。

　　回到卧室里也不能直接睡觉，沈一宾现在身上全是水果的汁水碎屑，浑身上下黏糊糊的根本没办法睡，再加上屁股上的疼痛，连淋浴都有些困难，好在上次装修的时候已经给卧室撞上了浴缸，放上水舒舒服服的泡了一会儿，沈一宾才觉得好了些。

　　可是等擦干净上床的时候，他也只能趴着睡觉，赶紧给我找点事情干吧，要不然明天怕是还要继续啊，我实在是有点扛不住了，沈一宾似乎又回到了刚开始和史高飞在公园里锻炼的时候，那时候也是像现在一样痛苦啊。

　　第二天还真是有事，不过也没让沈一宾轻松多少，一大早徐烨和白艳妮就来到了店里，大家带着新酿出来的猴儿酒，一起开车到他的山庄好生玩了一天，小六和哈儿两个家伙到了山里就像是疯了一样到处乱跑，沈一宾唯恐它们出什么意外，也赶紧带着贱贱追了上去，整整在山里跑了一天，这运动量甚至比和小六练剑还要厉害。

　　幸好玛法里奥乖乖的呆在桌子上啃着各种果仁，没让沈一宾过多操心，要不然他恐怕就更加难受了，小六和哈儿好歹那么大的块头，随便找找就能看到，玛法里奥要是跑了就算自己有宠物雷达怕是也不好找。

　　玩了一天之后，大家一起回到店里，吃过晚饭沈一宾把白艳妮送回了家，回到店里就看到哈儿、小六、贱贱和玛法里奥齐刷刷的看了过来，似乎早就等着他了，沈一宾试图找人求救，可是夏诗璇带着李诗晴她们继续去外面嗨皮去了，孙倩今天玩得很是开心。再加上喝了些猴儿酒，冒出了不少灵感，已经关上门专心的进行着创作，怕是没人能来救他了。

　　啪的一声，小六将竹枝丢到了沈一宾的面前，哈儿提着水果篮子，四个家伙又簇拥着沈一宾朝老地方而去，看来今天晚上还是要继续练习啊。

　　“嗯！”提溜着竹枝在草坪上站好，哈儿叫了一声，随即一个橘子就朝沈一宾的脑袋飞来，他挥动竹枝将橘子挡开，不等他高兴，贱贱又开始俯冲轰炸了，这俩家伙轮流展开进攻，把沈一宾折腾得有些够呛，到处跑着捡水果的玛法里奥也是有点跟不上了，还是小六帮着它用竹枝将摔坏的水果拨到一处才轻松了些。

　　一连三篮子的水果消耗完毕，小六才放沈一宾回去休息，不过今天沈一宾挨打的次数可是比昨天少了些，看来他还是有些进步的。

　　于是接下来一段时间，沈一宾就陷入了水深火热之中，每天一早醒来先拖着哈儿去绕着湖边跑上几圈锻炼身体，回到店里又要跟着小六到水池边锻炼，接受一番水果的轰炸，每到这时候沈一宾就觉得自己就像是《植物大战僵尸》里的僵尸遇到了西瓜大炮一样狼狈。

　　每天两次去公园里锻炼，再加上两次练剑，弄得沈一宾疲于奔命，都没时间干其他事情了；虽然它的命中率在不断提高，可小刘也不是吃干饭的，每当沈一宾的命中率提升到一半以上，它就会加大练习的难度，先是让哈儿和贱贱一起上阵轮流攻击，接着就变成了一起攻击，到最后干脆自己也亲自上阵，三个家伙围着沈一宾一顿吊打，每次练习结束之后，沈一宾都得躺在浴缸里休息好久才能缓过来。

　　就在沈一宾即将崩溃的时候，终于有人出来解救他了，孔导演打来了电话，告诉沈一宾如今云中市几大外景地的景色变化已经达到了自己的要求，这一变化比预计的时间还要早上不少，现在可以开始第三阶段也就是最后一个阶段的拍摄了。

　　听到这个好消息，沈一宾激动地泪流满面，自己终于可以暂时摆脱这种苦逼的生活了！又坚持了两天，孔导演带着大队人马赶到云中市，双方在机场汇合后到酒店开始商量下一阶段的工作安排。

　　“阿宾，孙倩那里准备的怎么样了？”孔导演先问道，如今拍摄的进度已经尽在掌握之中，约翰·法雷尔的特效制作也在按部就班的进行，各项推广计划已经在开展，和全球各大院线的合作协议也已经初步达成一致，现在唯独就是主题曲的问题还没有解决了。

　　“目前进行的比较顺利，孙倩拿出了好几首高质量的曲子，可是她还有点不满意，想要精益求精。”孙倩和贱贱在店里给他们演唱过几次，反正在沈一宾听来，感觉不比那些流传已久的经典曲目差。

　　“那就好！”孔导演点点头说道，“最后一个阶段的拍摄我预计有十天左右就够了，她能在拍摄完成之前把确定的稿子交给我就好。”

　　“嗯，应该没什么问题。”十天的时间？沈一宾摸着下巴琢磨起来，小六到店里的时间也不短了，好像在这十天之内就得把它买下来，这个问题到不是很大，小六现在和自己的亲和度已经超过了八十分，只需要掏钱购买就可以了。

　　但是接下来的时间可就紧张了啊，影片拍摄完毕孔导演就要带着剧组的主创人员奔赴世界各地进行宣传，就算自己提前打过招呼，尽量减少了哈尔的出行次数，可魔都、日本、欧洲和美国这四趟是怎么也推脱不掉的。

　　这四个地方距离都不近，在路上的时间，到达之后做宣传的时间加起来还真是不少，再算上一些零零碎碎的事情，起码要消耗沈一宾一个多月的时间。

　　这么算起来在接下来两个多月，自己最多能有不到一个月的空闲时间，自己还要寻找第七只宠物，并且给它找到合适的主人，这时间还真是有点紧张啊！


第371章 阿宾过来玩啊

　　“阿宾，来给你介绍一下，这四位是从美国来的动物保护组织成员，和上次伦斐尔他们一样是来监督我们拍摄的。”第二天一早，当沈一宾赶到外景地的时候，孔导演将四名歪果仁介绍给了沈一宾，和上次一样，这次也是两男两女的搭配。

　　“这就是那只可爱的胖达么？”一看到哈儿，这四个人的眼睛顿时亮了，甚至都忘了向沈一宾作自我介绍，马上就围了过去，眼巴巴的看着哈儿，眼睛里全是小星星。

　　“好了，拍摄的时候有你们看的，我们马上就要开始拍摄了，麻烦你们让一让吧。”孔导演见状无奈的摇摇头，虽说如今他们已经不会阻止自己拍摄了，可要是一直这样也会影响拍摄的进度和哈儿的状态啊。

　　“啊，实在是抱歉。”这四位幸运儿可是通过了比中国国家公务员考试还要艰难的选拔方才得到了这次机会，一见到哈儿出现情绪失控也是难免的事情，在孔导演的劝说下，他们依依不舍的让开位置，目送着哈儿进入拍摄地点，退到一边纷纷拿出手机似乎要将刚才和哈儿的合照发到自己的社交帐号上去。

　　当然在发送之前他们还必须通过剧组工作人员的审核，以保证不会泄露拍摄的细节，能见到哈儿已经让他们异常激动了，而且伦斐尔和夏洛蒂等人之前已经打过招呼，所以他们欣然接受了工作人员的检查。

　　沈一宾将这一场要拍的戏给哈儿细细的说了一遍，方远山和慕容璃等人也在有条不紊的做着准备，哈儿担任主角也给了他们不小的压力，试想一下哈儿表现这么优秀，要是因为他们的原因而导致NG，那岂不是说他们的演技还不如一只熊猫，次数多了他们怕是也没脸见人，正是有这样的想法督促着他们，导致他们的演技有了不小的进步，这让孔导演大为欣慰，你们要是早这样，大家也不会批判你们没有演技了。

　　“阿宾，哈儿准备好了没有？”在得到肯定的答复之后，孔导演迅速下达命令，“各单位注意，今天第一场拍摄开始！”

　　随即，身穿黄金锁子甲的哈儿晃晃悠悠的走到场中，开始了自己的表演，那四位志愿者眼睛眨也不眨的看着场中，时而惊呼、时而傻笑，整个人的情绪完全被哈儿所带动，继续忘记了自己的本职工作。

　　“过！休息一下准备第二场的拍摄！”如今大伙儿的配合已经是相当默契了，没有NG就通过了第一条的拍摄；一听到孔导演的命令，那四名动物保护组织成员立刻冲了上去，给哈儿递毛巾、喂冰激凌，扶着它回到座位上按摩肩膀，和当初的伦斐尔等人简直一模一样。

　　看得沈一宾直翻白眼，哎，这又是四个熊猫奴啊！孔导演则是笑得合不拢嘴了，从这些人的身上他似乎看到了《熊猫侠》在全球大肆收割票房的场景；剧组其他成员早就习惯了这种场景，笑着摇摇头各忙各的去了。

　　这已经是第三阶段的拍摄了，经过前两个阶段的磨合，大家配合的越来越默契，所以今天的拍摄进展的非常顺利，距离预定的时间还有两个小时就完成了所有的拍摄，孔导演也没有继续拍摄的打算，反正现在时间还比较充裕，完全用不着赶进度，所以他直接下令回酒店休息，大家听到命令后开始收拾东西上车。

　　“阿宾啊，今天和我一起去酒店坐坐吧，上次把猴儿酒送给查先生之后，查先生喝了之后很是高兴，回赠了一瓶上好的黄酒，我顺便带了点新鲜的螃蟹，咱们一起好好享用，顺便再聊聊其他的事情。”孔导演已经开始琢磨该怎么样说服沈一宾答应让哈儿拍摄《熊猫侠》的续集了。

　　“行啊，查先生送的酒一定很棒。”沈一宾也不想这么早回去继续接受小六的折磨，所以赶紧答应了下来；回到酒店孔导演拿出螃蟹让厨房帮忙做好，再温好黄酒，和沈一宾找了个安静的地方一边喝酒吃螃蟹一边聊天。

　　他倒是没有急着说服沈一宾，而是尽力维系好双方的关系，酒桌上孔导演妙语连出，听的沈一宾极为佩服，双方都感觉这顿饭吃得非常愉快，唯独哈儿有点郁闷，它的爪子对付起螃蟹来实在是有点吃力，幸亏有沈一宾和孔导演帮着它，要不然它恐怕就要饿肚子了。

　　“我回房间去继续和其他部门沟通，你带着哈儿在下面到处转转消消食吧，一会儿我送你回去。”孔导演说道，沈一宾刚喝了酒，他可不敢让沈一宾自己开车回去，“下面有网球场、游泳池、高尔夫球场，你可以带哈儿到处转转，要是想玩我找人陪你。”

　　“不用了，我们去散散步就好。”沈一宾那里会玩高尔夫和网球这么高大上的运动？他连忙拒绝，带着哈儿下去散步去了。

　　“嗯？”到了高尔夫球场上，哈儿对光滑的草坪十分感兴趣，一会儿跑上果岭，一会儿又抱着脑袋从果岭上滚下来，玩得很是开心，沈一宾则在一边悠闲自在的看着。

　　哎，这才叫生活么，吃饱喝足之后在这样景色优美、空气新鲜的地方散散步，看看风景，逗逗哈儿，简直再舒服不过了，这可要比在店里被小六吊打惬意多了。

　　怀着愉悦的心情，沈一宾带着哈儿一路逛了下去，走过高尔夫球场，来到了网球场的附近，很快场中的裙角飞扬吸引了沈一宾的目光，定睛一看，正在场中打球的可不就是那四位动物保护组织的监督员么。

　　他们也看到了沈一宾和哈儿，立刻惊喜的停下了运动，趴在铁丝网上看了过来，其中那位身材劲爆的妹子主动发出邀请，“阿宾先生，您要不要过来玩下啊？”

　　算了吧，我又不会打网球，沈一宾笑笑就想拒绝，可是忽然心中一动，他又改变了主意，“好啊，那我就试试看吧！”


第372章 网球好像也不难么

　　“阿宾先生以前没有打过网球么？”在得到肯定的答复之后，这位歪果仁把自己的网球拍交给了沈一宾，“既然是这样的话，那就让卡崔娜和您玩一下吧，她也刚学没多久，你们俩打正合适。”说完他就一溜烟儿的跑到哈儿跟前献殷勤去了，也不知道究竟是真的照顾沈一宾，还是为了和哈儿近距离接触。

　　“伯南克，你这个狡猾的家伙。”从卡崔娜的反应来看，似乎后者的可能性更大一些，“那么我们不如这样吧，谁赢了谁下场休息，然后换人上来继续和阿宾先生玩。”

　　“好吧，我们没有意见。”其余三人也不好意思一直让卡崔娜一个人陪着沈一宾玩耍，于是点头答应了这个要求。

　　另一个妹子比安卡还热心的帮着沈一宾调整他的握拍姿势，“阿宾先生，既然您之前没有玩过网球，那么我建议您先学习东方式握拍，这种方法是公认最容易学的。”东方式握拍不是说这种方式源于亚洲东方，而是源于美国的东方，这种方法比较容易打出上旋球和攻击性较强的平击球。

　　“来吧，我教您怎么做。”说着比安卡一边手把手的将沈一宾的手指放在网球拍的把手上，一边给他讲述动作要点，“我先教您正手握拍，由拇指和食指形成的V字形虎口放在球拍把手的右上斜面，与拍底平面对齐，食指与其余三个手指稍分开，从拍下平面绕过来，食指下关节压在右垂直面上，拇指自然弯曲，握住左垂直面，击球时由手掌根部与食指下关节控制球拍。”

　　这种肢体接触让沈一宾有点口干舌燥，而且比安卡穿的非常劲爆，沈一宾眼角的余光经常扫到不该看到的东西，所以他刚学会握拍就赶紧说道，“那么我们就先试试吧！”

　　“网球可没有这么简单。”比安卡撇了撇嘴，似乎有点不太开心，其实她这么殷勤的来帮助沈一宾，除了热心之外，还有那么一点不安分的想法，如果我搞定了阿宾先生，那我是不是就可以天天看到哈儿了？但沈一宾似乎无视了她的魅力。

　　“那么，我先开始了！”卡崔娜可没有比安卡的想法，她只想早点打赢这局比赛，好尽快去哈儿那，当然她还是体谅了下沈一宾是个初学者，所以没有用处太厉害的发球，仅仅是轻轻的将网球打过网了事。

　　好像应该能打到，看着嫩黄色的网球飞过来，沈一宾就好像看到了哈儿丢过来橙子一样，多日的训练让他本能的冲上前去，挥动手中的网球拍拦向网球。

　　“嗙！”的一声响，沈一宾拦住了这颗网球，然后网球越过了球网，这让卡崔娜有些惊讶，她没想到一个新手就能如此轻松的接到自己的发球，她马上滑步过去试图回击，然后……又放下了球拍，网球直接飞到了线外，沈一宾的击球出界了。

　　“15比0，阿宾先生您表现得非常好，只是您还需要控制下自己的力度。”比安卡在一边当起了记分员和啦啦队，给沈一宾加油鼓劲。

　　我倒是忘了网球拍可是弹力十足的，网球也不是哈儿丢过来的水果，沈一宾挥了挥球拍，又用手指感受了下球网的弹性，“好的，我知道了，我会注意的。”

　　“准备好了吗，我要发球了。”第二个发球卡崔娜略微加了一点难度，网球飞过来的速度明显比上次快了一点。

　　沈一宾依旧捕捉到了网球的运动轨迹，他灵活的追了过去，伸出球拍击向网球，只是在即将击到球的时候，沈一宾想起了比安卡的话，稍微减轻了一点力度，然后……王秋直接撞到了球网上，并没有过去。

　　“30比0，阿宾先生，您进步的非常快，下一球再稍微加一点力度就可以了。”比安卡感到了一丝惊讶，她从没有见过那个新手调整的这么快。

　　“第三球我一定能打过去！”经过前两次的实验，沈一宾已经有了一点经验，他信心十足地说道。

　　果然，在第三次击球的时候，沈一宾真的将网球打了过去，而且也落到了线内，这毫无疑问是一次成功的击球，不过卡崔娜马上就干净利落的将网球打了回来，这次沈一宾确实出现了疏漏，再次击球出界。

　　“40比0，您可要加油啊，如果下一球再输的话这一局您就要输了。”比安卡握了握拳，继续给沈一宾加油鼓劲，“卡崔娜也是刚学会不久，您不必追求击球的落点，只需要将球稳稳地击打过去，她迟早会失误的。”

　　比安卡开始扮演教练的角色，为沈一宾出谋划策，那边沈一宾默默点头，示意自己明白了，然后聚精会神的等候卡崔娜的发球。

　　“嗙！”网球再次被卡崔娜击打过届，落到了发球区内，沈一宾早就等候在那里了，轻轻转动手腕，将网球打了回去，然后卡崔娜又飞奔过来将球打了过来，行进之间裙角飘扬很是好看。

　　“嗙！”这一次沈一宾没有出现失误，依旧稳稳的将球送过了球网，落到了卡崔娜面前，于是俩人开始了相持，才刚刚第四个球，沈一宾就进步到这种程度，场下的三人都感到十分的惊讶，这下他们连哈儿都顾不上了，纷纷转过头来看着沈一宾！

　　“嗯！”哈儿似乎也意识到了他们正在比赛，于是晃晃悠悠的走到场边挥舞拳头给沈一宾加油鼓劲。

　　它的出现打乱了卡崔娜的节奏，卡崔娜本来想把球击打向哈儿这边，可看到哈儿马上改变了主意，她有点担心网球飞出场外的时候砸到哈儿，可惜卡崔娜也是个初学者而已，仓促之间变化动作，马上就出现了失误，动作转换之间有点发力过猛，一下就将网球打到了界外。

　　“40比15，阿宾先生，恭喜您得分了！”比安卡给沈一宾比了个大拇指。

　　“呵呵，看来网球也不怎么难么！”沈一宾笑了笑答道。


第373章 喂，网球不是这样打的啊！

　　“我们继续！”卡崔娜刚才只是想和沈一宾玩玩而已，但是没想到却被个刚学会握拍的家伙得分了，这下她认真了起来。

　　“好的，我准备好了！”沈一宾握紧了球拍，刚才那次得分让他更有信心了，没想到和小六学了这么久的剑术，却在网球场上派上了用场，照这么说的话以后自己是不是还可以去尝试下羽毛球、棒球之类的游戏？

　　“嗙！”这一次卡崔娜拿出了自己全副本事，换了个发球姿势，讲球高高，然后在网球开始下落的时候猛地跃起，用力挥动球拍将球抽了过来，这个发球的速度和角度要远远超过前几次，就算是比安卡也觉得如果把沈一宾换成自己，怕是也不好接下这个发球。

　　非常漂亮的发球！卡崔娜也暗暗握拳为自己叫好，这个发球已经超出了她的正常水平，在她看来这次沈一宾怕是连球都挨不到，自己将以一个Ace球赢得这一局的胜利！

　　然而她的嘴角刚刚弯出一丝弧线，笑容还没有来得及绽放就凝固了，沈一宾几个滑步就赶到了落点处，挥动球拍将球打了回去，毫无防备的卡崔娜只能眼睁睁的看着球落在线内然后弹了出去，她引以为傲的发球被沈一宾直接得分了。

　　“40比30！漂亮的一球！”比安卡开始给沈一宾鼓掌，然后她身边的莱恩和伯南克也同时鼓起了掌，对于一名刚握上球拍的新手来说，沈一宾这个球确实漂亮。

　　“嗯！”哈儿也跟着他们拍起了自己厚厚的爪子，发出沉闷的声音，看到它这幅憨态可掬的样子，稍微有些郁闷的卡崔娜也笑了起来，随即开始了又一轮的发球，只是沈一宾如今已经渐渐适应了网球拍，在接下来几个球的较量中，她都没有占到便宜，在大比分领先的情况下被沈一宾来了个大逆转。

　　“真是太遗憾了，如果我在十多年前遇到你，一定劝你去做职业网球选手。”伯南克看着沈一宾认真地说道，他是这四人里面网球水平最高的，年轻的时候也曾经到专业的网球训练中心进行过短暂的训练，只可惜因为天分不足被刷下来了，不过他的眼光还在，他从来没见过那位网球选手能有沈一宾这么快的进步速度。

　　“我曾经练习过一些其他的技能，或许正是这项技能起了作用。”沈一宾耸耸肩说道，事情并不是伯南克想象的那样。

　　“接下来我和你打吧。”伯南克倒是想看看沈一宾的天份究竟有多高，所以直接拿起了自己的网球拍走到球场的另一边，“接下来你发球吧。”

　　“额，我不太会发球，还是你来吧！”沈一宾又将伯南克丢过来的网球丢了回去，他确实没有学习如何发球，而从小六那里学会的技巧似乎也派不上用场。

　　伯南克倒也没有客气，直接开始了自己的发球局，他打球的时间可比卡崔娜要多得多，发球无论是速度还是角度都远在对方之上，第一个发球沈一宾就没有接好，网球撞在他的球拍上飞向哈儿这边，直接把卡崔娜等人吓了一跳。

　　“嗯！”哈儿倒是一点也不紧张，这几天它也经常遇到沈一宾击飞水果冲着自己来的情况，早就熟悉了，它习惯性的伸出两只爪子一抓，网球就被它拿到了爪子里。

　　“哇哦，功夫胖达！”卡崔娜等人惊讶的合不拢嘴了，没想到这只胖达还有这一手，怪不得可以扮演超级英雄。

　　小小的花絮过去之后，双方继续开始了比赛，第一局沈一宾毫无疑问的落败了，伯南克给他剃了个光头，可伯南克不仅没有感到得意，反而是越打越吃惊，因为沈一宾实在是进步太快了，刚开始一两个球沈一宾都是接球就失误，可到了后面两个球，沈一宾已经可以把球打过球网，还能和他来往一两个回合。

　　“再来！”沈一宾越打越有兴致，他感觉到从这几个回合之中已经摸清楚了伯南克的一些技巧，再打下去的话说不定自己就能从他手里拿到分数。

　　“没问题！”伯南克也不想早早结束，于是接过网球又开始了发球，就这样双方展开了第二局的较量！

　　“哇哦，沈先生终于得分了，恭喜你。”第二局结束，沈一宾终于从伯南克手里拿到了一分，他的击球依然毫无技巧，但是总把球打过网去，时间长了伯南克偶尔也会出现失误，就这样终于被沈一宾拿到了一分。

　　“继续？”伯南克越发的有兴趣了，他看向沈一宾问道。

　　“当然！”到最后一个球的时候，沈一宾和他打了十多个会合，他感觉到下一局他会坚持的更久。

　　第一球，沈一宾和伯南克来往了十六个回合，被对方一记上网拦截结束。

　　第二球，沈一宾和伯南克来往了二十个回合，被对方一个反角度抽杀结束，沈一宾拼了老命也没有够到。

　　第三球终于轮到沈一宾得分了，双方在底线来回了三十多个回合，伯南克终于出现了失误，将球打到了球网上。

　　随着比赛的继续，他们俩每一分相持的时间就越发的长了起来，看得比安卡、卡崔娜和莱恩面面相觑，这到底是网球比赛还是长跑比赛啊？就看他们俩在球场上到处跑了。

　　无论伯南克打出多么刁钻的角度，沈一宾总能及时赶到落点将球打回去，可是由于他击球的手法单一，没办法给伯南克制造威胁，轻易地就会被打回去；一个拼命进攻却被对手一一挡回，一个想要进攻却没什么手段，于是俩人就形成了相持。

　　“比安卡，网球单场比赛的世界纪录是多少？”卡崔娜忽然问道。

　　“2010年温网第一轮，美国人伊斯内尔击败法国人马胡，比赛分三天进行，耗时11小时5分钟，你问这个干什么？”比安卡好奇的看向卡崔娜。

　　“我觉得如果再训练一阵儿，阿宾先生和伯南克肯定会打破这个记录，他们俩简直把网球打成了马拉松比赛！”卡崔娜对这俩货无语了。


第374章 来，换个玩法

　　如果有人来到网球场附近，他们就会看到奇怪的一幕，两个妹子、一个壮汉再加上一只熊猫呆呆的站在那里，极有规律的不停转动脑袋，一会儿向左一会儿向右，这种情况已经持续了十分钟以上，而且看样子还会持续下去。

　　没办法，谁让沈一宾和伯南克的这个球就打了这么久呢，沈一宾不会什么高端的手法，只能将球稳稳的打过网去，而伯南克虽然竭力想要杀死比赛，可他无论使出什么厉害的手段，都会被沈一宾回过来，而沈一宾回过来的球又没什么难度，他就算想放水输掉都做不到，所以这一分已经僵持了十来分钟。

　　“我觉得伯南克大概要输掉这一分了，”卡崔娜的话打破了场边的寂静，看到其余三个家伙瞅过来，她揉了揉发酸的脖子说道，“伯南克的脚步移动速度已经越来越慢了，说实话要不是阿宾先生每次回球的落点距离都不远，说不定他已经跟不上了。”

　　“阿宾先生还真是好体力啊，你看他打了这么久速度也一点没有减缓。”莱恩出言附和，沈一宾当初和史高飞天天绕着湖跑可不是白锻炼的，他的耐力远在伯南克之上，马拉松比赛的冠军都拿了，现在这点运动量又算得了什么呢。

　　“我刚才还在遗憾阿宾先生没有早点接触网球，现在看来这对网球界却是一件大好事啊。”比安卡耸耸肩说道，“恐怕那个转播公司也不愿意看到每场比赛都持续十多个小时以上吧？而且组委会想必也不愿意赛程被拉得很长。”

　　一般情况下，一局网球比赛两三个小时就结束了，伊斯内尔击败马胡却耗费了十一个小时零五分钟的时间，组委会不得不把比赛延长到三天；要是沈一宾参加网球比赛，说不定每场比赛都能打这么久，赛事的时间岂不是会拖长三倍？而且这种比赛有什么看头？观众们恐怕会在看台上哈欠连天吧？所以，除了出售颈椎按摩仪的商家，没有谁会喜欢沈一宾这样的网球选手，让他去参加大满贯赛事绝对是网球界的灾难。

　　“那也要能找到那么多好体力的选手。”莱恩却是有点不同意见，他估计沈一宾的对手绝大多数都会在这种绝望的对抗中选择弃权的。

　　“你们猜伯南克还要坚持多久？我的肚子已经饿了，我现在只想回酒店找东西吃。”卡崔娜捂着自己的肚子说道，这局球持续的时间实在是太长了，长的让她刚才吃下的晚餐都已经消耗干净了。

　　“十美元，五分钟之内比赛结束，我觉得伯南克已经顶不住了。”莱恩掏出一张印有亚历山大·汉密尔顿头像的钞票。

　　“三分钟！”比安卡跟上，卡崔娜却是对伯南克有些信心，她将赌注下到了十分钟，可惜他们三个人都错了，伯南克硬生生的坚持了十五分钟才瘫倒在地上，任由沈一宾回过来的球砸到了他的脑袋上。

　　“终于结束了！一分球打了半个小时，不知道这是不是世界纪录！”三位观众同时长出了一口气，再看下去他们的颈椎就该断了。

　　“回去后我要去做个按摩，不然的话我的脖子肯定不能沾枕头。”卡崔娜的建议得到了比安卡和莱恩的一致赞同。

　　“我们还是去看看伯南克吧，这家伙估计已经走不动了，我去打电话让酒店派辆车来，顺便再让他们准备好康复按摩医生，伯南克需要治疗。”莱恩快步走了过去，组织内最优秀的网球选手伯南克在球场上累趴下了，如果不是亲眼见到莱恩一定不相信。

　　“需要帮忙么？”沈一宾也走了过来，看他呼吸的节奏都没有太大变化，似乎再打上几个小时也不成问题，对此莱恩和伯南克尽皆无语，这都是什么怪物啊。

　　“你说，阿宾先生在其他方面是不是也像这样耐力十足呢？”卡崔娜突然咬着比安卡的耳朵问道，两个妹子的脸上同时浮现出一层红晕。

　　将伯南克送回酒店，确定他们都没事之后，沈一宾方才提出告辞，“我该回去，咱们明天见！”往外走了两步，沈一宾突然回头说道，“对了，网球是一项很有趣的运动，明天要是有时间的话我们继续玩吧！”

　　“哐啷！”伯南克刚刚勉强自己站起来，听到这话顿时一个趔趄栽倒在地上，还撞坏了旁边的摆设，呜呜呜，我今天干嘛要提出打网球啊，阿宾先生你毁了我对网球的热爱。

　　“额，哈儿，他这是怎么了？刚才难道不是玩的很开心么？”沈一宾无辜的看着哈儿，哈儿也不明白为什么，它只能摇头示意自己并不知道。

　　乘坐孔导演安排的车子回到店里，这世间店里已经结束了营业，妹子们吃完饭各忙各的去了，只剩下贱贱、小六和玛法里奥三个家伙在大厅里无聊的打闹，一看到沈一宾回来它们似乎找到了新的目标，连忙朝着沈一宾围了过来。

　　“叽叽！叽叽！”小六二话不说把竹枝抛了过来，一拐一拐的朝老地方走去，今天的练习可还没有开始呢。

　　“今天还要练啊！”虽然嘴上嘟囔着，可是经历了刚才的事情之后，沈一宾对这项练习已经不怎么反感了，他还想多练习一会儿明天好在网球场上吊打伯南克呢。

　　“嗯！”哈儿也来了精神，连忙跟了上去，贱贱更是吹了一通牛皮，口口声声说一会儿要给沈一宾一点厉害看看。

　　“叽叽！叽叽！”只是今天似乎有点不太一样，到了地方之后小六并没有让沈一宾开始练习，而是自己站到了场中，示意哈儿用水果砸它。

　　“嗯！”哈儿二话不说，就拿起一个苹果丢了过来，而小六却没有像之前一样劈过来，而是平端起竹枝，唰的一下刺了过去，竹枝尖端正中苹果中心，将苹果穿在了竹枝上。

　　“叽叽！”小六指了指苹果，又指了指沈一宾，似乎是让他照着做。


第375章 阿宾，放过我吧

　　“额，这个似乎有点难吧？”沈一宾面露难色，如今他已经能够劈中绝大多数的水果，可劈砍和刺却是两回事，刺中水果可要比劈中难多了。

　　“啪！”小六二话不说就是一竹枝抽到沈一宾的屁股上，这下沈一宾再也不敢废话，乖乖地站到场中，学着小六的样子平端起了竹枝，这时候他才发现竹枝的顶端已经被磨尖了，也不知道是谁加工的，这下子看起来就更像是剑了。

　　“我准备好了，哈儿开始吧！”沈一宾做好准备后就对哈儿喊道，那边哈儿想了想还是挑了个橘子丢了过来，这个就算是砸中了也比苹果强点吧？

　　沈一宾本能的就想挥动竹枝劈砍，可出手的一刹那却想起现在已经不能这么干了，于是赶紧变换招式改劈为刺，可这时候已经迟了，橘子砰的一下砸到了他的脑袋上，随即小六毫不留情的又开始了抽打，玛法里奥则熟练地跑过来把橘子抱了回去，嗯，这颗橘子没怎么坏，还可以重复利用。

　　“现在该我了！”贱贱二话不说飞到水果篮子里，抓起一颗苹果就开始准备俯冲轰炸，一边飞还一边嘟囔着，“阿宾啊，我们明天买点榴莲木瓜啥的吧？要不菠萝也行啊！”

　　妈蛋，劳资当初就不该给你买那么多亚马逊水果，你这是要我的命咩？为啥就这么坏啊！沈一宾也顾不得反驳了，马上集中起精神，定定的看着贱贱爪子里的苹果。

　　飞速俯冲当速度提升到最大的时候，贱贱松开了自己的爪子，苹果朝着沈一宾的脑袋飞过来，这家伙瞄准的还是自己的鼻子，这是要人命啊！沈一宾也顾不得刺击了，赶紧一闪身躲过了苹果。

　　可惜躲得过苹果却躲不开小六的抽打，水池边又响起了沈一宾的惨叫声，接下来的一个小时时间里，沈一宾似乎又回到了刚开始和小六练习的时候，命中率飞快地下降，尽管他已经竭尽全力了，可还是很难刺中目标，小六的竹枝如同雨点一般落下，将沈一宾打的泪流满面，这都是什么日子啊！

　　好容易方才坚持到练习结束，沈一宾泡在浴缸里发出阵阵哀嚎，看来今后几天自己都没有好日子过了！也不知道把小六买下来之后，它的态度会不会好一点呢？沈一宾开始琢磨着，可是想了想他还是放弃了这个打算。

　　现在距离两个月的期限还有两天时间，而影片拍摄已经接近尾声，马上就要去全世界展开宣传了，他的每一天时间都很宝贵，还是再等等吧，他可不想没时间去寻找下一只宠物，或者是为下一只宠物找到合适的主人。

　　休息一晚上，沈一宾又恢复成生龙活虎的样子，一大早就带着哈儿来到剧组，只是今天看起来似乎和昨天有点不太一样，沈一宾数了数，四位外国动物保护组织的成员怎么就只剩了下三个？伯南克那里去了？

　　“伯南克昨天累得抽筋了，现在还躺在酒店休息呢，怕是要到下午才能过来了。”卡崔娜看出了沈一宾的疑惑，连忙解释道。

　　“是这样啊。”沈一宾点点头说道，“下午能来就好，等我们拍摄结束了再一起去打网球吧！”沈一宾发现打网球和练习剑术似乎有相通的地方，剑术可以提升他的网球能力，昨天下午打了那么久网球之后，沈一宾发现自己的剑术似乎也有点进步，不知道是不是这两项运动都强调手腕的应用的缘故，他还想再试试看。

　　“如果他来了，我会转达您的意思的。”卡崔娜笑着点头，但在她心里却在琢磨着一会儿要不要偷偷联系下伯南克，告诉他下午最好不要来了？要知道沈一宾如果和伯南克去打网球的话，受折磨的可不只是伯南克啊，就连他们这些观众也有点顶不住。

　　然而也不知道是拍摄开始之后他们太过于关注工作，还是被哈儿的样子萌坏了，卡崔娜等人都忘了提醒伯南克，等他下午来到剧组的时候刚好被沈一宾堵个正着。

　　“伯南克先生，一会儿还有一组镜头今天的拍摄就结束了，现在时间还早，不如一会儿我们继续去打网球吧！”沈一宾热情的发出邀请。

　　“嗯！”哈儿也摆出了一副击球的姿势，似乎很想跟着他们一起去看热闹。

　　如果只是沈一宾发出邀请，伯南克怕是要想办法拒绝了，可见到哈儿也这般热情，伯南克就无法拒绝了，既然胖达想要看，那我就豁出去了吧！

　　卡崔娜、比安卡和莱恩同时以手扶额，他们都有点不忍心看伯南克的悲惨下场了，“你说我们要不要提前预约医生和按摩师？”

　　“最好这么做，让他们随时做好准备。”比安卡点点头对卡崔娜的提议表示赞同。

　　不一会儿，今天的拍摄任务顺利结束了，沈一宾立刻热情的招呼伯南克等人登上哈尔的保姆车，带着他们一同前往酒店，带着装备来到了网球场。

　　于是乎，网球场上又出现了昨天同样的一幕，比安卡、卡崔娜、莱恩和哈儿坐在球场边的椅子上，脑袋一会儿向左一会儿向右，就好像是拨浪鼓一般来回摆动，而沈一宾和伯南克又借着小小的网球场开始了马拉松比赛。

　　一局比赛还没有打完，伯南克就再次累趴下了，他们打了整整三个小时，连五个球都没有打完，这一幕让几位观众都不知道说啥好了。

　　把伯南克送到按摩室，沈一宾又带着哈儿回到店里，在酒店是他欺负别人，回到宠物店就该小六、哈儿和贱贱欺负他了！

　　这一天伯南克干脆就不打算去剧组了，要是再被沈一宾拉着去网球场的话，自己恐怕就会累死吧？所以他干脆躲到了酒店的游泳馆里。

　　然而他还是被沈一宾发现了，正打算带着哈儿来游泳的沈一宾一看到他眼睛就亮了，“伯南克，我们换个地方玩吧！”

　　“阿宾先生，你就放过我吧！”伯南克举手投降。

　　周围的人纷纷看了过来，你们俩这是要干啥？


第376章 购买小六

　　沈一宾这天终究还没能把伯南克拖去打网球，这家伙现在连站都有点站不稳了，那还能在网球场来几个小时的折返跑？

　　“真是遗憾，那我只能找酒店帮忙了。”沈一宾只好放过了伯南克，带着哈儿游了一会儿泳，然后拨通了酒店礼宾部的电话。

　　“沈先生您好，请问有什么可以帮到您的？”电话那头传来了甜美的声音，所谓的高端酒店不是装修奢华就可以了，他们的服务同样周到。

　　“我想打网球，但是没人陪我打，你们帮我找两个陪练吧！”沈一宾吩咐道，这点事情对酒店来说并不是什么难事，他们既然有网球场就肯定会有这种配套服务。

　　“好的，先生，不知道您对陪练有什么要求？”有的客人喜欢和高手过招，而有的客人打网球不过是为了欣赏青春少女那飘飞的裙角罢了，她还不知道沈一宾想要的是那一种。

　　“额，技术稍微好一些的，最重要的是要体力足够好。”一般人可没办法进行持续几个小时的折返跑。

　　“好的，先生，十分钟后陪练会去网球场等您。”这种要求还从来没遇到过啊，服务人员随即挂断电话安排去了。

　　等沈一宾带着哈儿来到网球场的时候，已经有两名陪练在那里等着了，旁边还有两名漂亮的服务生拿着毛巾饮料，随时准备为沈一宾服务。

　　有钱的感觉还真是好啊，我当初上大学的时候想打个DOTA都找不到人，现在一个电话就能找到人陪打网球，沈一宾略微感慨了一番，就开始热身准备。

　　“好了，你们两个谁先上？”热身完毕，两个陪练对望一眼，其中个子较矮的那个先站到了沈一宾的对面，随即两个人开始了较量。

　　这名陪练是云中市体育大学的学生，网球水平确实不错，而是现在还保持着专业训练，可比伯南克强多了，所以他开始的时候还想着怎么样让沈一宾几个球，不要让对方太丢面子，可是等正式开始的时候，他就大感惊讶，无论他打出多么刁钻的角度，沈一宾都能挡回来，当时回球却丝毫没有难度。

　　这到底是跟谁学的网球啊，怎么就学了防守没学进攻呢？这两名陪练同时蛋疼了；这场球一直持续了三个多小时，结果连一局都没有打完，两名陪练生生的被沈一宾拖垮了，坐在地上大口大口的喘着粗气，而沈一宾还和没事儿人一样。

　　“表现不错，明天你们俩继续这个时间过来吧！”沈一宾从钱包里摸出小费递了过去。

　　明天还要啊！这俩陪练面面相觑，虽说沈一宾出手大方，但是这消耗也太大了吧？明天到底是来还是不来呢？

　　折磨完别人，回到店里就该轮到小六、哈儿和贱贱折磨他了；接下来几天也是一样，白天沈一宾带着哈儿出去拍摄，然后去酒店的网球场上折磨陪练，最后回到店里接受小六它们的折磨，体验着痛并快乐的生活。

　　“阿宾啊，再有三天拍摄就结束了，你回去再问问孙倩，看她的曲子准备好没有，如果好了的话到时候就和我一块回香江去录制吧！”这天拍摄结束后，孔导演对沈一宾说道。

　　“行，那我就早点回去。”哎，今天就懒得折磨这些陪练了，和孔导演一块儿品尝过酒店大厨的手艺，沈一宾带着哈儿回到了店里，将孔导演的话转述给孙倩。

　　“差不多了，只剩下点小细节需要完善，明天就可以完成。”孙倩语气之中透着一丝不舍，这样的话大概几天后自己就要离开这里了，还真是有点舍不得啊。

　　“好，等这首曲子传开之后，那些音乐公司肯定会排着队过来答应你的条件。”沈一宾却没有意识到这一点，欣喜地说道。

　　“没什么事儿的话那我就回去继续修改了。”孙倩很是郁闷，你就这么想我早点滚蛋么？于是她干脆起身把沈一宾独自丢在了露台上。

　　哎，这段时间孙倩的压力是不是太大了？沈一宾还没有意识到自己做错了什么，迷迷糊糊的挠着自己的头想着。

　　“叽叽！叽叽！”不容他多想，小六已经从树枝上爬过来催促了，于是沈一宾又开始接受惨无人道的训练。

　　“嗯！”哈儿将一个橘子丢了过来，沈一宾手中的竹枝如同闪电般刺出，将橘子扎了个对穿，不等他高兴，贱贱的俯冲轰炸就来了，一颗苹果朝着他的鼻子砸了过来，竹枝再刺，苹果也被穿在了上面，不一会儿的功夫，沈一宾的竹枝就变成了超大版本的糖葫芦，这几天的训练可不是白练的，他现在的命中率大有提升。

　　训练结束，今天沈一宾挨打的次数比起昨天来又少了不少，在这么下去或许用不了多久他就可以免除惩罚了！额，但是以小六的节操，恐怕等自己练完刺之后又该有新的动作了吧？要知道剑术可是包括劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫、洗等十多种基础姿势，难道自己都要来一遍么？

　　“睡觉了，明天见！”挥手和小六、贱贱道别，沈一宾带着哈儿和玛法里奥回到自己的卧室里，给浴缸放上水美美的泡在了里面。

　　洗完澡躺在床上，沈一宾却总也睡不着，我是不是忘了啥重要的事儿呢？琢磨半天沈一宾才想了起来，我去，今天就是购买小六的最后期限了，差点把这个给忘了。

　　连忙打开手机，一看还没到十二点，沈一宾连呼庆幸，马上打开微信找到未来宠物店发出了购买的申请，未来宠物店也不啰嗦，直接发过来报价，“一共七万七千七百七十七块七毛七！”

　　这价格一点也不贵，就小六酿出来的酒，一瓶卖他个七十七万七千七百七十七块七毛七，都有人抢着要，七万多块就能买到简直赚大了，沈一宾连忙点击付款。

　　交易顺利完成，沈一宾却没有忙着关闭手机，他还想看看下一次升级要什么条件呢。


第377章 拍摄完毕

　　沈一宾马上向未来宠物店发问，对方很快做出回复，“升级到二级商业合作伙伴之后你的提成比例提升到百分之二十五，所以这次七万七千七百七十七块七毛七的货款你可以拿到一万九千四百四十四块四毛四，加上之前升级后结余的三千三百零七块九毛提成，你的提成余额累计为两万两千七百五十二块三毛四，总提成余额累积到二十万即可升级到一级商业合作伙伴，继续加油努力吧！”

　　如果是百分之二十五的提成的话，那么累积到二十万也只需要卖出去八十万的销售额，这么算似乎并不高，沈一宾稍微放下心来，“那么升级后会有什么变化？”

　　升级到二级商业合作伙伴，自己可以拥有两只宠物，那么升级到一级自己是不是就可以拥有三只甚至是四只宠物？还有二级就新增了宠物商店，里面有这么多奇妙的道具，到了一级又会出现什么呢？沈一宾忍不住YY起来。

　　“到时候你就知道了。”可惜未来宠物店却不肯透露口风，说完这句话就没有其他消息了，让沈一宾很是郁闷。

　　好在沈一宾已经习惯了未来宠物店的这种做法，没有说什么就放下手机准备休息了，临睡前他只有一个想法，只要到时候别把销售出宠物的时间缩短为一个月就好了。

　　第二天早上起来吃早餐的时候，沈一宾看到小六的态度出现了明显的变化，对他似乎亲热了许多，大概这就是购买之后的变化吧？

　　“小六，今天要不要和我出去玩啊？带你去看哈儿拍电影？”老把这孩子关在店里也不是办法啊，既然它现在已经正式归自己所有，那么它肯定会更加听自己的话，既然是这样，带出去逛逛似乎也没什么问题吧？

　　“叽叽！叽叽！”小六听了显得格外激动，连连点头，吃水果的速度也加快了不少，似乎巴不得马上就出去一样。

　　“哈儿，你把玛法里奥也带上吧！”既然要出去，那大家就一块儿出去好了，接着沈一宾将目光转向正在吃无花果沙拉的贱贱，“贱贱你要不要一块儿去？”

　　“额。”贱贱似乎有点意动，不过它看了一眼孙倩又改变了主意，“不去，我要在家里陪倩倩。”这家伙最挂念的还是它的主人啊。

　　“好吧，那你就陪她在家里待着，我一会儿回来给你带好吃的。”当初在店里的时候可没见你这么听话啊，果然跟了人就是不一样。

　　吃完饭，沈一宾开着车带着三个家伙出门了，到了外景地，小六就抱着玛法里奥钻进丛林里逍遥去了，见识过小六的剑术之后，沈一宾对它们俩的安全也不怎么担心了，任由它俩去嗨皮，自己带着哈儿继续开始了拍摄。

　　等到吃中午饭的时候，小六又带着玛法里奥回来了，动物保护组织的那四位员工看着这三个家伙相处和睦的样子不由得啧啧称奇，阿宾先生还真是位神奇的人啊，也不知道他是用什么办法才让一只胖达和一只猴子、一只仓鼠成为好朋友的。

　　沈一宾却是笑而不语，未来宠物店这等神奇的存在还是不要轻易泄露的好，他很享受如今的生活，并不希望被人打扰。

　　“阿宾啊，要不拍续集的时候让这两位也出场怎么样？”孔导演又开始旧话重提，他现在无时无刻都希望沈一宾早点打英雄高啊续集的拍摄计划。

　　“哈儿最近太累了，还是等一段时间再说吧！”沈一宾可不愿意哈儿这么辛苦，拍摄电影、后期宣传这些都是很累的，所以在他看来一年拍摄一部影片都有些多了，续集的话还是等一段时间再说吧。

　　“阿宾先生您真是一位有爱心的绅士。”卡崔娜等人由衷的赞叹道，在这一点上他们倒是和沈一宾站在同一条战线上。

　　“那下午就让它们俩在旁边看着吧，说不定它们会对拍电影有兴趣呢。”孔导演一计不成又生一计，如果这只猴子和这只仓鼠率先表示了兴趣，沈一宾该不会说什么了吧？

　　于是下午的时候，小六和玛法里奥就各自抱着冰激凌坐在了旁边，看着一身黄金锁子甲的哈儿在镜头前大打出手，小六还时不时的叽叽两声，似乎在嫌弃哈儿的动作太过笨拙，简直一点战斗力都木有啊。

　　拍摄结束，沈一宾有陪着它们三个在森林里转悠了一会儿，等到夜幕降临的时候方才带着它们回去，今天却是不去打网球了，只是回到店里依旧需要练习剑术，练习的项目也有刺变成了撩，哈儿和贱贱将水果丢过来，沈一宾需要由下向前上方挥出竹枝，将水果击飞，这又增加了练习的难度。

　　就这样，白天带着三个家伙去外景地拍摄，晚上回到店里练习剑术，一连过了三天，终于到拍摄的最后一天了。

　　今天沈一宾感觉到剧组的气氛明显有些不同，众人的眼神里流露出意思依依不舍的申请，大家在一起相处这么久，彼此相处的还算比较融洽，多多少少都有一些感情了，眼下分别在即，多少都有点伤感。

　　当哈儿摆出几个潇洒的Pose将对手击倒之后，孔导演从随即站了起来，“最后一条过了！我宣布《熊猫侠》的拍摄正式结束！”随即响起了雷鸣般的掌声，就连小六和玛法里奥也学着其他人的动作拍起了自己的爪子。

　　“大家这段时间辛苦了！我让酒店准备了杀青宴，咱们今天不醉不归！”孔导演也不多说废话，直接宣布了杀青宴的安排。

　　“哎，这下一走也不知道什么时候才能见到哈儿了，我真是有些舍不得啊，一会儿一定要和你好好喝一杯，额，你要是不能喝的话就让阿宾代酒吧！”慕容璃红着眼圈说道，方芸、方远山还有剧组其他成员纷纷点头赞同。

　　我去，难道我今天晚上要醉死当场么？沈一宾满头的大汗都快下来了，谁来救救我啊！


第378章 还有谁

　　“欢迎诸位，菜都准备好了！”这家酒店虽然是五星级，但平时也很少接待孔导演、慕容璃、方远山这样的名人，哦，对了还有沈一宾和哈儿，他们俩目前几乎已经是云中市知名度最高的土著了，所以他们对这次杀青宴十分重视，几大主厨都拿出了压箱底的本事。

　　不仅如此，孔导演还通过自己的渠道弄来了一批上好的果酒，供这次杀青宴使用，虽然比不上小六酿造的猴儿酒，可也算得上是难得的好酒了，至于猴儿酒孔导演那里还有两瓶，不过他是无论如何也舍不得拿出来给大家分享的。

　　要知道，就连沈一宾送给查先生的拿瓶猴儿酒，他都厚着脸皮让查老先生当场打开给分享了，他那里会舍得拿出来给这么多人喝？

　　“来，阿宾，还有哈儿，尝尝这酒，虽然比不上你的猴儿酒，但也算得上不错了。”孔导演拿起古色古香的酒瓶，亲自给沈一宾和哈儿倒了一杯，旁边的小六吸了吸鼻子，也把面前的酒杯递了过来。

　　这家伙可是无酒不欢，在猴儿酒没有酿造出来之前就四处翻找沈一宾的藏酒，再加上这果酒酿造的还比较对它的口味，所以也想尝尝。

　　“哎呀，看我这记性，差点给忘了，实在抱歉。”孔导演连连道歉，在沈一宾店里吃饭的时候他可是见过小六喝酒的。

　　众人都已经就坐，孔导演端着酒杯站了起来，开始讲话，“……感谢大家这段时间的努力工作……等影片大卖之后，我会给所有剧组人员都包一个大红包……现在先干了这杯酒！”感谢、鼓励、许愿、祝酒，一套流程做得极其完美，现场的气氛顿时热烈起来。

　　“干杯！”所有人都站了起来，高高举起手中的酒杯。

　　“嗯！”哈儿也是一样，它双爪捧着酒杯，看得那四位动物保护组织的成员面面相觑，胖达还会喝酒么？他们可没有见过哈儿喝酒。

　　“叽叽！”小六也不甘示弱，酒席上唯有玛法里奥依旧不为所动，舒舒服服的坐在餐桌上啃着酒店专门为它准备的什锦果仁。

　　“好了，大家自由安排。”三杯酒过后，孔导演示意大家坐了下来，随即各个桌子内部就开始了互相敬酒，尽管他们都想早点来给孔导演还有沈一宾等重要人物敬酒，可现在还不是时候，人家主桌的内部交流还没有结束呢。

　　“阿宾啊，这部片子多亏了你和哈儿，来，我先敬你们两个一杯。”还没等别人开始，孔导演就端着酒杯找到了沈一宾和哈儿。

　　“我干了，哈儿就随意吧！”哈儿也就那点酒量，要是让它喝同样的分量，恐怕没几下就要发酒疯了，被动物保护组织的人看到可不好。

　　孔导演喝完酒之后就坐了下来，这张桌子上也就只有沈一宾和哈儿才值得他敬酒，其他人可没有这个资格；当然，要是他知道那些猴儿酒都是小六酿造的怕是也会给小六敬一杯，以求能从它手上拿到更多的猴儿酒，可现在她还不知道不是。

　　“孔导演，我敬您一杯，感谢您对我的提携。”男主角方远山端着酒杯规规矩矩的走到了孔导演的身边，慕容璃和方芸等核心人员也做好了准备。

　　“诶，你们得先敬阿宾才是，要不是他可没这部片子。”孔导演笑呵呵的将沈一宾推到了前台，方远山又说了两句，见孔导演态度坚决，就走到了沈一宾的面前。

　　“好，咱们干了！”沈一宾只好再次端起酒杯和他一饮而尽，哈儿照例抿了抿嘴唇，不过这已经足矣让方远山喜出望外了，孔导演刚才也就不过是这个待遇而已啊。

　　“阿宾先生，希望我们今后还有合作的机会。”方远山下去了，马上慕容璃又站了出来，她虽然是妹子，可却豪气不让须眉，照样是一口闷了。

　　“我也干了！”啥也别说了，这个也喝了吧，沈一宾实在找不到不喝的理由啊，有了他们俩带头，主桌上的人纷纷站起来，端着酒杯来到沈一宾面前敬酒，这可是十二人的大桌子，一圈下来，尽管喝的是度数较低的果酒，沈一宾也有些晕晕乎乎了。

　　今天晚上怕是要挂了，沈一宾看了看，大厅了还有五六桌呢，要是每人都和自己碰一杯，自己怕是得去医院洗胃了。

　　看到主桌结束，其他桌子的人也纷纷前来敬酒，又找到了沈一宾，见沈一宾面露难色，孔导演站出来帮他解围，“阿宾，要是你喝不了的话，就找人出来帮你代酒吧！”这也是酒桌上允许的，话音刚落，方远山、慕容璃等人都跃跃欲试，这可是卖人情的好机会啊。

　　沈一宾当然懂得这些，人家替你代酒了，你就欠下了人家的人情，以后要是求上门来，他也不好拒绝，可他确实有点不情愿就这么把人情送过去，只好四下寻找求救的对象。

　　由谁可以帮我代酒呢？看来看去在座的也就孔导演和孙倩跟自己关系密切些，只是孔导演也是被人重点照顾的对象，自己还要找人代酒呢，至于孙倩，她的酒量怕是应付不了这种场合；哎，我为啥不把夏诗璇带来啊，要是有她在我还怕什么？

　　正遗憾间，沈一宾眼角的余光扫到了小六身上，哎呀，我怎么把这位酒仙给忘了？在店里我就没看这货喝醉过，来来来，本店主已经决定，代酒的任务就交给你了。

　　“阿宾先生，请人代酒可是得用大杯啊！”来人拿出两个玻璃口杯，倒上满满两杯，这倒也是酒场上的规矩。

　　沈一宾还没有说什么，那边的小六就迫不及待的抢过酒杯咕嘟咕嘟一饮而尽。

　　“好！阿宾先生，现在该我了！”眼见着这猴子这么神奇，又有几名敬酒者抢上前来，纷纷要和小六喝酒。

　　可是慢慢地，敢过来的人就少了，小六已经干掉了十来口杯的酒，可是却一点不见醉意，阿宾还真是厉害啊，拉出只胖达会演戏，带只猴子过来就是酒仙？

　　哈哈，还有谁要和我喝酒的？沈一宾此时意气风发！


第379章 下一只宠物是什么捏？

　　幸亏有小六在，沈一宾才能从杀青宴上全身而退，至于那几个叫嚣最凶的早就被小六给放倒，躲到卫生间吐去了。

　　在酒店休息一晚上，第二天一早沈一宾前往机场给孔导演、孙倩他们送行，“到了那边有什么事情去找孔导演就行了，要是你不方便直接找的话给我打电话也是一样的。”沈一宾对孙倩叮嘱道，生怕她在那边过得不好。

　　“嗯，我知道了，如果真有问题我会给你打电话的。”孙倩很是感激，现在这个时代像沈一宾这样的好人真是不多了，“你也不要太担心了，我自己好歹也闯荡过这么多的地方，一般的问题自己就能解决。”

　　“那就好，这样我就放心了，等安顿好之后把地址发给我，我到时候给你邮寄猴儿酒。”沈一宾也听贱贱说猴儿酒对孙倩的演唱技巧有极大的促进作用，另外还能激发她的灵感，现在马上就要求录音了，这东西可不能断了。

　　“阿宾，哈儿也喝不了多少，你就把给它的转给我吧！”贱贱的话又引起了哈儿的怒目而视，要不是沈一宾和孙倩约束，这俩家伙怕是又要闹腾起来了。

　　“孔导演，我可把孙倩托付给你了，你可要照顾好啊。”沈一宾郑重其事的对孔导演说道，娱乐圈向来水深，由不得沈一宾不担心。

　　“你放心吧，我还指望继续拍续集呢，一定会把孙倩照顾好的。”孔导演倒也没有说什么大话，直接搬出了利益，这样反倒更让沈一宾放心些，是啊，如果孔导演没有照顾好孙倩，沈一宾一气之下不答应拍续集，这可就损失大了。

　　接着慕容璃、方芸等人也陆续上前和沈一宾、哈儿打过招呼，依依不舍的走进安检通道，尤其是那思维动物保护组织的成员，他们都快哭了，眼巴巴的看着哈儿舍不得分开，最后还是被剧组成员硬拖进去的。

　　“好了，我们也该回去了，这几天累坏了吧？我们回去好好休息几天。”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，带着它们三个一起上车返回店里。

　　在店门口，沈一宾又遇到了五百，他正牵着那只名叫断章的狗在店门口徘徊，看到他沈一宾才想起来今天似乎是抽奖的日子啊。

　　这些事情夏诗璇她们也是做熟了的，根本不用沈一宾太多操心，他只需要把猴儿酒拿出来，准备好饭菜，再在微博上公布获奖名单就可以了，只是在做菜之前，沈一宾还要继续接受小六的魔鬼训练，不一会儿水池边又响起了沈一宾的惨叫声。

　　练习结束，沈一宾难得的赢得了休息的时间，他舒舒服服的躺在二楼露台的椅子上，看着哈儿抱着玛法里奥在下面荡秋千，小六将刚才打碎的水果塞进树洞里，鱼儿在水池里面玩耍嬉戏，心情十分轻松愉快。

　　再看看果园，如今里面的果树苗已经长得颇高，尤其是那几株桃树苗和李树苗，都快比哈儿还要高了，俗话说，“桃三李四杏五年，枣树当年就见钱。”一般的桃树和杏树只需要三四年的时间就可以结果，而玛法里奥种的这些估计会更快。

　　因为这些幼苗不仅有玛法里奥的呵护，还是种在温室里面的，透明玻璃顶棚给它们提供充足的阳光，室内的空调让气温一直保持在适宜的温度，再加上玛法里奥配制的肥料，它们长得这么快也是情理之中的事情啊。

　　而且果园里还有西瓜和草莓，看样子用不了多久它们就该结果了，也不知道小六用玛法里奥种植出来的草莓和西瓜酿造出猴儿酒，会是什么一番滋味呢？一想到这些，沈一宾的口水就忍不住流了出来。

　　哎，可惜有未来宠物店的销售任务在身上压着，让自己始终没有办法彻底轻松下来，要不然这日子该是多么的逍遥自在啊！眯了一会儿，沈一宾醒了过来，他微微叹了一口气，拿出手机开始提出购买新宠物的要求。

　　现在的销售周期缩短为两个月的时间，接下来一段时间他又要带着哈儿去世界各地进行宣传推广，时间可是十分紧张的，容不得他耽误太久。

　　“知道了，半个小时后送到。”未来宠物店还是那副老样子，简简单单说了一句就准备停止对话了。

　　“喂，我求求你这次给安排个近一点的吧！可千万别像上次一样让我去非洲了！”如果是其他时间，沈一宾也不介意带着哈儿、小六它们去非洲大地浪一圈，可是现在他确实没有这个时间。

　　“这个没办法保证，我们也是自动分配最新发现的基因变异动物，你就安心的等候结果吧。”未来宠物店说话虽然客气了点，可意思还是一样的，沈一宾的哀求并没有起到任何作用，对方还是不肯做出保证。

　　哎，希望这次运气能好一些吧，就算不能像玛法里奥一样出现在云中市境内，像小六一样出现在中国境内也好办一些啊，沈一宾默默地祈祷着。

　　“喂，你的快递到了，出来取吧！”二十来分钟之后，送快递的就打来了电话，这次沈一宾也懒得查看监控了，反正也看不出什么东西来，于是他慢悠悠的从二楼下来，走到店门口，正好看到那条叫做断章的狗正围着一个包裹闻来闻去。

　　“沈老板，你的快递！”五百赶紧招呼道。

　　“哦，你刚看到是谁送来的没有？”沈一宾赶紧问道。

　　“从一辆快递车上丢下来的，对方连车都没有停，也不知道是那家公司，怎么这么没素质啊。”五百愤愤不平地说道。

　　嗬，还做了个掩饰，沈一宾郁闷的摇摇头，说了声谢谢就抱着包裹分回店里，到了二楼打开，依旧和上次一样是一颗药丸。

　　来看看这只基因变异动物到底在那里吧，沈一宾双手合十祈祷片刻，打开了手机上的宠物雷达，开始查找起来。

　　嗯？云中市范围内没有，这可不是什么好消息啊！


第380章 要去欧洲了

　　千万别出国啊！沈一宾再次祈祷，然后开始放大地图继续查找，云中市所在的省里木有，再放大，中国的整个西南地区都木有，继续放大，整个中国乃至东亚范围内还是没有！沈一宾此时的心情跌落到了谷底，看来这一次必须得出国了！

　　我上辈子到底是肿么得罪你了，你要这么折磨我？沈一宾看着微信上的未来宠物店，很是心塞，接下来我可还要带着哈儿满世界晃悠，现在你这不是专门和我作对么？

　　眼见轻松找到这只宠物的希望已经破灭，沈一宾只好退而求其次了，希望这只基因变异动物能出现在一个比较方便的国度，好让他可以继续赶上宣传的节奏。

　　于是将地图放到最大，全世界都出现在了宠物雷达上，那个代表基因变异动物的橙色光点出现在了欧洲中部的方位。

　　这还要好一些，见到这一幕沈一宾稍微松了一口气，反正按照孔导演的计划，西欧也是重要的宣传地点，而欧洲面积不大，从中欧赶到西欧也很方便，要是一切顺利的话完全可以赶得上宣传，还省了再跑一次的麻烦。

　　就是哈儿出国的手续怕是有点不好办啊，说不得一会儿又要给伍桂教授和孔导演打电话求救了，沈一宾又头疼起来。

　　还是先看看这只基因变异动物究竟在那个国家吧，沈一宾继续调整宠物雷达地图的比例，将重心挪到了欧洲区域，随着地图的放大，那个橙色光点所在的国度渐渐浮出了水面。

　　我去，这世界还真是小啊！当看到这个国家名字的时候，沈一宾不禁目瞪口呆，这个橙色光点刚好就在索科威亚啊！这下到是啥也方便了。

　　也不用去麻烦孔导演和伍桂教授了，直接给希尔薇打电话吧，索科威亚可是她的地盘啊，她应该十分欢迎我带着哈儿去看她吧？

　　沈一宾看了看时间，那边应该还是早上，他直接拨通了希尔薇的电话，没响几声那边就接起来了，“哈喽，又有新酒给我邮寄过来了么？”

　　亲，你怎么说都是一国公主啊，又不是KTV里的公主，一开口就问酒真的好么？沈一宾汗了下方才说道，“新的酒的确酿好了，不过我还没有来得及发给你，我这次打算更换一种送货的方式，老让你们大使馆的人来取似乎有些不太合适。”

　　“哦？这次你打算用什么方法？让我猜猜看！”希尔薇很是聪明，马上就猜出了沈一宾的意思，“啊哈，难道你要来欧洲了么？是给《熊猫侠》做宣传么？可是我似乎还没有收到消息？难道他们更改了宣传计划？”

　　“不不不，只是一些私事，就和上次我们一起去刚果一样，你明白了吧？”沈一宾有些头疼，到时候要怎么给希尔薇解释呢？

　　好在希尔薇很清楚每个人都有自己的秘密，所以也没有多问，“打算什么时候过来？我最近刚好在索科威亚，可以全程协助你，你会带着哈儿过来么？我可是非常想念它的，还有，别忘了带上酒。”

　　“没问题，只要你能够帮我解决哈儿出境的手续，手续什么时候办好我就什么时候出发，另外，这次要去的可不只是它，还有一只猴子和一只熊猫仓鼠，相信你见了会喜欢上它们的。”要知道那些猴儿酒可是小六酿造的，想必你也想见见这位酿酒大师吧？

　　“OK，我马上帮你联系，我让索科威亚驻华使馆直接和你们的外交部沟通，有上次的先例在应该很快就能搞定。”说完希尔薇就迫不及待的挂掉了电话，也不知道她究竟是想早点见到哈儿还是早点喝上猴儿酒。

　　等了约莫十来分钟，希尔薇就回过电话，“大使馆的工作人员已经去办了，据我得到的消息，很快就能把手续办好，所以我已经让工作人员先行前往云中市了，到时候他会陪同你一起飞往索科威亚，还有你们的旅行费用将会由索科威亚王室承担，我的父王和母后也一定会喜欢哈儿的。”

　　啧啧，看看人家这做事的手法，考虑的还真是周全啊，得，这下又节省了不少费用，沈一宾满意的感谢道，“那就谢谢你了，我会配合他们的行动的。”

　　“不用感谢，这也是一个增进索科威亚王室威望的好机会，想想看索科威亚的人民也非常的喜欢熊猫，要是让他们知道王室从遥远的东方邀请到一只熊猫来王宫做客，这对王室的形象也是很有好处的，相较于这些收益，区区一点费用根本算不得什么。”好嘛，人家这费用是看在哈儿面子上出的，沈一宾不过是附带罢了。

　　“估计你还有很多准备工作要做，我就不和你说了，等你到了索科威亚我们在慢慢聊吧，记住，可别忘了给我带那种好喝的酒。”说完希尔薇挂断了电话。

　　“哈儿，我带你出去玩去！”沈一宾也放下手机招呼着哈儿，还有小六和玛法里奥它们，这次可是全员出动。

　　“老板，你又要去那里玩啊？带上我好不好？”夏诗璇一听要出去玩，马上就来了精神。

　　“额，不好意思，这次要出国，怕不好带上你们了，等我回来之后大家再一起出去玩几天吧！”沈一宾抱歉地说道，随即开始安排店里的工作，“我走之后你们把店里照看好，一会儿我去找宝哥补一批新宠物，遇到问题了随时打我电话。”

　　“还有，玛法里奥种的这些树苗你们也要记得每天给浇水施肥。”这些活儿都是她们做熟了的，也不需要过多叮嘱。

　　开车到郊外带回来一大批宠物，然后晚上又做了一桌丰盛的晚餐，大家美美的吃了一顿；到十点多的时候，索科威亚大使馆的工作人员就找到了沈一宾店里，告诉他一切手续都已经办好，明天就可以出发前往欧洲了。

　　沈一宾赶紧收拾行礼，将这次新出的猴儿酒都给带上了，做好了前往欧洲的准备。


第381章 国宾待遇

　　从云中市到索科威亚可没有直达航班，需要先去魔都转机，然后从魔都乘坐飞机到法兰克福，最后再从法兰克福转机到索科威亚的首都，出行确实比较麻烦，所以为了照顾哈儿、小六和玛法里奥，大使馆的工作人员罗宾带着他们在魔都休息了一晚上。

　　第二天一早众人又回到机场，进入VIP候机厅，等候登机，因为是前往法兰克福，所以候机室里的半数旅客都是欧洲人，他们见了哈儿都大为惊讶，连呼“胖达”不止，在征得沈一宾的同意后纷纷上来和哈儿合影留念。

　　“请问这只熊猫是要赠送给欧洲的动物园么？是那个国家的动物园？我想带我的孩子去看看！”一位面目慈祥的妇人问道。

　　“尊敬的夫人，哈儿是我们索科威亚王室的客人，公主殿下和它的主人是好朋友，因此特意邀请沈先生带着哈儿还有它的朋友们去索科威亚做客，并不是要送到那个动物园去，您如果想看熊猫的话，可以去比利时的动物园。”罗宾一脸骄傲的回答。

　　索科威亚国土面积狭小，经济和政治影响力也没办法和英国、法国、德国这样的大国相比，所以身为外交人员的罗宾并没有多少出风头的机会，可今天哈儿却是给他长面子了！

　　“太让人羡慕了，你们索科威亚真是有一位好公主，你们的国民实在是太幸福了。”那位妇人满脸羡慕的回应，周围其他各国的旅客也纷纷表示赞同，嘟嘟囔囔的对自己国家的国王王子表示嫌弃，你们为毛就没有这个本事也拐一只胖达回国给我们看看啊！

　　享受够了羡慕的眼光，登机的时间也到了，众人齐刷刷的让开道路，让沈一宾带着哈儿先走，沈一宾和罗宾连忙向他们道谢，哈儿也乖巧的举起爪子向他们挥舞，这下顿时让这些熊猫粉更加痴迷了。

　　“对了，圣诞节左右哈儿主演的电影《熊猫侠》会在全球同步上映，到时候你们可以带着自己的孩子去电影院看看，你们一定会喜欢的。”沈一宾也顺便给《熊猫侠》打了个广告，怎么说这都是哈儿的劳动结晶啊。

　　“《熊猫侠》？我记住这个名字了，我会随时关注影讯的，等到上映的时候我一定带着全家人一起去看。”众人纷纷表示了对这部电影的期待。

　　“非常欢迎这位可爱的熊猫先生乘坐我们汉莎航空公司的航班。”登记的时候航空公司的空姐在此表示了对哈儿的欢迎，在汉莎航空公司漫长的历史中，接待明星、政要的机会多不胜数，可接待熊猫的机会却不多见。

　　就连机长也亲自出来关切的问候了哈儿，等飞机起飞之后，空姐们更是轮流守候在哈儿的身边，对它进行无微不至的照顾，看得沈一宾眼红不已，啥时候我也能有这么好的待遇啊！

　　从魔都到法兰克福的飞行时间接近十二个小时，所以一上飞机沈一宾就哄着哈儿、玛法里奥和小六睡着了，中间醒来吃了点东西，第二次醒来的时候，飞机已经进入了德国的凌空。

　　半个小时后，飞机平稳的降落到了法兰克福机场，一想到还要再次转机前往索科威亚，沈一宾就感到一阵儿头疼，他实在是有点不想再坐飞机了；哈儿、小六和玛法里奥也是一样的，尽管他们坐的是头等舱，要比经济舱宽敞舒服许多，可地方还是有些憋屈，尤其是这几个家伙都有些好动，早就憋坏了。

　　哎，但是还是得走啊，反正最多再有两个小时就到了，忍忍也就过去了，沈一宾活动活动手脚，向罗宾问道，“接下来我们该乘坐那个航空公司的航班？还有多久可以登机？”要是时间长的话，是不是可以带着它们几个活动活动？

　　“马上就可以出发，国王陛下已经派了他的专机在法兰克福机场等候多时了。”罗宾笑着回答，“按照公主陛下的意思，其实是想让专机去魔都接您和哈儿的，不过时间上有点来不及，所以才放到了法兰克福。”

　　“国王陛下的专机我也没有上去过，不过听说里面的空间很是宽敞，到时候您可以带着哈儿先生它们好好地活动活动了。”罗宾也有些憋坏了，他体贴地说道。

　　那还等什么，我还从来没见过私人飞机里面是啥样子，更不用说国王的专机了，沈一宾一下就恢复了精神，马上兴致勃勃的带着三个小家伙通过特殊通道登上了索科威亚王室的专机，在机舱门口，他看到了希尔薇。

　　“按照国际法规定，索科威亚的飞机也等于是索科威亚的国土，所以……”希尔薇伸手做了个邀请进入的手势，“欢迎来到索科威亚。”

　　“没想到你亲自来接我们了，实在是麻烦你了！”沈一宾有点不好意思，自己就是来找只宠物，怎么闹出这么大的动静来了。

　　“你不必内疚，就像在电话里说的那样，这对我们来说也是好事。”说完希尔薇蹲下身子张开胳膊，“哈儿，来让我抱抱，看看你胖了没有啊！”

　　“嗯！”哈儿也认出了希尔薇，马上就迈着小短腿跑了过去，猛地一扑扑到了希尔薇的怀里，旁边马上就响起了快门声，看来这张极具象征意义的照片将迅速传遍索科威亚。

　　法兰克福机场可是欧洲最为繁忙的机场之一，所以他们也不好在机场停留过长的时间，稍微打过招呼众人就进入了飞机，机长随即发动飞机飞上了天空。

　　等飞行平稳后，希尔薇带着沈一宾他们开始参观这架王室专机，没过多久飞机就进入了索科威亚的领空。

　　沈一宾正兴致勃勃的看着飞机墙壁上的油画，忽然看到一架战斗机从窗户外面飞过，顿时有点吓尿了，这是什么节奏？

　　“不用担心，这是索科威亚王室空军来给哈儿护航了！”希尔薇笑着介绍道。

　　我去，还有战斗机护航？哈儿这是享受的国宾待遇吧？


第382章 王宫里的胖达

　　我去，这战斗机身上还喷了熊猫的图画，战斗机渐渐保持住了和专机的平行，沈一宾方才得以看清楚对方的样子，只见战斗机的机舱下方还涂有熊猫的漫画，索科威亚为了迎接哈儿闹出的阵仗可是够大的啊。

　　然而沈一宾还是低估了索科威亚方面的准备，等他下飞机的时候，就看到一辆换身涂满了熊猫和竹子画面的大巴车直接停到了机场上，看来这也是为了迎接哈儿而特意准备的，大巴车的顶棚做成了敞开式，和沈一宾在电视里看到的那些足球队、篮球队夺得冠军之后用来进行巡游庆祝的车辆一模一样。

　　“现在从机场到索科威亚王宫都挤满了等候馆看哈儿的人，甚至还有人专程从外地赶过来。”希尔薇笑盈盈的介绍道，“所以你就让哈儿去和他们打个招呼吧，当然它如果不喜欢那就呆在下面一层好了。”

　　“它才不会害羞呢。”沈一宾撇撇嘴说道，哈儿可是人来疯的性子，要不然也不会再马拉松比赛闹出那么大的动静，还会担任《熊猫侠》的主角了。

　　“那再好不过了！”希尔薇心里也满是欢喜，通过这次活动，王室的形象将得到巩固，这对她和索科威亚的国王来说可是极大的好事。

　　希尔薇带着沈一宾他们走下舷梯，登上了大巴车，来到二层的露天平台，之间这上面已经摆好了各式各样的索科威亚美食，看得哈儿口水直流，小六也盯住了那几种从来没有见过的水果，似乎在琢磨这种水果酿出来的酒会是什么味道？玛法里奥也没有被遗忘，桌子上还摆这个精致的小椅子，椅子前面是一盒什锦果仁，希尔薇早就从沈一宾嘴里得知了它们俩的癖好，并做好了充分的准备。

　　大巴车缓缓开动，驶出了机场，来到外面的街道上，街道两边的人群一看到大巴车顶端的哈儿，顿时发出各种尖叫声，“胖达！胖达！胖达！”简直比迈克尔·杰克逊当初开演唱会的时候还要狂热，熊猫的魅力由此可见一斑。

　　“哈儿，来和他们打个招呼吧！”希尔薇当然不肯放过这个赢得民心的好机会，拉着哈儿站起来，来到栏杆前向观众们挥手致意。

　　“嗯！”哈儿也大大方方的举起了自己的右爪想索科威亚热情的人民问好，只是它似乎忘了，它的爪子里还抓着索科威亚特色的面包呢。

　　却不想道路两边观众的情绪愈加的热烈了，这种面包一向是索科威亚人的骄傲，在他们心里这种面包就是世界上最好吃的食物，如今看到胖达也喜欢，他们当然高兴，还有眼尖的观众已经看到面包上缺了一个口子，“看那，胖达喜欢吃我们的面包，它喜欢我们索科威亚的美食！”还有什么比客人喜欢主人准备的食物更让主人开心的呢？

　　于是这幅带有缺口的面包照片迅速成为索科威亚社交平台上传播的热门，顺便也带动了这种面包销量的暴增，整整一个月时间里，这种面包每天的销量最少也是以前的两倍，整个索科威亚的面包房都将这张照片和哈尔的照片贴在橱窗吸引顾客。

　　等事后希尔薇拿到数据的时候都不知道说什么好了，她本打算用哈儿来提升王室的形象，没想到还带动了索科威亚经济的增长，这真是意外之喜啊。

　　大巴车像蜗牛爬一样缓缓移动，每到一个街区就会迎来无数的欢呼，哈儿也不厌其烦的和这些热情的人们打着招呼，沈一宾则淡定的和小六、玛法里奥一起专心致志的对付着大巴车上的各种美食。

　　嗯，有几种糕点做得不错，不知道席尔瓦能不能介绍我和那位大厨认识认识，好学两门手艺啊，对了，还有那种面包，既然哈儿喜欢吃的话，我一定要学会。

　　好在索科威亚的首都并不大，就算大巴车开得再慢，两个小时的时间也足以让沈一宾一行人赶到索科威亚王宫里，索科威亚的国王陛下和王后陛下已经带着人马在王宫外等候了。

　　大巴车停了下来，希尔薇带着沈一宾一行人来到国王和王后的面前，沈一宾赶紧向他们鞠躬致意，“很荣幸见到你们，尊贵的国王和王后陛下。”

　　“嗯！”哈儿也学着沈一宾的样子笨拙的弯下了自己的腰，只是这家伙实在是有点胖，肚子太大弯到一半就怎么也弯不下去了。

　　国王和王后当然不能让哈儿摔倒，国王叽里咕噜的说了一段话，连忙伸手将哈儿扶了起来，又拉着沈一宾的手好一顿说。

　　“我父亲说，欢迎你和哈儿还有这几位朋友的到来，你们都是索科威亚最尊贵的客人。”希尔薇麻利的给他们做着翻译，周围的记者们就像不要钱一样拼命地按着相机的快门，摄像机也在卖力的工作着，嗯，从机场到这里，他们可都是全程向索科威亚全境直播的，后来电视台做了统计，这一时段的收视率甚至比当初美国总统来访还要高好几倍。

　　随着国王陛下拉着哈儿进入王宫，这次的直播方才告一段落，接下来只有王室的摄影师才有资格进入王宫之中进行拍摄，然后再筛选出素材交给其他媒体。

　　“当初你去中国实习的时候，我还很不理解，但是看到这小家伙我才明白你当初的想法，如果是我的话，我一定不会满足只和它待三个月！”没了记者，国王陛下说话也变得轻松起来，王后也满眼慈祥的看着哈儿，她也很喜欢这个可爱的家伙。

　　随后，国王将他们带入宴会厅，举办了一场私人宴会来招待沈一宾他们，熟悉的老管家阿尔弗雷德全程站在哈儿身后，伺候它用餐，沈一宾带来的猴儿酒也赢得了国王夫妇的一致好评。

　　当弄清楚这种酒是小六把水果塞到树洞里酿造出来的之后，希尔薇还邀请小六在王宫里试试。

　　沈一宾笑着答应，心里却在嘀咕，这样搞下去啥时候才能去找宠物啊。


第383章 出发，去河边

　　“好了，你们已经飞了十来个小时了，还是早些休息吧，等明天早上我再来找你们。”宴会过后，希尔薇将他们带到王宫城堡的顶层，这是王宫视野最开阔、观景效果最好的房间，希尔薇特意布置好来招待沈一宾一行。

　　希尔薇走后，沈一宾赶紧四处打量这间房，他现在也算是住过不少豪华酒店的人了，可住在城堡里这还是第一次，哈儿和小六也是一样，好奇地跟着沈一宾四处参观，至于玛法里奥，这家伙早就在哈儿的口袋里睡着了。

　　这一通参观消耗干净了他们所剩无几的力气，没过多久这些家伙就各自躺在床上打起了呼噜，这一睡就是十来个小时，一直到第二天的早晨方才醒来，倒是刚好把时差给倒过来了。

　　“你们今天继续在王宫里休息一天，也可以参观参观索科威亚的首都，明天我就和你一起去寻找那只神奇的动物。”希尔薇早吃早餐的时候说出了自己的计划，沈一宾他们旅途辛苦，昨天一晚上的时间不一定能休息好，再说了昨天刚来就走似乎也不太合适，换成明天差不多刚刚好。

　　“好的。”这个安排倒是刚好符合沈一宾的想法，至于出去逛街还是算了吧，昨天那些索科威亚人的热情已经把他给吓到了，要是出去的话说不定又会造成交通堵塞，咱还是不给希尔薇添麻烦了，“一会儿我就和哈儿它们在王宫里此处看看好了。”

　　沈一宾之前也曾经去首都参观过故宫，故宫虽然比索科威亚的王宫大多了，可却已经失去了原本的作用，变成了博物馆，谁都可以进去参观，而索科威亚的王宫现在还依旧有国王和王后居住，参观起来的感觉自然是大不一样。

　　阿尔弗雷德和希尔薇陪同他们一起漫步在王宫之中，哈儿好奇地打量着这些和国内截然不同的建筑，小六则爬上了王宫里的树，一会儿从这棵树上跳到那棵树上，一会儿又溜下来一拐一拐的前行，至于玛法里奥，这家伙但凡看到什么新奇的植物就跑过去好一番研究，遇到有兴趣的了还爬到沈一宾的肩膀上对他吱吱吱吱说些什么。

　　不用猜沈一宾也明白玛法里奥的意思，于是向希尔薇问道，“这种是什么植物？能不能给我几颗种子？”

　　“当然没问题，阿尔弗雷德会为你准备好的。”这点小礼物希尔薇当然不会吝啬，阿尔弗雷德则矜持的点点头，似乎一切尽在掌握。

　　“叽叽！叽叽！”玛法里奥那边搞定了，小六又叫了起来，只见它蹲在一棵苹果树上，指着树杈上的树洞叽叽叽叽叫个不停。

　　“恭喜你，你很快就有王宫自己出产的猴儿酒喝了，小六似乎很有兴趣利用这个树洞酿酒。”也好，这就当做是刘给希尔薇的礼物吧。

　　“我这就去让人拿水果过来。”阿尔弗雷德挥挥手，就有一名模样甜美的侍女匆匆离开，不一会儿王宫侍从就送来了一大堆的水果，还有干净的饮水供小六使用；小六先是用水把树洞冲洗干净，然后跳下来选出合适的水果塞到树洞里。

　　“你们留意观察，等到酒香浓烈的时候就可以饮用了。”这批酒酿好的时候沈一宾估计早就离开了，不过索科威亚王宫里也有酿酒大师，判断酒有没有娘好还是不成问题的。

　　“我现在是既开心又有些遗憾。”希尔薇感慨道，开心的是终于可以喝到自己王宫出产的猴儿酒了，遗憾的是恐怕没有下一批了，她觉得王宫里的那些酿酒师恐怕酿造不出来小六的那种效果。

　　留下礼物，沈一宾一行继续前行，走出花园来到了另一个区域，一看到前面的地方，哈儿就兴奋起来，它拽着沈一宾的胳膊指着前方叫了起来，“嗯！嗯！”

　　“你什么时候学会打网球了？有兴趣的话我陪你打一局？”希尔薇看着他们俩好奇的问道，前面正好是一个网球场。

　　沈一宾快抬起手看看表，现在距离午饭时间还有两个小时，他犹豫了下说道，“额，时间似乎有点不够啊。”

　　希尔薇刚开始的时候还没明白沈一宾的意思，等侍从送来网球设备、俩人换好衣服上场比赛的时候，希尔薇终于明白了，她满头黑线的将沈一宾打过来的球轻松击回，心里满是郁闷，阿宾你造么，你这样和人打球会被砍死的啊！

　　俩人在网球场来回跑了一个多小时，才打完了三个球，旁边观战的阿尔弗雷德和王室网球教练都不知道说啥好了，沈一宾这样极品的网球选手他们还是第一次见，王室网球教练觉得，如果是自己上场比赛的话，恐怕会直接把网球拍朝沈一宾砸过去吧？这种打法简直太让人火大了啊！

　　一直到吃午饭的时候，希尔薇还对沈一宾满是埋怨；吃过午饭稍事休息，下午继续参观王宫，这次换到了室内，希尔薇带着他们参观了索科威亚王室收藏的各种珠宝、艺术品，当然也少不了各种美酒，小六算是美美的过了一把瘾，可怜的哈儿就只能看着这些美酒流口水了，以它的酒量只能品尝一两种而已。

　　好在希尔薇大方，但凡哈儿多看几眼的美酒，都送了沈一宾一瓶，到时候哈儿可以慢慢享用。

　　晚上，吃过晚饭之后大家就早早的休息了，第二天还要去寻找那只基因变异动物，大家都需要养精蓄锐。

　　第二天一早，王室空军的直升机就停在了停机坪上，希尔薇带着沈一宾一行登上了飞机，然后看向沈一宾，“阿宾，今天我们去那里？”

　　“我看看！”沈一宾打开了手机，找到那个橙色光点的位置，“我们去索科威亚河的上游。”

　　直升飞机朝着沈一宾指点的方位飞去，沈一宾则在心里嘀咕着，也不知道这只动物究竟是生活在河里还是河边啊，难道真要遇到一只水生的动物么？


第384章 树倒了！

　　索科威亚河是索科威亚的母亲河，就相当于黄河之于中国，在索科威亚拥有崇高的地位，这条河贯穿几个自然气候带，而沈一宾他们要去的北方属于寒温带气候，这个季节不冷不热，到刚好适合去游玩。

　　“为了保护索科威亚河，我们已经制定了法律，禁止在河流沿岸开设工厂，所以自然风光保持的非常好，马上你就可以看到那里的美丽景色了，相信哈儿也一定会喜欢的。”一路上希尔薇不断地给沈一宾介绍着沿途的美景。

　　比如下面某个城堡是她那一代祖先所建设的，那条支流又曾经留下了她另一位祖先的英雄传说，前方那座山脉曾经发生过什么什么大战，当然获胜者同样是她的祖先，听起来希尔薇的家族史还真是风光啊。

　　“公主殿下，我们马上就要到沈先生所说的地方了。”飞了大概一个多小时，驾驶员出声提醒道，索科威亚的国土面积不大，要是放到中国，这怕是连省都没有出，可在索科威亚，都已经快出国境线了。

　　“阿宾，前面就是你要找的地方么？”希尔薇转过身来问道，从直升机的舷窗望下去，可以看到下方是一片茂密的阔叶树林，美丽的索科威亚河从森林中间穿过，绕了一个大弯向下游流去，水流平缓看上去有些深，河流两岸长满了各式各样的灌木丛，的确是个景色优美的地方，但是这里会有什么阿宾感兴趣的动物呢？

　　“就在前面找个地方降落吧。”沈一宾从宠物雷达上可以看到，那个橙色光点就在下方河湾处附近，从起飞到现在并没有看到它移动太远。

　　“我没办法直接降落到那个地方，恐怕需要在其他地方降落，然后步行到达河湾地。”驾驶员搜索片刻，发现附近找不到合适的降落地点，只有向前又飞了一会儿，方才降落在一处平坦的草地上。

　　“看，我们再往东走两公里左右就可以了！”希尔薇站在高处眺望片刻，很快就辨明了方向，于是大家从直升机上搬下来帐篷、食物、饮水等物资，哦，为了保护公主殿下的安全，随行的王室护卫还携带了武器。

　　“准备好了，我们出发吧！”留下驾驶员看守直升机，沈一宾、希尔薇还有哈儿、小六根玛法里奥踏上了前往河湾地的行程，两名王室护卫一名在前面开路，一名在后方压阵，以防出现什么意外。

　　“这里已经是森林深处了，平时并没有多少人来，所以很难寻找道路，你们千万别走错了，在这种地方一旦脱离大队，就不好再找回来了。”前面的那名王室护卫警告道，“还有，虽然直线距离只有两公里，但是因为找不到路，所以要走过去恐怕需要很久，你们要提前做好心理准备，路上注意节省体力。”

　　“没关系，我们找不到路不代表它不行！”沈一宾摸了摸小六的脑袋，指了指河湾地，又指了指了前方的大树，“你爬上去给我们探路吧！”猴子可是不需要从下面慢慢走过去的，有小六在树上给他们指路，肯定能加快速度。

　　“叽叽！”一见到大树，小六就兴奋起来，麻溜的爬了上去，先是爬到树顶眺望片刻，然后下来从一棵树上荡到另一棵树上，不断地给沈一宾一行指引方向，沈一宾他们只需要跟着小六往前走就是了，倒也不费什么力气。

　　在稍显昏暗的森林里绕来绕去，走了约莫有一个多小时的时间，沈一宾估计已经走了大概有四五公里的样子，他正想抬头询问，就见眼前豁然开朗，饶过身前的大树之后阳光直接毫无遮挡的洒在了他的脸上，耳边也传来了河水的哗哗声，原来他们已经走出了这片森林，来到了河岸边上。

　　“自从退出军队之后，我还是第一次来到这种地方。”希尔薇看到美丽的索科威亚河，也露出了欣喜地神色。

　　“好了，大家休息一下，补充点水分和营养吧！”王室护卫立刻从背包里拿出防潮垫铺在了地上，然后摆上各种饮料食物，搞得就和开野餐会一样，比起沈一宾当初寻找蛋蛋和小六时候可要舒服多了。

　　哎，当公主就是好啊，连如此困难的旅途都可以变得这么愉快，沈一宾一路上也不用背包，行礼自有这俩王室护卫携带，他只需要照顾好哈儿就好，比起当初简直不要太舒服啊。

　　“嗯！”哈儿也来到了河谷边上，先是微微闭上眼睛贪婪的呼吸着亲信的空气，然后低下头打量着索科威亚河的河水，看样子似乎有点想下去游泳了。

　　“索科威亚河里没有鳄鱼之类的猛兽，而且河水平缓很适合游泳，所以我带了泳衣，等吃完饭之后我们可以去河里游泳。”希尔薇似乎也有同样的想法。

　　那是你带的么，明明是这两位王室护卫背的好么？你们贵族还真是腐败啊，不过话说回来，在这种地方游泳一定会很舒服吧？河水清澈，景色优美，还有公主做伴，沈一宾觉得自己仿佛到了仙境一般。

　　从首都飞到这里，又在森林里穿行了这么久，大家都有些饿了，所以看了一会儿风景之后就坐在防潮垫上开始用餐，小六啃着水果，玛法里奥两只爪子捧着果仁往嘴里塞，希尔薇优雅的将果酱抹在面包上递给哈儿，沈一宾则找出香肠吃了起来。

　　嗯？好像有什么声音？沈一宾的耳朵动了动，只见那两名王室护卫也是一个样子，警惕的目光搜索着旁边的丛林，看上去他们应该也发现了什么。

　　该不会是幻觉吧？这种荒郊野外的能有什么危险？沈一宾正大睡过头来继续用餐，就看到一颗大树发出渗牙的咯吱声，缓缓倒下，朝他们这边砸过来！

　　“树倒了！”两名王室护卫猛地暴起，一人抱住希尔薇，一人抱住哈儿同时向两边滚去，沈一宾也赶紧抓住小六和玛法里奥往旁边一扑。


第385章 河狸

　　我去，谁在砍树啊！难道树倒之前也不会喊一声么！沈一宾吐出嘴里的草叶子，愤怒的站了起来，刚才树梢距离他的脑袋也就只有半米的距离，如果不是他跟着史高飞和小六学了这么久，反应能力和身体素质都远超常人，估计就被大树给砸扁了。

　　再看刚才他们野餐的地方，防潮垫已经被树冠压在了下面，上面的那些食物和饮料应该已经被大树压碎了。

　　“阿宾，你没事儿吧？”希尔薇也从另一边冒出头来，刚才把她推开的王室护卫已经拿出了手枪，警惕的望着树倒下的方向，而在另外一边，另一名王室护卫小心翼翼的将哈儿抱了起来，看他的动作，只要森林中出现异样，他随时都有可能抱着哈儿离开，这可是索科威亚的国宾，万万马虎不得。

　　“叽叽！叽叽！”小六也很是恼火，我们在这儿舒舒服服的吃着水果唱着歌，怎么就被大树给砸了呢？它顺手折下一根树枝，看样子是打算去找那个罪魁祸首算账了。

　　“这里有伐木工？”沈一宾好奇的问道，按道理讲不应该啊，就算有伐木工，他们在树倒下的时候肯定会发出警告的，而且沈一宾他们所在的位置极其醒目，如果有人的话肯定能看到，绝不会做出这种事来。

　　“这里是禁伐区，索科威亚政府不允许任何人在这里伐木。”希尔薇说道，为了保持索科威亚河的环境，这项法律早就出台了，“而且这里远离公路，他们就算砍伐树木，也没办法顺利运出去，顺着索科威亚河飘下去的话肯定会被河两岸的居民发现的。”

　　“公主殿下，应该是河狸。”一名王室护卫突然说道，“我的爷爷当年就在这一带生活，他给我讲过这里的故事，索科威亚河的河湾处生活着不少河狸，它们会伐倒岸边的树木用来建造河坝还有自己的居所，看，那里应该就是它们修筑的河坝。”

　　顺着王室护卫所指的方向看过去，只见一道四五米宽，接近一米高，由树枝搭建的河坝正好横在索科威亚河的支流上，如果不是王室护卫的提醒，沈一宾还以为那是自然形成的呢。

　　然后王室护卫露出迷茫的神色，“但是据我爷爷说，河狸一般都是夜间才会出来伐木的，现在是白天怎么会有大树倒下，我就不太清楚了；而且这棵树对河狸来说似乎有些过于粗大，它们就算伐倒了恐怕也没办法拖到河坝上去吧？”

　　咦，既然出现了这么多的反常现象，这么说会不会那只差点杀死沈一宾他们的河狸就是这次要找的基因变异动物呢？一想到这些沈一宾赶紧拿出了手机，打开宠物雷达搜索起来，只见那个橙色光点就在大树倒下的位置，距离沈一宾还不到十米远。

　　没错了，应该就是这只河狸！难道这就是它对自己的打招呼么？这个招呼也有点太刺激了吧？沈一宾忍不住抹了一把汗，差点就被它给弄死啊！

　　“我们去看看吧！”沈一宾也学着小六的样子折了一根树枝拿到手上，轻手轻脚的朝树根部走去，那两名王室护卫交换了个眼神，立刻作出分工，一个将希尔薇、哈儿和玛法里奥护在身后，另外一个则拔出手枪跟着沈一笔走了过去。

　　走了几步，沈一宾又听到刚才传来的那种声音，这次他可不敢马虎了，连忙顺着声音传来的方向看过去，这一看不要紧，沈一宾顿时冷汗就出来了，只见前方不远处，一只又肥又大，通体褐黄色，约莫八十厘米长，长得很像大老鼠的动物正抱着另一颗大树的根部，用自己大得夸张的门牙飞快的啃咬着，随着它的啃咬，木屑纷纷飘落，大树的树根上方以肉眼可见的速度消失着。

　　我去，这速度比电锯还厉害啊，说它不是基因变异的你敢信？看到这一幕，沈一宾愈加笃定这只河狸就是自己要找的动物了！

　　等等，我是不是忽略啥了？沈一宾正要上前把它抓住给它喂药，忽然觉得好像有点不对，正挠头思索间，就见王室护卫猛地朝他和小六扑过来，嘴里还发出巨大的警告声，“快闪开，树要倒了！”

　　话音刚落，只听咯咯吱吱一阵刺耳的响声，那棵正被河狸啃咬的大树缓缓向这沈一宾这边砸过来，然后他和小六一起被王室护卫扑倒在地，滚了几圈，终于脱离了大树的笼罩。

　　再看远处，另外一名王室护卫得到了警告，也赶紧做出反应，抱着希尔薇和哈儿往旁边退了几步，同样保住了安全，至于玛法里奥，这家伙又缩回到了哈儿的口袋里。

　　这家伙，真是不要我们的命不甘心啊！沈一宾满头黑线的看着这只肥大的老鼠，河狸是体型最大的啮齿类动物，所以叫它大老鼠倒也说不上是错误，说起来这家伙和玛法里奥还是远房亲戚呢。

　　这时候，河狸终于发现了沈一宾他们的存在，扒着树干和他们对望片刻，不等沈一宾做出反应就一溜烟儿的逃跑了，顺着河岸边的灌木丛穿行数步，一头扎进索科威亚河里，在河水下潜泳片刻，就失去了踪迹。

　　“额，河狸非常胆小，估计是我们吓到它了。”那名爷爷生活在此处的王室护卫解释道。

　　听到这个解释，沈一宾有点不知道说什么才好了，你刚才连续两次差点要了我们的命，若是说受惊吓，那也应该是我们被你吓到了吧？

　　“怎么样？是你要找的动物么？”这时候希尔薇也带着哈儿走了过来，她关切的问道，哈儿更是晃晃悠悠的走过来，伸出爪子帮着沈一宾拍打身上的草屑树叶，玛法里奥则从口袋里探出脑袋，不停的吸着鼻子，也不知道它是不是认出了自己的亲戚。

　　“应该就是我要找的。”沈一宾也不避讳希尔薇，他摊开双手道，“但是它在吓唬了我们两次之后，好像被我们吓跑了！”这句话听起来怎么就这么别扭呢？


第386章 森林破坏者

　　希尔薇愣了下，方才理清楚沈一宾话里的意思，她耸耸肩道，“河狸是有些胆小，看到我们这么多人逃跑也是很正常的事情，那么现在我们要去抓它么？”

　　“抱歉打扰一下。”那位爷爷是本地人的王室护卫又说话了，“河狸的洞穴出口一般在水平面下面，就算找到了也没办法抓它出来，而且现在天色已经有些晚了，我们不如先回去，明天再过来，等它出来的时候再抓捕好了。”

　　“阿宾你的意思呢？”希尔薇转过身来看着沈一宾，她比较倾向于听从专家的建议，只是不知道沈一宾着急不着急。

　　“那就先回去吧，明天再过来也是一样的。”反正也只耽误一天的时间而已，沈一宾还耽误的起，于是他们收拾好东西重新钻进了森林里，在小六的带领下朝直升机的方向行去，约莫一小时之后，他们就登上了直升机升上天空。

　　“附近有一座城堡是我私人的产业，我们可以在那里休息，补给物品，明天可以早点过来。”希尔薇淡淡地说道。

　　私人城堡？你们这些贵族还真会玩，沈一宾没有说什么，闭上眼睛靠在椅背上，琢磨着明天该怎么样才能给这只河狸喂药。

　　大约半个小时之后，直升飞机降落在一座古堡面前，那里的工作人员早已得到通知，将希尔薇一行人迎了进去，给他们送上可口的饭菜，并有专人去给直升机进行保养加油，看来这里经常有直升机停留。

　　在森林里走了这么久，大家都有些累了，所以在吃过晚饭之后就各自回房休息，第二天一早，大家吃完早餐再次朝着昨天的地方飞去。

　　到了预定地点，沈一宾他们从直升机里出来，又沿着昨天的那条道路朝着河湾地行去，在距离目的地还有五百米的时候，他们放慢了脚步，这次他们可不想再把那只河狸吓到，所以选择了偷偷接近。

　　到了即将走出森林的时候，沈一宾弯下身子趴在地上，轻轻拨开面前的树枝偷偷朝外面望去，刚好看到一只水獭正懒洋洋的趴在昨天那棵被河狸伐断的树上晒太阳，下方索科威亚河缓缓流过。

　　嘿，这家伙还真懂得享受生活，这可是无敌水景观景台啊！沈一宾笑着摇摇头，继续搜寻着河狸的踪迹，没等他看多久就再次听到了那熟悉的咯吱咯吱声，吓得他本能的缩回脑袋，生怕被倒下的大树砸到。

　　只是这一次他可是藏在森林里，大树可没办法砸进来，等他想清楚之后再次伸出脑袋，就看到一棵大树缓缓朝着水獭的方向倒去，这个倒霉的家伙来不及躲避，被树冠一下砸得掉进了索科威亚河里。

　　昨天要不是我们反应迅速，恐怕就和这家伙一个下场了吧？沈一宾不禁同情起这只水獭来，过了一会儿，水獭重新从索科威亚河里冒出脑袋来，不满的对着大树倒下的方向叫了几声，方才朝下游游去。

　　没事儿就好啊，要是被大树砸死了多可惜，看到这小家伙没事，沈一宾也放下心来，继续朝大树倒下的地方看去，可看了好一会儿也没有看到河狸的踪迹，这家伙到底跑到那里去了？按道理说不是伐好树就要开始加工么？

　　又看了十多分钟，还是没有找到河狸的影子，树上的小六却叽叽叽叽的叫了起来，似乎是在警告沈一宾，沈一宾连忙顺着它指的方向看过去，只见一只憨态可掬的小棕熊正朝这边走过来，难道河狸是躲避它去了么？

　　“公主殿下，请您退后。”棕熊可是凶猛动物，两名王室护卫立刻紧张起来，还身后逃出了手枪，这顿时引起了哈儿的不满，它看这只棕熊可是很亲切的，自然不愿意别人对它发起攻击，当然这两名王室护卫也只是以防万一而已，在棕熊没有对他们展开攻击之前是不会贸然行动的。

　　小棕熊晃悠了两圈，似乎没有找到什么猎物，于是开始哼哧哼哧的爬树，似乎想爬到高处再搜寻一番，别看这家伙一副笨笨的样子，爬树的速度可是不慢，一会儿就爬到了树顶，看得哈儿也有点蠢蠢欲动了，似乎想去和它较量一番爬树的技巧。

　　棕熊抱着树干伸长脑袋四下打量着，一会儿看看这边，一会儿看看那边，沈一宾赶紧把哈儿的脑袋按了回去，咱们到这儿来可是抓河狸的，就不要另生枝节了，要是被这只棕熊发现，怕是又要闹上一场了，沈一宾到不担心自己会受伤，只是要是吓跑了河狸，今天就又白来了，未免有些不划算。

　　咦？为什么这棵树有点歪了？难道是棕熊太重把树压弯的么？沈一宾看到这棵大树缓缓朝着索科威亚河倒去，吓得棕熊赶紧抱住了树干，可是这也没办法改变结局，继那只水獭之后，这只棕熊也掉进了河里。

　　该不会又是那只河狸干的吧？沈一宾下意识的将目光转向大树根部，只见那只胖乎乎的河狸正趴在被咬断的树墩上眺望远处，似乎它也有点奇怪为什么会有一只熊掉进河里，看样子它在伐木的时候根本就没有注意到上面还有一只棕熊。

　　沈一宾忍不住以手扶额，哎，看看你干的都是啥事儿啊，昨天差点把我们几个干掉，今天才多久的功夫，你就把一只水獭和一只棕熊弄到了河里，要不是这两个家伙都会游泳，恐怕就淹死在河里了。

　　还有，昨天还没有注意到，今天沈一宾认真一看，这里到处都可以看到被河狸咬断的树桩，放眼望去已经超过了两位数。

　　这家伙不仅欺负动物，还滥砍滥发，简直是森林破坏者么！要是任由你留着这里，恐怕用不了多久这片森林就要被你砍伐光了，为了索科威亚的生态平衡着想，我要是带你去店里住吧！

　　看到这小家伙又专心致志的对付起另一棵树，沈一宾比了个手势轻轻朝河狸摸过去，小六也一拐一拐的跟在了他的后面。


第387章 买一送一

　　那只河狸也似乎觉察到了什么，立刻抬起头嘤嘤的叫了起来，还真别说，河狸的叫声挺好听的，听到这家伙的叫声，沈一宾觉得胖子的声音都萌这句话还是很有道理的，别的不说，基哈儿、蛋蛋还有这只河狸的声音可都是很好听的。

　　沈一宾马上停住了脚步，也示意小六停止前进，脚步声顿时断绝，河狸探头探脑的看了一会儿，没有发现什么异样就继续用自己的大门牙对付起大树来，沈一宾等了一会儿，继续带着小六左右包抄过去。

　　“嘤！”等到沈一宾距离河狸只有三四米的时候，河狸终于发现他了，连忙调头往后方逃去，可小六早就准备好了，手中的树枝轻轻一伸，就把河狸绊了个四脚朝天，不等它翻身又用树棍一压按在了它那圆鼓鼓的肚子上。

　　河狸拼命地挣扎着自己的四肢，宽大的尾巴也用力怕打着地面，可小六树棍压着的位置十分巧妙，纵使它百般用力也没办法从地上爬起来。

　　赶紧称这希尔薇他们还没有过来给你把药吃了，免得他们看了还要多加解释，沈一宾连忙将手伸到口袋里，摸出药丸蹲在了河狸跟前，将药丸送到了它的嘴边。

　　这药丸果然神奇，刚才河狸还在拼命地挣扎，但是一闻到药丸的香气就马上安静下来，拼命的吸着鼻子，张大嘴巴伸长舌头试图够到药丸，沈一宾轻轻松手，药丸就掉进了河狸的嘴里，看着它把药丸吃下，沈一宾方才松了一口气，这下终于是搞定了。

　　“阿宾，它怎么了？被你们弄死了么？”背后传来一阵儿脚步声，希尔薇带着王室护卫还有哈儿出现在了沈一宾背后，而这时候河狸已经闭上了眼睛。

　　“不是，它只是睡过去了，一会儿就会醒了。”沈一宾连忙解释道，河狸也是《世界自然保护联盟》2008年颁发的濒危物种红色名录中的成员，可不能随意弄死，想到这儿沈一宾忍不住又感到庆幸了，实际上国内也有河狸的存在，在西北的布尔根河流域生活着一批河狸，只是这个种群的数量极为稀少，比大熊猫还要珍贵，要是这只基因变异河狸出现在那里，沈一宾想要把它弄出来可就麻烦了。

　　就算请伍桂教授帮忙恐怕都不好说话，毕竟西北和蜀中距离还是有些远，没小六那么好办，好在它出现在了索科威亚，有希尔薇帮忙这些应该都不是问题。

　　“似乎和我们上次在刚果遇到那只蜜獾一样？”希尔薇也想起了沈一宾当初抓到史高飞时的场景，好在她并没有过多纠缠，“好吧，那我们就吃点东西等它醒来好了，要不要找个笼子把它关起来？”

　　“不用。”吃了药就用不着笼子了，沈一宾对未来宠物店的出品很有信心，随即他们就坐在河狸伐倒的树木上，一边吃着干粮一边等候它的醒来，而玛法里奥则好奇的从哈儿的口袋里跳出来，爬到河狸的肚子上，伸长脖子打量着这家伙的样子；咦，这个大家伙看起来为什么和我这么像呢？只是它可要比我胖多了啊！

　　“玛法里奥，你可不能吃成它这么胖啊，要是你变成这样，哈儿可抱不动你了！”沈一宾也开起了玩笑，同时琢磨着，要不要给这只河狸留点吃的呢？

　　过了大概有一个小时，河狸终于睁开了眼睛，它缓缓从地上爬了起来，好奇的打量着沈一宾等人。

　　“叽叽！”它刚要朝沈一宾这边爬过来，小六又开起了玩笑，它用树棍捅了捅河狸的肚子，这下可是把河狸惹怒了，它两只前爪抓住树棍，两颗大板牙齐齐用力，只见木屑四溅，不一会儿小六的树棍就断成了好几截，引得众人哈哈大笑。

　　刚才沈一宾已经从那位王室护卫那里打听清楚了，河狸喜欢吃多种植物的嫩枝、树皮、树根，也食水生植物，杨、柳的幼嫩枝叶及树皮；夏季河狸也在岸边采食草本植物，如菖蒲、荆三棱、水葱及禾本科植物等；到了秋季，河狸在晨昏活动频繁，将树枝等咬断成1米左右，衔到洞口附近的深水中贮藏，以备过冬时食用。

　　所以沈一宾专门从附近采集了不少柳树的嫩枝叶放到边上，现在刚好派上用场，他拿起嫩枝叶对着河里挥了挥，河狸就丢下了树棍朝沈一宾这边跑了过来。

　　“慢点吃，我这儿还有好多呢，别着急！”沈一宾一边给它喂食，一边摸着脑袋安慰道，这家伙吃东西的样子还真是可爱啊。

　　“嘤！嘤！”不仅吃东西可爱，声音更加可爱；沈一宾一边给它喂食一边琢磨着，该怎么样给她改善伙食呢？等到了店里之后总是喂这些似乎有点过意不去，要不做几个椿树芽和野菜为主的菜给它试试？看看它喜欢不？

　　吃了一会儿，河狸似乎饱了，放下嫩枝叶摸了摸肚子抬起脑袋好奇的看着沈一宾，沈一宾蹲下身子看着它的眼睛，“跟我一块儿回去怎么样？”

　　“嘤？”河狸似乎听懂了他的话，琢磨了一会儿之后……一转身跳进了索科威亚河里，把沈一宾晾在了当场。

　　不是吧？以前可没见出过这种事儿啊？无论是史高飞、玛法里奥还是小六，吃了药之后都是很听话，为毛这家伙就跑了呢？沈一宾有点懵逼，完全搞不清楚状况。

　　“阿宾，现在怎么办？要是这小家伙躲在自己的窝里，我们可没什么好办法把它弄出来。”希尔薇问道。

　　“不知道啊，再等等看吧！”沈一宾也摸不清楚头脑，只好又坐到了树干上，眼巴巴的看着河狸刚才消失的地方。

　　约莫过了十多分钟，河面上浮现出几圈涟漪，河狸的脑袋从里面冒了出来，向着沈一宾这一边游了过来。

　　我就知道你会回来的！沈一宾激动的马上站起了起来，走到河边试图把它拉上岸，嗯？等会儿，怎么后面还跟着一只河狸？你这是要买一送一么？


第388章 豪华别墅

　　“额，这是怎么回事？”沈一宾有点搞不清楚状况，后面跟着的这是神马？它的家属么？难道要一起带回宠物店里去？

　　“河狸是严格的一夫一妻制，它们对爱情非常忠贞。”王室护卫露出温柔的神色，“当初我爷爷当看林人的时候，一只雄性河狸失踪了，为了保持该地区的河狸数量，他将那只河狸的配偶带到另外一只雄性河狸的住处，然而它们一见面就互相撕咬，雌性河狸更是进行了绝食抗议，一连七天都没有进食，直到那只失踪了的雄性河狸回来才恢复正常。”

　　“所以在当地有一个习俗，新人们结婚的时候，亲人们都会叮嘱他们，说愿他们像河狸一样相亲相爱、忠贞不渝。”王室护卫解释道，“您既然想带它走，那么它肯定会带上它的妻子。”

　　“哦，我懂了，大概就和我们中国的鸳鸯一样。”这下沈一宾算是明白了，哎，没看出来你这家伙胖乎乎的和八戒差不多，竟然还是个痴情的家伙，“好吧，我明白了，那就将它们一起带走好了。”

　　“现在时间还早，不用急着离开，你想不想参观下河狸建造的堤坝？这可是难得一见的景致。”希尔薇提出了建议，沈一宾并没有拒绝，于是就带着这对河狸夫妇一起来到了堤坝附近，放眼望去一道坚固的堤坝将这条支流拦住，形成了一片不小的湖泊，而在湖畔中间，有一座树枝搭建的居所，屋顶微微露出水面。

　　我去，无敌水景别墅啊，沈一宾感到大开眼界，他还没有见过那种动物能把自己屋子建造得如此精致呢。

　　“嘤！嘤！”河狸似乎看出了沈一宾的好奇，反正现在要离开了，这间豪华别墅也没了用处，于是它麻溜的跳下水游到别墅顶部，飞快的将屋顶拆开，露出了里面的格局，只见里面非常宽敞，干湿分区，既有日常起居的地方，也有贮存食物的地方，还有一条通道通向水下，河狸平时都是从这里进出，湖水帮它拦住了绝大多数的敌人，让它可以悠哉悠哉的浙江豪华水景别墅里和妻子整天腻歪。

　　啧啧，这样的生活还真是让人羡慕啊，看完了别墅再去看那道堤坝，王室护卫在一边做着解释，“河狸之所以要修筑堤坝是为了防止水面降低，导致自家居所的暴露，它们会从森林里选择合适的树木，伐倒之后啃成几截拖回去，有时候如果森林距离河流太远，它们甚至还会挖掘出一条运河用来运送木材。”

　　“将木材运到河边，大的树干、树枝作为主框架，小的树枝作为次框架，树枝之间的缝隙用树叶、泥土填充，设计的非常科学，足以保证就算是枯水期水面也能保持在一个安全的尺度，然后它们就可以在湖里继续建造住所了。”王室护卫指着周围说道，“周围的动物也会因此受益，它们会依托于河狸改造出来的这片小型湿地环境生活，壮大它们的族群。”

　　这么说来河狸也不仅仅是森林破坏者，虽然它们伐倒了树木让那些依托树木生活的生物没了依靠，但是却给适合湿地生活的动物提供了良好的环境，这家伙倒也算是造福了一批动物，沈一宾饶有兴致的打量着那些正在湖边饮水的小动物们。

　　哈儿则对河狸的肚子产生了好奇，它一会儿摸摸自己的肚子，一会儿瞧瞧河狸的肚子，似乎在琢磨那个更大一些；玛法里奥见河狸表现的非常温顺，也大着胆子从口袋里爬出来，打量着对方的模样。

　　河狸似乎也对玛法里奥挺有兴趣，它的长相让它感到了一丝亲切，甚至还折了几根嫩芽试探着送到玛法里奥嘴边，玛法里奥的食谱里的确也包含着这个，它不客气的接过来啃了起来，既然有人这么照顾自己的干儿子，哈儿也不能没有回报，于是它拿出了希尔薇给它准备的水果给河狸递了过去。

　　河狸好奇的接过来，凑到鼻子跟前闻了闻，然后小心翼翼的咬了一口，随即眼睛有些发亮，似乎觉得苹果的味道不错；正当沈一宾以为它会放开大嚼的时候，河狸却将苹果递给了自己的妻子。

　　要不要这样啊！大庭广众之下就开始撒狗粮，你能不能照顾下我们这些单身狗的感受？沈一宾觉得自己受到了一万点的伤害。

　　“嗯！”看到对方的确喜欢吃苹果，哈儿又摸出一个递了过去，一来二去这几个家伙的关系增进了不少，不一会儿它们就开始打闹玩耍起来，让沈一宾很是欣慰，看来不用担心它们在店里相处不好了。

　　参观完河狸豪华的湖中别墅和坚固的堤坝，欣赏完索科威亚河沿岸的美景，时间也不早了，沈一宾带着它们离开了河湾地，返回到直升机上，直升机这次直接将他们带回到了索科威亚的王宫之中。

　　在王宫里休息了两天，希尔薇这边给这对河狸夫妇办好了出境的手续，沈一宾也该离开了。

　　原本他以为寻找这只动物或需要花费很长时间，所以还打算和孔导演协商更改宣传计划，但是现在看来暂时不用了，临走前他对希尔薇说道，“下个月我应该会带着哈儿来欧洲给《熊猫侠》做宣传，那时候我们再见面吧！不过到时候我们恐怕不一定能来索科威亚。”

　　索科威亚的经济一般，不能和德国、英国、法国这样的大票仓相比，估计是不会出现在宣传计划之中的。

　　“没关系，等你确定好计划之后告诉我一声，我看看去那里见你比较合适。”希尔薇倒是不怎么在意。

　　索科威亚王室的专机缓缓起飞，沈一宾将乘坐这架飞机前往法兰克福，然后从法兰克福返回魔都，再从魔都赶回云中市。

　　“你们俩到了店里可要和它们好好相处哦。”沈一宾摸了摸河狸的脑袋，这两天它们相处的还不错，在他看来这应该不是什么问题吧？


第389章 光头强，快住手

　　“这是什么？老鼠什么时候能长这么大了？”回到云中市，来机场迎接他们的自然是夏诗璇了，这妹子看到河狸的时候好奇地问道。

　　“河狸呀，你以前满世界游玩的时候没见过么？”夏诗璇可是白富美，全世界几乎都被她逛遍了，按道理说应该早就见过这种动物了吧？

　　“哦，你这么一说我才想起来，河狸的确是长着个样子的，不过这两只似乎有点胖？”哎，别说了，沈一宾店里的宠物，从熊猫到狸猫，再从蜜獾到仓鼠都有点胖，难道是生活太好了的原因么？“还有，这两只叫什么名字？”

　　“额。”沈一宾愣了下，名字这种事情他好像还没想过，被夏诗璇这么一提醒，沈一宾开始琢磨起来，既然你这么喜欢啃木头，要不就叫光头强好了？至于你老婆的话，当初高露洁牙膏可是用过河狸做形象代言的，你的门牙也那么白，于是就叫高露洁好了，“这只公的叫光头强，这只母的叫高露洁。”就这么愉快的决定了。

　　“嘤？”光头强似乎有点明白沈一宾的意思了，吃过药之后让它的智力得到了一定提升，不过高露洁就没有这么聪明了，依旧傻乎乎的坐在那里。

　　啧，这样下去会不会导致夫妻双方感情不和啊？这智商都拉开档次了还能好好谈恋爱么？沈一宾开始为它俩担心起来，不过爱情片里那么多弱智的女主角最后都有了好归宿，估计它们俩也不会出问题吧？沈一宾只能这么安慰自己。

　　不一会儿汽车就停在了店门口，沈一宾从后备箱里把大包小包的东西拿出来，“这些是给你们带的礼物，一会儿你们自己分一分，对了，旁边那些就不要分了，那是给徐烨和白警官他们的。”安排完礼物的事情，沈一宾又开始头疼这两只河狸该住在哪里了。

　　它们肯定不会像哈儿一样和我自己住在一个卧室里，且不说它们习不习惯睡床，人家可是带着老婆一块儿来的，有时候难免要啪啪啪一下，难道还能在沈一宾面前办事儿么？就算它们不介意，沈一宾估计也会心里膈应吧？

　　好在现在店里多了一个几十平米的水池，暂时就让它们住那里好了，水池四周也都有厚实的泥土，可以供它们挖掘建造洞穴，心下想着，沈一宾将光头强和高露洁带到了水池边上，摸着它身上光滑的皮毛说道，“这段时间你们就先住这里吧，要是觉得不舒服我再想办法！”实在不行的话就去郊区租一片湿地好了，反正哈儿的第二批片酬已经打到账上了，沈一宾现在可是一点也不缺钱，他现在都开始琢磨继续购买旁边的店面进行改装了。

　　“嘤！嘤！”光头强似乎听明白了沈一宾的话，嘴角微微弯起笑了笑，大板牙的反光差点闪瞎沈一宾的眼睛，随即就带着高露洁跳进水池里玩耍嬉戏起来，吓得水池里的鱼虾龟鳖四处躲避，它们可从来没有见过这样的动物。

　　好在河狸并不吃鱼，它们方才得以保全性命，这两个家伙在水池里游了一会儿就开始猛撸起来，用自己的爪子飞快地在水池边打洞，准备建造自己的住所，河狸的住处一般是洞巢结合体，在地下有洞穴，地面上再添加一个土木结构的巢，它们现在进行的是最基础的工作。

　　水池里的水马上就变得浑浊起来，不过很快就恢复了清澈，这座水池可不是死水，李振在设计的时候就引用了附近的活水源，并且考虑到哈儿它们会经常下水游玩将水弄混，所以也添加了诸多设计，可以让水质迅速清澈。

　　沈一宾也不担心河狸挖洞会把水池挖漏，因为水池的外围围了一圈儿厚厚的泥土，而在泥土外面则是坚固的混凝土，靠光头强和高露洁的爪子绝对拿混凝土没办法。

　　看到它们俩忙活起来，沈一宾也暂时放下心来，开始忙活自己的事情了，“哈儿，走，跟我出去买菜去！小六，你在店里把它俩照看好！”光头强和高露洁可是第一天来店里，说什么也得给人家准备点好吃的才行，于是沈一宾就琢磨着是不是该去买点椿树芽、黄花菜、芦笋、刺嫩芽、榆钱儿、柳芽儿之类的嫩芽、嫩叶之类的东西，给光头强和高露洁做顿好的，看看它们喜欢不喜欢。

　　现在这个季节想要找到这些食材可不容易，沈一宾带着哈儿转遍了蔬菜市场，才找到了一点儿花椒芽、嫩桑叶和香椿芽，勉强够做几道菜的，另外还买了一些诸如芥菜、灰灰菜之类的野菜，这才勉强满意。

　　“等会儿回去我给你做香椿炒蛋、凉拌花椒芽、嫩桑叶粥，再来点蚝油浸芥菜和灰灰菜团子，想不想吃啊？”沈一宾一边开车一边给哈儿说着自己想好的菜品，听得哈儿口水都要流出来了，连连点着自己的大脑袋。

　　哈儿看来是喜欢了，就是不知道这俩家伙喜欢不喜欢啊？不喜欢的话我就得重新想办法，但愿它们不要太过挑食。

　　心里挂念着这两位新客人，所以沈一宾就加快了速度，很快返回店里，等他把车停好，和哈儿一起提着大袋小袋的食材进到店里，却发现自己刚出去一会儿，店里就乱了。

　　只见光头强、高露洁和小六、玛法里奥围在树丛里对峙，夏诗璇和李诗晴一脸焦急，站在外面手足无措，完全不知道如何是好。

　　一看到沈一宾回来，她们总算找到了主心骨，连忙把他拉了过去，“阿宾你可算回来了，赶紧去把它们分开吧！”

　　“怎么了这是？”沈一宾赶紧把食材叫给夏诗璇，自己挤了进去，看到沈一宾进来，小六和玛法里奥有些分神，一不注意光头强就从它们身边冲了过去，抱住那颗大树，张大嘴巴亮出大门牙就要啃下去！

　　“光头强，快住手！”我去，到那儿你都惦记着伐木啊！


第390章 你们俩可别这样啊！

　　情急之下沈一宾直接扑了过去，一把抱住光头强滚开，这才保住了这棵大树；怪不得店里这么热闹，原来是这两口子想重拾旧业伐木啊！这可万万使不得。

　　先别说这棵树上还有小六酿造的猴儿酒，树倒了沈一宾可就损失大了，就算没有也不能让它随便啃啊，店里这人来人往的，树倒下了要是砸到谁了，那沈一宾这店也就不用开了，等着警察来封门吧，到时候就算他和警察关系再好怕也不管用了。

　　光头强拼命地挣扎着，它似乎有点搞不懂为毛沈一宾对自己百般照顾，却就是不让自己伐木呢？没有木头怎么修水坝盖房子？还让不让自己住了？

　　“嘤！”按道理说河狸是比较胆小的动物，一般情况下看到人过来肯定会跑，但是看到自己的老公被沈一宾抱住了，高露洁也顾不得害怕了，马上朝沈一宾这边冲过来，似乎是要将光头强解救出去。

　　喂！喂！用得着这样么？我可没打算把它怎么办啊！沈一宾赶紧起身把光头强放下，两只河狸顿时抱在了一起，又在沈一宾面前好好的秀了一把恩爱，被喂狗粮的沈一宾感到无比的心塞，这世界对我们单身狗实在是太残酷了！

　　安安静静的站在那里看了一会儿，等光头强和高露洁恢复正常，沈一宾才出言安慰道，“店里的树你就别祸害了，这些也不适合给你修房子，你们先歇一会儿，我去给你们准备吃的，等吃完饭我带你们出门，想办法给你们弄木头去。”店里的树木都是观赏用的，从实用角度来说却是不适合修建屋子，沈一宾打算一会儿带这俩家伙去木材市场看看，总不能让人家连个住的地方都木有不是？

　　“嘤！”光头强似乎听懂了沈一宾的话，大尾巴拍了拍地面，恋恋不舍得看了几眼大树，带着高露洁回到水池里继续挖洞去了，一旁的小六和玛法里奥方才彻底放松下来，小六丢到爪子里的竹枝几下爬上大树，继续躺在吊床里休息去了。

　　玛法里奥则好像失去了所有的力气一般，瘫倒在地上大口大口的喘着粗气，似乎刚才站出来已经消耗光了它的勇气，沈一宾都有些同情了，蹲下身子用手指点了点它的肚子，“没看出来，你还有这个胆子？”要知道这家伙一向可是非常胆小的，今天能站出来拦住光头强和高露洁，着实让沈一宾大开眼界。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥指了指那颗大树，又指了指果园里的那些树苗，语气异常的激动，沈一宾也体会到了它语气里的不安。

　　“哦，我明白了，你是担心它啃完了大树就该啃你种出来的果苗了！”沈一宾这下方才明白了，怪不得玛法里奥这样激动，原来是不想自己的心血被这俩家伙毁了啊。

　　“好了好了，以后不用担心了，我都和它说好了，它不会再啃店里的树了！”沈一宾赶紧好生安抚了一通，再加上哈儿在旁边帮忙，总算把玛法里奥安抚下去。

　　等做完这些，沈一宾就提着买来的嫩芽野菜，来到二楼的厨房，开始给这两位新到店里的客人准备午饭，沈一宾现在的厨艺已经相当不错了，就算没有哈儿的指点也能麻溜的整治出一桌子色香味俱全的美食。

　　“哈儿，去喊他们上来吃饭了，把水池里的那俩家伙也叫上来。”最后一个香椿炒鸡蛋刚下锅，沈一宾就让哈儿去喊人吃饭。

　　“什么味道这么香？”夏诗璇闻着香气走进了厨房里，“咦，今天好像都是野菜啊，老板你这是换口味了么？”

　　“哪里都是野菜？这不还有香椿芽和花椒芽么！这些可都是好东西，尝了保证你晚上还想要！”沈一宾将香椿炒鸡蛋倒到盘子里示意夏诗璇端出去，自己则打开蒸笼去看灰灰菜团子蒸好了没有。

　　“我每个晚上都想要啊，可是你老不来推我的门！”夏诗璇用嗲到发腻的声音说道，沈一宾一不留神又被她抓到了话里的漏洞，这小姑娘真是无时无刻都在想着调戏沈一宾啊。

　　“我错了，以后你还是叫外卖吧，我是不敢给你做菜了！”沈一宾威胁道，听到这话夏诗璇才放过了他，端着菜哼着歌出去了。

　　沈一宾端着灰灰菜团子出来的时候，光头强和高露洁已经蹲在椅子上了，正好奇的打量着桌子上的菜肴，看得出来高露洁还有些害怕，要不是光头强来了，它怕是不会离开水池的。

　　“来，尝尝看喜欢吃不？遇到喜欢吃的你就多吃点，不喜欢吃的就算了，一会儿买完木头我再带你去买菜，喜欢什么我给你买什么。”沈一宾将每种菜都拨了一点放到它们俩面前。

　　光头强凑到盘子边闻了闻，眼睛顿时亮了，爪子扒拉着香椿芽炒鸡蛋吃了起来，刚吃两口它就想起了高露洁，连忙把盘子往那边推了推，又在一群单身狗面前秀了一波恩爱。

　　“不用担心，我这儿有的是！”沈一宾赶紧又弄了一盘子递过去，那能让你俩用一个盘子啊，我们还想好好吃饭呢。

　　看得出来，它们俩对沈一宾的手艺很是满意，无论是香椿芽炒鸡蛋还是灰灰菜团子，都吃了个干干净净，到最后这俩货直接抱着肚子瘫坐在椅子上，这明显是吃多了。

　　这个小小的插曲让沈一宾下午出门的时间往后挪了一个小时，一直到这俩家伙恢复之后方才带着它俩和哈儿出门上车，往木材市场驶去。

　　“一会儿你俩跟着我，别乱跑，要是跑丢了可就找不见了！”这可是第一次带它们俩逛街，沈一宾叮嘱道，“哈儿，你也帮我看着点。”

　　“嗯！”哈儿点点头示意自己知道了。

　　没过多久，汽车就停在了木材市场外面，沈一宾刚帮光头强和高露洁打开车门，这俩家伙就飞快的冲了出去，一看它们俩奔跑的方向，沈一宾冷汗都出来了，“喂，你们俩可别这样啊！”


第391章 不敢带你们上街了

　　光头强和高露洁一下车就奔着旁边的行道树去了，抱着大树的根部就亮出了闪亮的大门牙，可是把沈一宾吓得不轻，妈蛋这也是能随便啃的？真要让你们啃断了罚款倒是小事儿，树倒下来砸到路中间怎么办？这可是要出人命的！

　　“哈儿，赶紧帮我把它俩拦住！”沈一宾立刻飞奔过去，一把把光头强抱了起来，门牙咬了个空发出清脆的声响，听得沈一宾肝直颤，这要是咬实了，这棵树怕是活不了多长时间了，另外一边哈儿看跑过去似乎有点来不及，于是猛地一扑，直接把高露洁压在了身下。

　　“嘤！嘤！”看到这一幕，光头强立刻猛烈地挣扎起来，似乎对自己的老婆被哈儿扑到了很是不满，沈一宾赶紧把哈儿喊了起来，“哈儿，快放开，别把人压坏了！”人家的老婆也是你能随便乱压的？

　　哈儿刚一起身，高露洁就锲而不舍的朝行道树扑去，似乎不啃断不罢休，哈儿赶紧用力拽住了高露洁的大尾巴，然而这下它可是犯错了。

　　河狸的尾巴扁平似浆，在水里可以当做方向舵和推进器，让河狸可以在水里自由自在的游泳，放到岸上可以用来拍打泥土，把堤坝修得十分结实，因此河狸的尾巴十分灵活有力，高露洁轻轻一抽就抽了出来，顺便用力甩动尾巴，啪啪两下就把哈儿抽了个跟头。

　　“嗯！”竟然被打了！哈儿啥时候受过这样的待遇？一下就把它给弄火了，熊猫怎么说也是猛兽，啥时候轮到大老鼠欺负了？于是哈儿嗷嗷的叫了两声，然后猛扑过去，和高露洁厮打成一团，看得沈一宾欲哭无泪，这都是什么事儿啊！怀里的光头强更加不安分了，用力挣扎着似乎要下去给自己的老婆帮忙。

　　“别激动，别激动！”沈一宾赶紧上前将它们俩分开，把哈儿扒拉到自己身后，把光头强丢给高露洁，这下才让这两个闹腾的家伙稍微安静下来，不过看哈儿和高露洁都是一副气鼓鼓的样子，随时都有可能重新爆发冲突。

　　“哈儿，好好地，不要闹腾，不要欺负新来的伙伴，人家刚才又不是故意的。”沈一宾先是摸了摸脑袋把哈儿安抚下去，然后又蹲下身子看着光头强，“这儿的树可不能乱啃，我这不是正准备带你们去看木头么？里面多的是，你又何必在外面闹腾呢？还有，刚才哈儿也是听我的话去拦住你们的，也不是故意的，你们就别打架了啊！”

　　哈儿听话的点了点头，那边高露洁没有吃过药依旧保持着动物本能，不过光头强还是勉强听懂了沈一宾的话，回头对着自己的老婆小声嘀咕几句，高露洁也放下了警惕，这一场冲突算是暂时平息了。

　　“麻烦大家让一让，让一让啊！”这时候周围已经围起了一圈儿观众，沈一宾带着三个家伙好不容易才挤了出去，来到市场的门口又是好一番叮嘱，“到了里面也不能乱啃，看上什么木头了和我说，我给你们俩买去！”

　　“嘤！嘤！”光头强点了点脑袋，又瞅了瞅高露洁，似乎是说自己会把老婆看好的，沈一宾这才放心的带它们走了进去。

　　到了市场里面，沈一宾就看到各式各样的木材堆放在场中，有仅仅是截头去尾、削去枝叶、依旧保留着树皮的原木，也有已经锯成木板的板材，还有紧紧捆扎在一起的方木，大大小小、粗细不同。规格不同的木材堆放在一起，让沈一宾看花了眼。

　　“嘤！嘤！”高露洁一看到这场面，又控制不住自己了，马上就朝木头堆扑去，还好光头强一直盯着它，一把把它扑倒在地才没有让它得逞。

　　“走，慢慢看去吧，看上那种了我买！”沈一宾轻轻摆手，拒绝了商户的推销，带着哈儿和两只河狸，在市场里慢慢悠悠的逛了起来，这么多种类的木材，该总能找到中意的吧？

　　可是事实却让沈一宾失望了，光头强一会儿跑到这边，一会儿跑到那边，时而凑到木材跟前闻一闻，时而伸出舌头舔一舔，可一直转到最后也没有对那种木材表现出明显的兴趣，搞得沈一宾满头雾水，这到底是怎么一回事儿？

　　“哎，回头我再问问那里还能找到木材，明天再带你们过去看好了，今天先回去吃饭吧！”沈一宾只好带着它们失望而归。

　　早上买的菜还有剩余，下午暂时不用买菜，所以他们直接回到了店里，沈一宾本想着休息下，却见哈儿从储物间里翻出了自己心爱的滑板，他这才想起已经有一阵儿没有带哈儿去公园里玩这个了，于是又带着一群动物浩浩荡荡的赶赴公园。

　　小六一拐一拐的走在前面，玛法里奥的兴奋地爬到哈儿的脑袋上，揪住它的头发发出吱吱的叫声，有点迫不及待的想要兜风了，沈一宾则把大部分注意力都放到了这两只河狸身上，生怕它们又突然跑去啃路两边的行道树。

　　好在光头强似乎还记得沈一宾刚才说过的话，一路看着高露洁，没有让它冲出去，就这样他们终于赶到了公园里。

　　进到公园里面，刚呼吸两口新鲜的空气，一回头，沈一宾发现这两只河狸又不见了！这可是把他给吓了一跳，沈一宾下意识的超公园门口那几棵大树根部看去，果然看到这俩家伙又抱住一颗大树的树根就打算下嘴去啃！

　　他赶紧冲上去把这俩家伙揪了起来，“我说你们俩就不能让我省点心么？你们俩要是见棵大树就想下嘴，我还怎么敢带你们俩出来玩啊！”沈一宾很是头疼，他甚至开始琢磨要不要找个笼子把它俩关起来呢？

　　咦，为毛在木材市场见到那么多种类的木头都没什么兴趣，反倒是对行道树河公园里的大树这么执着呢？沈一宾脑子里灵光一闪，他觉得自己好像找到了光头强他们挑选木材的标准。


第392章 走，带你伐木去

　　我刚才在木材市场好像闻到了一些奇怪的味道，沈一宾仔细回想起刚才的经历来，在木材市场里除了木头原有的味道之外，还有一些刺鼻的化学药剂味，当时还不觉得什么，现在回想起来却有些不对味了。

　　木头从大老远运来，有需要在市场里存储，不知道什么时候才会有客人上门购买，所以为了不让木头被雨水侵蚀变得腐朽，以及被虫蚁啃噬导致质量下降，买不上价钱，所以这些木材商人肯定会采取一些防腐措施，他们通常会采用防腐剂浸泡的方法，用化学药剂来进行防腐，杜绝虫蚁的啃噬。

　　如果是一般商人购买这些木材回去做装修或者其他用处，是不会太过在意这些的，可光头强和高露洁就不一样了，想想看连虫蚁都不敢啃噬的木头，它们又怎么敢拿来加工呢？要知道河狸加工木头可是全靠自己的牙齿，要是长期啃咬将那些化学药剂大量吸收到体内，恐怕用不了多久这俩家伙就该中毒挂了。

　　想到这里沈一宾忍不住出了一身冷汗，我当初为毛就没有想到这些呢？早知道的话我那敢带它们去木材市场啊！幸亏自己运气好，光头强和高露洁对这些防腐剂很是反感没有看中木材，要不然等买回来过一阵儿，沈一宾想起这件事的时候，它们俩估计早就中毒了。

　　难怪光头强和高露洁一见店里的树木、路边的行道树、公园里的观赏树就冲上去啃，到了木材市场反倒没有任何动作，原来都怪这些防腐剂啊！看来自己得想办法给它们找一些纯天然没有经过化学药剂炮制的木材了。

　　而且也不能只是主干，河狸建造巢穴向来是大的树干、树枝作为主框架，小的树枝作为次框架，光购买木材市场那些原木、方板也不行，还得有枝枝叶叶，最好是去森林里砍伐树木再完整的拖回来，如此才能满足它们的需求。

　　可是自己要到什么地方才能找到这种合适的木头呢？沈一宾忍不住又有些头疼了，要知道如今国家对林木管理的可是十分严格的，绝不可能允许他贸然砍伐。

　　等安顿好这俩小家伙，让小六带着它俩在公园里转悠，沈一宾拖着哈儿一边绕着湖慢跑一边琢磨起这件事来，要不找上次李振给介绍的白京香，她那里应该有合适的树木吧？但是她那边都是观赏性的树木，价格未免高了些，而且据沈一宾观察，这些树木和光头强它们建造堤坝、别墅所用的树木似乎不大一样，也不知道能用不能用。

　　沈一宾到是不怕花钱，不过要是买来没用岂不是太浪费了？那么还有其他什么办法没有？琢磨了半天也没有想出什么好办法来，沈一宾只好先把事情放到一边，等晚上徐烨、白艳妮他们都来了再商量商量。

　　锻炼结束，带着大队人马返回店里，沈一宾就开始进入厨房专心的准备起饭菜来，今天晚上徐烨他们都会过来，所以除了给光头强、高露洁准备各种嫩芽、野菜所做的美食之外，沈一宾还准备了几个大菜，需要提前开始准备。

　　把高树叫来帮忙，俩人一块忙活，过了一个多小时，大部分菜都做好了，“好了，那只鸡就放在砂锅里慢慢炖吧，先休息下，等他们来了就可以上桌了！”沈一宾抹了一把汗，从厨房里出来打算在露台上稍事休息。

　　“呦，白警官，琪琪、晓陌，你们来了啊，今天没加班？”到了露台就看到白艳妮已经到了，正在和乔文琪、莫晓陌聊天，就差徐烨一个人了。

　　“还好，最近没什么大事，所以就准时下班了！阿宾做菜辛苦了，坐下休息会儿吧，想喝点什么？茶还是咖啡？”白艳妮给沈一宾让开座位，四个人一边喝茶等候徐烨一边聊了起来，聊着聊着沈一宾就问到了树木的事情。

　　乔文琪和莫晓陌的工作和这个毫无关系，一时也想不到什么好办法，白艳妮想了想然后说道，“这个应该可以去找林业警察，他们打击滥砍滥伐的时候会收缴一批刚刚砍伐的树木，这些应该符合你的要求。”

　　“但是这个恐怕要时机凑巧才能遇到吧？并不是随时都有的吧？”想想也知道这些只有在抓捕到犯人的时候才有，可不是啥时候去啥时候就能遇到的。

　　“是啊，我打个电话问问吧。”白艳妮拿出手机找到林业警察部门的熟人，聊了一阵儿放下手机无奈的摇摇头，“哎，最近都没什么人敢滥砍滥伐了，他只说要是有的话就通知我。”

　　“那我再想想别的办法吧！”沈一宾遗憾地说道，这个办法也不行的话，那么是不是要找动物园的董园长，让他出面以动物园有需求的理由和林业部门沟通下呢？

　　正琢磨间，徐烨终于到了，看到他们一个个愁眉苦脸的样子，他连忙询问，弄清楚之后徐烨笑了起来，“这事儿你得找我啊！”

　　“找你有什么用？没听说你还经营木材啊！”莫晓陌白了他一眼。

　　“嘿，你们可是去我家山庄好几次了，难道就忘了那周围的森林都是我们家的了么？”徐烨连忙解释了一番，原来那些森林到时他们家早年间承包荒山种植的，按照当初的约定，等树木成材之后就可以分批砍伐，只要及时补种就可以了！

　　哎，土豪就是土豪，还真是啥都有啊！沈一宾不由得感慨道，幸亏自己的同学里还有这样一位山庄主人，要不然还真不知道该怎么样解决这个问题。

　　“好了，大家上桌吃饭吧！明天我就带着它俩进山砍树去！”问题终于解决了，沈一宾心中大定，忙将他们迎入席位。

　　美美的嗨皮了一晚上，第二天一早，沈一宾就和徐烨一起带着哈儿、玛法里奥、小六还有光头强、高露洁夫妇进山了。

　　“走，带你到森林里伐木去！”沈一宾摸着光头强的脑袋说道。


第393章 来林场上班吧

　　“我刚和人说好了，一会儿有人在山庄门口等着，倒了之后就让他给咱们带路，等进了林子他说那棵树可以砍咱们就砍那棵树。”说完徐烨还朝车后座看了看，“我说阿宾，你这怎么也没准备个油锯、斧子什么的？到时候怎么砍树啊？我那儿可是没这些东西。”

　　“用不着，你该不会以为是我要亲自动手吧？我可没那个力气，有这俩家伙就足够了，我约了辆卡车，等它们弄够木头之后打个电话就能来山庄运回去。”沈一宾也就做了这点准备工作，其他的活儿就全靠光头强和高露洁干了。

　　“得，你爱怎么地就怎么地，到时候我去钓鱼，你们爱怎么玩怎么玩，只要别让我帮忙砍树就行。”徐烨赶紧和沈一宾划开界限，生怕自己被连累。

　　一路听着歌聊着天出了云中市，到了郊外，透过车窗看到两边的森林，光头强和高露洁马上就变得激动起来，趴在窗户上嘤嘤的叫着，似乎恨不得马上就下车去大肆砍伐一番。

　　“我说，你们俩一会儿可别像昨天一样看到棵树就抱上去啃，看中那棵先来找我，我同意了你们才能动嘴知道不？”到了山庄门口，沈一宾没急着下车，而是先拉着光头强和高露洁好一番叮嘱，这森林里的树也不是随便那棵都能砍伐的，要是万一咬了那棵保护植物可就糟了，必须提前和它们说清楚。

　　“嘤！嘤！”光头强看样子是听懂了，点点头又叫了两声，至于高露洁，有光头强管着倒也不怕出事儿。

　　“阿宾，这是负责咱们这片森林管理的孙干事，一会儿你跟着孙干事上山，他说那棵能砍你们再砍那一棵，我就不和你们一块儿去了。”给沈一宾介绍完人，徐烨就悠哉悠哉的去钓鱼去了，他对上山钻林子的事情可不感兴趣。

　　“沈先生，有几项注意事项我要先和您说下，咱们这次进山最重要的是注意安全……”孙干事看了看哈儿，又看了看小六和光头强夫妇，这样的伐木队伍他还是第一次见，伐木可是一件比较危险的事情，要是树倒了砸着熊猫他可就要哭了。

　　“嗯嗯，您说的我都记住了，我给您复述一遍……”这可是关系到自家安全的事情，沈一宾万万不敢马虎，一条一条的记得清清楚楚，完了还给孙干事背了一般，等确认无误之后他问道，“那么咱们现在是不是可以进山了！”

　　“行，没问题！你把工具带上咱们就能走了。”孙干事和徐烨一样搜寻着油锯、斧头之类的踪迹，可是找了好半天也没有看到踪影。

　　“没事儿，就这样去就行了，一会儿到了地方您就知道咱们是怎么砍树的了！”沈一宾笑了笑，也没有过多解释，催促着孙干事带路进入到森林之中，一进到森林里，小六就按耐不住爬到树上逍遥去了，孙干事张了张嘴巴刚想提醒不要爬树，可转念一想这项规定好像是针对人的，总没有不让猴子爬树的道理吧，他只能提醒沈一宾一会儿正式砍伐的时候要注意小六的位置，以免出现什么意外。

　　“好了，前面这片都是可以砍伐的树木，你看中那棵给我说一声，我做个登记就可以动手了！”翻过一道山梁，孙干事指着眼前的阔叶林说道，说完他定定的看着沈一宾，没有斧头油锯，我倒要看你一会儿怎么砍树，是用指甲掐还是用牙齿咬？

　　“光头强，可以动手了，你们看上那棵就上！”咱这儿可有的是伐木大师，那还用得着自己动手，沈一宾一挥手，光头强和高露洁就像脱缰了的野狗一样超森林里冲去，这几天可是把它俩憋坏了，现在总算是可以伐木了！

　　光头强和高露洁各自站在大树的一边，抱着树根张大嘴巴，亮出了白花花的门牙，然后猛地向树身咬去，随即木屑纷飞，树根上就出现了一个大大的缺口，并且随着它们俩的啃咬，缺口在以肉眼可见的速度扩大着。

　　孙干事差点把眼珠子都瞪出来了，还真是用牙齿咬啊！这到底是什么动物？怎么以前从来没见过？等沈一宾介绍完之后他才说道，“幸好咱们这块没有这种动物啊，要不然我看这片森林怕是不够它们啃的！”这才多久的时间，一颗成熟的大树就要被光头强它们啃断了，要是森林里有这么一群河狸，这片山怕是早就秃了。

　　“小六！哈儿！回来！”眼看着缺口越来越大，树梢开始阵阵摇晃，沈一宾赶紧把哈儿和小六喊了回来，以免它们被大树砸到。

　　这时候光头强和高露洁也来到了同一侧，占据着上坡的方向，两只前爪撑着缺口上方，使劲的把大树往山下推，牙齿同时用力啃咬，不一会儿的功夫，大树就发出咯吱咯吱的声响，缓缓向山下倒去，发出巨大的轰鸣，惊起了一片鸟雀。

　　“嘤！嘤！”伐断第一棵大树，光头强又抛到了另一棵树的根部，眼巴巴的看着沈一宾叫了两声，它倒是还记得沈一宾刚才的话。

　　“没问题，你们继续吧！”在得到了孙干事的许可之后，沈一宾点了点头示意它们俩可以继续砍伐了，随即门牙啃咬大树的声音再次响起。

　　经过了刚才的事情之后，孙干事已经有些见怪不怪了，他看着光头强和高露洁如此听话，不仅开始琢磨起新的问题来。

　　看它们俩的样子，伐木的速度可比工人用斧头砍快多了，不，就算是油锯怕也比不上，还没有油锯那么多的麻烦，现在的年轻人都嫌林场工作太累，这伐木工人是越来越不好招了，既然这俩家伙这么给力，那么是不是可以考虑把它们招到林场专门负责伐木呢？

　　“额，那个，沈先生，您觉得让这两只……这两只河狸到林场上班怎么样？”心下想着，孙干事忍不住问了出来，“我们保证把它俩给照顾好了！”


第394章 大工和小工

　　额，这个你怕是有点想多了，这两位在我店里那可是大爷，哪能忍心让它们去林场当苦力？再说了人家也不是光伐木啊，砍完之后可是要搬回家里修水坝建别墅的，所以沈一宾婉言谢绝了孙干事的提议。

　　孙干事也只是突然冒出来的念头而已，仔细一想这件事也没什么操作的可能性，河狸又不是狗，狗能够配合人类进行工作这是大家都知道的事情，许多部门也有相关机构专门负责管理这些狗狗，比如云中市警犬大队，但是河狸配合人类工作这可没听说过，想必那些领导也不会开这个先例吧？

　　等孙干事用手机搜了搜，发现河狸还是国家一级保护动物之后，他就压根不提这事儿了，想想看这件事就和让熊猫去林场帮忙砍树一样，根本就是不可能的么，所以他也绝口不提此事，而是和沈一宾一起静静地站在那里，看着光头强和高露洁两口子用自己的大门牙啃断了一棵又一棵的树木，一直到啃断了四棵树她们方才停了下来。

　　这些树木大概也够它们修水坝建别墅用的了，可是这要怎么带回去呢？这可不是索科威亚河的河湾地，走两步就能拖回去，光头强看了一会儿这些躺在地上的大树，跑到沈一宾跟前手舞足蹈的嘤嘤了半天。

　　沈一宾似乎明白了它的意思，连忙安慰道，“不用担心，你们继续加工吧，一会儿我找人帮你们弄回去。”说完他给卡车司机打了个电话，对方已经在前来的路上了。

　　得到了沈一宾的保证，光头强和高露洁继续忙活起来，它们俩跑到这些被咬断的大树上继续啃咬起来，看样子是打算把大树啃断成一米多长的小段，然后再搬回去盖房子，在索科威亚的河湾地，它们就是这么干的。

　　“多好的木头啊，弄成这么短真是可惜了！”孙干事忍不住叹道，一般来说原木越长、直径越粗就越能卖得上价钱，因为大尺寸的木头用途更多，比如打造大型家具、比如当仿古建筑的梁柱等等，然而被光头强和高露洁它们截得这么短，这些大树的适用范围就大大缩小了，自然也就买不上价钱了，这就相当于把大块的钻石切成碎钻，在行内人看来实在是太可惜了，简直可以说是暴殄天物。

　　不过沈一宾却不怎么在意，反正他又不是打算卖这些木头的，这本来就是给光头强和高露洁两口子修别墅用的，就它们俩的身高体重，大尺寸的木头也用不上啊，截短了反而刚刚好，再说了一会儿这些木头还要靠沈一宾他们自己搬下去呢，太长太过粗大的木头沈一宾可搬不动，这样刚好可以方便搬运。

　　等光头强和高露洁把木头都咬成小段之后，卡车司机也到了，沈一宾又给他加了些钱，在让徐烨叫上山庄里的工人帮忙，一行人费了好大的力气才将木头从山上搬运到卡车上，给这些工人和孙干事道过谢，沈一宾就带着证明文件和司机一起返回了云中市。

　　拉了这么一大车的新鲜木头，肯定逃不过警察的视线，一路上遇到了好几次拦车盘查，好在沈一宾手续齐全并没有耽误多少时间就返回到店里。

　　在店门口把车停下，和司机一起费力的将木头卸下来推倒水池边放好，又花费了一个多小时，等这一切忙完之后，沈一宾回到卧室洗了个澡又换了身衣服，然后带着哈儿舒舒服服的坐在露台上喝着茶开始观看光头强两口子怎么盖房子了。

　　经过昨天的忙活，水池的样子已经大大的改变，原本水池边还算宽阔的泥土被光头强切分开来，形成了一座略高于水面的小岛，它们在小岛下面挖出了洞穴以供自己存储食物，现在有了这些木头，它们终于可以搭建巢穴的水上结构了。

　　只见光头强用牙齿拖着木头跳进水池里，游到小岛中间，先将粗大的主干放到小岛上，然后再将较为细小的树枝放到树干上，用泥巴和树叶的混合物将它们黏合起来，最终光头强两口子要搭建出一个圆形的盖子将小岛盖住作为它们的居所。

　　沈一宾出发前也搜集了一些资料，直到河狸搭建巢穴不仅需要树枝做框架，还需要干草和树叶铺在洞穴里，以保持洞穴里的干燥和能够睡得舒服一些，所以沈一宾也给它们准备了一些干草，要不然鬼知道它们能从店里翻出什么东西来作为填充物。

　　沈一宾昨天搜索的时候还看到了一件趣事，2004年美国有几名小偷从赌场里偷了七万美元藏在了河边，而当他们被警察抓住招供之后，警察带人来找钱的时候却只找到了三万美元，还有四万美元没有下落。

　　最后他们扩大了搜索范围，才在一只河狸的家中找到了这四万美元，原来河狸是把这些美钞当成了树叶子拿来给自己铺床了，四万美元铺成的床，想想还真有点小激动，这只河狸的生活还真是奢侈啊。

　　用笔直的木头搭建出一个圆形的顶盖可不是什么容易的事情，可光头强却干得极其麻溜，也没见它画图纸，也没见它用工具测量，就那么看似随意的将木头堆放在小岛上，甚至都没有调整位置，可渐渐地圆形的顶盖救现出了雏形，简直比按照图纸施工、借用各种先进工具辅助的专业施工队伍还要厉害。

　　这根细木头搭在大木头上，沈一宾感觉肯定不稳当，可随着另一根树枝搭在了上面，这一结构就变得异常稳固起来，这种方法简直有点神乎其技，让沈一宾看得啧啧称奇。

　　可以看得出来，光头强的建筑本领明显比高露洁要好一些，一些主要工作都是由它来完成的，而高露洁也就干点递材料、压实混合物的零碎活，看到它们俩这副样子，沈一宾忍不住想起了工地上的场景来，这光头强明显就是大工，负责技术活，高露洁就成了打杂卖力气的小工。


第395章 下面怎么就没有了呢！

　　这么有意思的东西一定得拍下来啊，光头强和高露洁忙着搭建别墅，沈一宾也没有闲着，他拿出了手机将它们俩的建造过程拍了下来，从最开始的框架到后期的细活都没有错过，当然拍完之后也没有忘了发到自己的微博上。

　　沈一宾现在可是知名大V了，因为他既不爱发公知段子，也不爱评论娱乐热点，所以他现在也算得上是微博大V中为数不多的清流了，每次发送微博都会引来大量网友的转发评论，这几张图片自然也不例外。

　　“咦？这是河狸吧？阿宾从那弄到的？这俩大门牙看起来实在太亲切了，和我一样用高露洁牙膏的请举手。”果然河狸还是这对门牙最醒目。

　　“它们现在是在干嘛？自己建房子么？哈哈，好像比哈儿勤快多了啊！”喂，上次哈儿搬砖急得上蹦下跳的不也是你么？怎么现在又改口了？

　　“本工地招收木工、水泥工，我看这俩挺合适的，明天到我这来上工吧！日薪六百，干一天可以耍三天，赶紧来喔。”六百块就耍三天，你这消费有点高啊。

　　“日薪六百？这么好的待遇？老板你看我行不？把我收了去帮你搬砖吧！”这个招聘广告顿时闪瞎了许多人的眼睛，好多白领怕是都没这个待遇，评论区和往常一样又开始歪楼了，大家讨论的重心开始向搬砖偏移。

　　但文渊却没有受到丝毫干扰，他根本就没有理会那些乱七八糟的评论，而是眼睛眨也不眨的看着照片上逐渐成型的河狸别墅，这个设计看起来挺有意思的啊，将建筑完全和自然环境融为一体，如此的自然和谐，丝毫不显突兀，可要比我设计的那些园林强多了啊。

　　文渊是一名小有名气的园林设计师，尤其擅长亲水景观的打造，托中国近些年来房地产飞速发展的福，他的事业发展的十分顺利，许多知名的大开发商都会邀请他参与一些高端别墅项目、文化旅游项目、休闲商业项目等和水有关的项目设计，文渊这些年也赚了不少钱。

　　但是文渊在骨子里还是将自己当成了一个纯正的设计师，他并不喜欢那些重复性的没有多少创造性的工作，无时无刻都在磨砺着自己的设计功底，今天刚空闲下来就上网想要看看同行们都有什么新的作品，想要吸取一些经验，却没想到一打开网页就看到了这样几张照片，让他感觉大为震惊。

　　参考自然环境内动物巢穴来进行设计，这在建筑设计界并不是什么稀奇的事情，比如大名鼎鼎的鸟巢体育馆就是这么来的，所以文渊平时也很注意观察各种动物的巢穴，河狸作为动物界大名鼎鼎的建筑大师，它们的巢穴文渊当然研究过，可由于河狸的数量太过稀少，文渊之前也只能找到一些建成后的河狸巢穴内片研究，对于建造过程中的细节一无所知，今天好不容易看到如此稀有的素材，给他带来了巨大的震动。

　　这几根主梁柱的摆放实在是太精妙了，多一根少一根就绝对达不到现在的效果，还有这几根细枝，如果不是看到照片，我还真想不出来它是怎么搭建啊！看到这些照片，文渊脑海里的灵感犹如泉涌，许许多多往日根本没有想到的设计迅速浮现在脑海之中，他感觉到困扰自己许久的瓶颈似乎有突破的迹象，只要能够将这些构思画在图纸上，然后看着它们建成，自己的设计功底肯定会再上一个台阶，步入大师的境界。

　　今天还真是好运啊，如果不是推了应酬躲在家里上网，那会找到这么珍贵的图片，文渊一张张图片缓缓看过去，光头强和高露洁联手打造的巢穴每一处细节都会给他带来无数的灵感，无数往日想到不敢想的方案在这些照片里得到了证实，文渊就像独孤求败捡到了绝世剑谱一样眼睛眨也不眨的盯着这些图片，半天才按动鼠标换到下一张，时间缓缓过去，鼠标偶尔点动，文渊全身心地投入到对这些图片的研究之中。

　　咔哒！鼠标再次按动，然而这一次却没有像之前一样切换出下一张图片，沈一宾传到微博上的图片就这么多，文渊刚刚已经看过了最后一张！

　　“下面怎么就没有了呢！”文渊定定的看着屏幕半天都没有缓过来，这就好比是宅男看片看得正嗨，影片却播放完了一样，别提有多难受了！

　　怎么能这样啊！我刚看到主梁柱搭建完毕，还有好多细节都没有看到呢，你这不是要人命吗？文渊现在好像胸口里有二十五只耗子一样，折腾的他百爪挠心，那叫一个难受啊！对于他这样的创意工作者来说，突然被切断了灵感来源，简直比瘾君子被断了白面儿一样难受。

　　“阿宾先生，请问照片还有没有啊？能不能麻烦您多传几张，我可以出高价购买！我的电话是1383838……”稍微冷静下来，文渊马上给沈一宾发送了一连串的私信。

　　可惜沈一宾好歹也是大V啊，平时要找他进行商业合作、求潜规则的私信实在是太多了，沈一宾连看都懒得去看，自然也就没有看到文渊发过来的这些私信，而且就算是看到了，沈一宾怕也是懒得理会吧？你有没说自己要这些照片干什么，沈一宾又不缺钱，把照片发给你万一出事儿了怎么办？

　　文渊不停的按动鼠标刷新网页，可惜他把鼠标都快按烂了也没有得到沈一宾的回应，这种情况对他来说简直是折磨。

　　或许明天就会发新的了吧？刚才观看这些照片已经消耗了文渊太多的精力，他现在已经有些困了，他只能寄希望于明天沈一宾会传上来新的图片，或者是他回复了自己的私信。

　　文渊不情不愿的上床睡觉了，第二天一早醒来，他顾不上洗漱就冲到电脑跟前，刷新微博，然而还是神马都木有！

　　这下可该怎么办？文渊头疼起来。


第396章 不行就上门吧

　　“文工！设计进行的怎么样了？甲方那边又催了！”助理的电话打断了文渊的思考，将他从电脑前拉了回来，转身走进自己的工作室打算将那份做到一半的设计稿做完，可是自从昨天看了光头强的作品之后，文渊现在看问题的层次已经大不一样了。

　　往日看来还算不错的设计在现在看来却到处都是漏洞，怎么看怎么觉得别扭，想要修改都没办法下手，呆呆的看了半天文渊直接将设计图撕得粉碎，妈蛋，我当初怎么就设计出这么糟心的玩意儿来了呢？

　　当然，这些图纸交给开发商还是能过关的，他以前也都是这么做的，可文渊却不是一名合格的商人，他更多的还是把自己当成一位设计师，连自己都不满意的图纸拿去应付甲方，这种事情他还做不出来。

　　图纸撕碎挺容易，但是想要重新画出自己满意的图纸就难了，昨天看到的那些图片打碎了他的旧有思维，但新的观念却没有成熟，所以文渊重新坐下来之后，半天也没有理出一丝头绪来，脑子里乱糟糟的一团，各种奇思妙想的创意层出不穷，可都是一些模模糊糊的影子，没办法将这些想法细化、然后落在设计图上。

　　这可怎么办啊！文渊揪掉了好多头发也没有从这种苦逼的状态中脱身，呆呆的做了半晌，他终于做出了决定，不行，我还得去多找些照片，要是不把这座河狸巢穴的所有细节都了解清楚，我肯定没办法进行工作。

　　于是他又飞奔到电脑面前，然而微博上依旧没有一点变化，沈一宾既没有发布新的照片，也没有回复他的私信，这会儿功夫，沈一宾正在厨房里给光头强和高露洁它们做菜呢，今天他又弄到了一些合乎它们口味的好材料，就算要继续上传照片，估计也要到下午去了。

　　可文渊却不知道这些，他还以为沈一宾不打算上传照片了，这可把他急得不行，他感觉到自己现在距离突破瓶颈就差捅破最后一层窗户纸了，只要能够捅破他的设计功底就会得到突飞猛进的增长，一跃成为国内园林设计届顶尖的存在，而捅破窗户纸的希望就在这座合理的巢穴，而现在他却看不到自己最想要的细节，这可把文渊折腾的不轻。

　　好吧，既然你不传照片了，那我就过去找你！文渊马上点开沈一宾的微博仔细研究起来，沈一宾也没有在微博上隐瞒自己的消息，宠物店的地址就这么大大方方的摆在资料栏里，“原来是在云中市开宠物店，难道这两只河狸是他的宠物么？”文渊摸了摸下巴，二话不说打开购票网站开始购买到云中市的机票。

　　当天的机票已经接近售罄，只剩下最后几张头等舱的机票了，这对文渊来说根本就不是事儿，马上下单购买了全价的头等舱机票，然后给助理打了个电话，“我有急事出去一阵儿，公司有什么事情尽量自己解决，只要不是公司马上就倒闭了不要打扰我。”他打算去云中市亲眼目睹河狸建造巢穴的过程寻找灵感，这种时候决不允许有人打扰。

　　“那您正在设计的那份图纸怎么办？甲方刚还打电话催了。”助理迟疑片刻问道。

　　“你告诉他们，我有了更好的方案，他们愿意等的话就等吧，不愿意等按照合同处理，该付违约金就付。”文渊不在意地说道，和自己的突破相比，区区一点设计费又算得了什么呢，他还赔得起。

　　“可是……”助理似乎还有话想说，却被文渊无情地打断了，“好了，不用说了，就按我说的去办，这两天有急事给我发微信，不要打电话！”说完文渊不由分说的挂了电话，想想直接给关机了，把手机丢到一边开始收拾行李，到了傍晚的时候他已经到云中市了。

　　叫了一辆出租车，报上沈一宾宠物店的名字，出租车司机马上笑着说道，“哦，您是打算去店里看熊猫还是喝酒？可得抓紧时间了，他们马上就要关门了！”

　　看熊猫？哦，是了，我翻看微博的时候好像是看到有熊猫的照片，但是这喝酒又是怎么一回事儿？文渊不禁好奇起来，可司机只说了这一句就转换话题，开始吐槽起网约车对他生意的影响来，听得文渊直翻白眼。

　　文渊又是纳于言辞的人，只能闭上眼睛靠在椅背上熬过这一路的聒噪，还好云中市不怎么大，半个多小时就到了白云街的宠物店门口，“到了！”

　　“好，谢谢，多少钱？”文渊付完账提着行李下车，看到店门的样子和微博上见过的才松了一口气，终于找到地方了。

　　他没有急着先进去，而是习惯性的在外面打量着店铺的设计，还算中规中矩，说不上什么缺点，但也没有好到那里去，和周围的店铺比起来勉强能算不错，正批判着文渊的目光落在了水池上，只见那只熟悉的河狸正咬着一根树枝朝水中间的小岛游过去。

　　是了！就是这个！文渊立刻激动起来，这座河狸巢穴和他在微博上看到的极其相似，略有不同的就是完成度似乎比昨天增加了些，想来是这两只河狸今天的劳动成果吧！

　　文渊码是匆匆地朝店门口走去，进到里面无视了夏诗璇的招呼，飞快的跑到水池边，眼睛眨也不眨的盯着光头强、高露洁，静静地看着它们是如何搭建别墅的。

　　夏诗璇翻了个白眼，也没有继续搭理他，以前店里也不是没有遇到过这样的人，只是那些人都是来看哈儿的，像他这样被河狸迷住的还不多见。

　　这种人也不会对店里的营业制造太多的麻烦，所以夏诗璇就任由他去了，自己则开始清点今天的收入准备记账。

　　过了一会儿，夏诗璇走过来拍了拍文渊的肩膀，“先生，先生，我们要打烊了！”

　　“啊？打烊？”文渊愣了下，这么说是赶我走了？


第397章 光头强，来打球吧

　　文渊看了看窗外，天已经黑了，再看光头强和高露洁，这俩家伙已经把工作丢到一边准备上楼了，嗯，它们现在已经学会了准时吃饭，一到这个点儿就自动停工上楼去找沈一宾享受哪些嫩芽、叶子烹饪的美食。

　　既然不干了那我似乎没必要待在这里了，“好吧，我这就走，你们明天几点开门？”文渊转身问道，他心里其实还有一些疑惑，河狸不是昼伏夜出的动物么？怎么这两只偏偏在白天干活？当然这对他来说是好事，要是他们俩晚上干活的话他就没办法进来近距离观察了。

　　“八点开门，不过这俩家伙恐怕要到九点才会来这里。”夏诗璇回答道，光头强和高露洁已经学会了每天早上和沈一宾去公园里运动，等运动完了才会回来工作。

　　“好，那我就八点再过来好了。”文渊说完把相机塞进包里转身出了店门，他打算找个酒店休息，顺便好好整理下今天刚拍到的照片，这些可都是能够激发他创作灵感的好材料啊。

　　等他走后，夏诗璇关了店门，来到二楼坐下用餐，沈一宾好奇的问道，“他是干什么的？记者？我看都在水池边蹲了一两个小时了！”

　　“不知道，应该不是记者，是的话肯定抓住哈儿拍了，那会只顾它们两个。”夏诗璇下意识地答道，店里平时没少遇到记者骚扰，可文渊给夏诗璇的感觉却和那些记者大不一样。

　　“不管他，只要不捣乱就行，先吃饭吧！”这个话题就此终止，沈一宾给光头强和高露洁的饭盆里各夹了一筷子的豆芽，按道理说这也是植物嫩芽，不知道它俩喜欢不喜欢。

　　光头强和高露洁立刻猛吃了起来，似乎它们俩对豆芽的评价不错，沈一宾忍不住笑了起来，看来又找到一样它们喜欢吃的东西，照这样下去它们俩很快就会胖成哈儿一样，也不知道到那时候现在搭建的别墅还住不住得下。

　　吃完饭，又在露台上坐了一会儿，下楼去给那些宠物喂食，带它们出来溜溜，然后就各自回去休息去了，小六爬上了大树上的吊床，光头强带着高露洁回到了水池里尚未完工的别墅，沈一宾则带着哈儿和玛法里奥回到了卧室，几个妹子也都各自回房，店里变得安静起来。

　　第二天一早，吃完早餐沈一宾就带着哈儿、光头强它们去公园锻炼了，等开门的时候却发现文渊已经等在那里了，沈一宾点了点头算是打过招呼，然后带着大队人马继续朝公园慢跑过去，文渊纠结了下，还是选择了进店里去研究河狸的巢穴，他生怕昨天晚上光头强和高露洁又进行施工了。

　　“阿宾，你从那找来的这俩大老鼠？好家伙，怎么就长得这么大，还这么胖？这得吃多少粮食啊？”到了公园，那些熟悉的老头老太太立刻围上来打招呼，光头强和高露洁成了他们围观的重点。

　　光头强还好一些，呆在沈一宾脚边打量着这些人，高露洁就有些胆小了，吓得赶紧缩回到光头强的身后，河狸终究是一种胆小的动物啊。

　　“哦，这是河狸，是我刚从国外带回来的，它们啊……”沈一宾开始给他们介绍光头强和高露洁的身世，这虽然不是他第一次带这俩家伙来公园，可这些老头老太太却不是每天都来的，这样的介绍工作他已经做了好多次。

　　“好了，小六，你和它俩在这边玩着，各位大爷大妈也帮帮忙，看住它俩不准啃树，我带哈儿跑两圈去。”沈一宾将小六和光头强夫妇留在了老人锻炼的地方，自己拖着哈儿开始了环湖跑步，现在每天早晚两次跑步，中间还穿插着小六的剑术指导，沈一宾的日程安排还真是有点满。

　　“阿宾你就放心吧，有我们在出不了事情，对了，它们俩喜欢吃啥啊？包子吃不？我这刚买的，还是热的呢！”老头老太太们热情地回道。

　　“不用不用，出门前它们刚吃过早餐，吃的芥菜团子，包子它们可不吃。”沈一宾连忙谢过他们的好意，又说了一番这俩家伙的饮食忌讳，这才带着哈儿开始跑步。

　　“哎，早知道我就买个韭菜盒子了，估计它俩喜欢吃这个。”老人遗憾的摇摇头，看来今天是喂不了河狸了，他们只要拿出水果殷勤地送给小六，猴子喜欢吃水果这个总没错吧？小六又蹭了一波吃的。

　　忙活了一阵儿，大家渐渐熟悉了这俩小家伙，一边看着它俩一边开始了自己的锻炼，有的打起了太极拳，有的耍起了太极剑，嗯，小六可是盯了这个耍剑的好久了，似乎有点想下去和他过过招。

　　其余的抖空竹、扭秧歌、跑步压腿各种锻炼方式层出不绝，等热身完毕，还有人拿出了羽毛球拍、乒乓球拍借用公园现有的场地开始了运动。

　　刚开始的时候，光头强和高露洁还有点胆怯，可是随着时间的流逝，它们越来越胆大了，这些人的行为也引起了它们的好奇，于是光头强就带着自己的老婆慢悠悠的行走在人群之中，一会儿看看耍剑、一会儿看看跳舞，偶尔看到有兴趣的了还模仿两下，这可比在索科威亚河湾地单调的生活有趣多了。

　　咦，他们俩是在干嘛？不知不觉间，光头强和高露洁走到了乒乓球台的旁边，两位老人正挥舞球拍打得正激烈呢。

　　这个似乎挺有趣啊，光头强甩了甩自己的尾巴，它觉得那个球拍和自己的尾巴还挺像的，于是干脆呆在这里伸长脖子观察起来。

　　“好球！”这个球分出了胜负，红衣服的老头一个斜线球没拦住，乒乓球朝着光头强这边飞了过来。

　　光头强下意识的侧过身子，甩动尾巴猛地一抽，只听啪得一声乒乓球被抽回到了球台上，这一幕看得两位打球的老者眼珠子都快瞪出来了。

　　竟然还有这一手？愣了一会儿，红衣老者发出邀请，“来，要不你来玩一会儿？”


第398章 早知道叫你刘胖好了

　　“闪开点，我再来个球试试！”红衣老者挥挥手将他的对手赶到一边，扬起球拍轻轻将乒乓球朝着光头强的位置打了过去，想看看刚才那一幕究竟是巧合还是它真有这个本事。

　　一看到老者抛起手中的乒乓球，光头强马上就变得全神贯注起来，眼睛眨也不眨的盯着那颗球，只听乒乓两声轻响，乒乓球在球台上弹了两下朝着光头强的地方落下，光头强马上一个转身，再次将乒乓球打回到球台上。

　　“呦呵，行啊！这可比你打得好多了！”红衣老者调侃了自己的对手一句，再次挥舞球拍把乒乓球打向光头强这边，光头强又用自己宽大的尾巴毫不费力的将球打了回去。

　　“嘿嘿，有点意思。”这下红衣老者真的来了兴趣，马上又回了过去，一连三次之后他决定加点难度，回球的时候换了个方向，打了个大斜线，朝着光头强相反的方向打去，光头强别看一副肥嘟嘟的样子，动作可是非常灵活的，轻轻一扑就到了另一边，依旧完美的将球打了回去，一点也没有难倒。

　　“嘶，阿宾这养的都是什么宠物啊，个个都这么神叨？”一边围观的观众们倒吸一口冷气，要是在几分钟前，有人告诉他们这只河狸会打乒乓球，他们怕是打死也不相信吧？可眼前这一幕又实实在在摆在自己面前，着实让他们碎了一地的眼镜。

　　“老刘，来个扣杀，给它点厉害看看！”观众们立刻分作两拨，一拨给红衣老者加油，而另一拨开始给光头强鼓劲，“那个胖子，这老东西腿脚不便利，你往相反的方向打，他肯定够不着。”嗯，他们还不知道光头强的名字，所以直接称呼它为胖子，也不管光头强到底能不能听懂，就给它加起油来。

　　“老刘，行不行啊你，打了这么多年的乒乓球，连个大老鼠都打不过，赶紧放下球拍让我来！”观众里也不乏有手痒想试上两手的，趁机发动语言攻势，希望红衣老者能早点落败，他好上去接班。

　　“行不行也比你厉害，昨天是那个被我剃了个光头的？”红衣老者当然不肯退让，无论是斗嘴还是打球都是一样的，一边回嘴一边继续和光头强你来我往，顺便还不忘让自己的老婆过来拍照，“小娟，赶紧把手机拿出来，拍点视频发给咱孙子看看，再传给我一份，我一会儿发到朋友圈里去。”这种事情平时那能遇见，必须得显摆一番啊，至于朋友圈，老刘可是很时尚的，朋友圈什么的玩得溜着呢。

　　红衣老者到底年纪大了，打了几个回合之后已经有些气喘吁吁跟不上光头强的节奏了，一不小心脚下拌蒜没跑过去，乒乓球落到了地上，这一分算是他输了。

　　“该我了，该我了！”立刻有一群老头老太太涌上去抢夺位置，就好像沈一宾小时候课间休息和人打乒乓的时候一样，红衣老者一是累了二是要抓紧时间发朋友圈，所以也没有坚持，直接把球拍留在了球台上，临走还不忘叮嘱一句，“排好队一个个来，一人一个球，赢了继续，输了就换人。”嗯，发完朋友圈他还想继续和光头强打呢。

　　“那你就慢慢等吧，估计到吃午饭的时候我也下不去。”刚才试图用垃圾话来干扰他的老者接过球拍笑呵呵地说道，活动了下手脚，将球抛在空中挥动球拍朝光头强这边打了过来。

　　“老李，你这发球的动作还不如老刘呢，我打赌最多五个回合你就得走人。”现在轮到别人用垃圾话来干扰他了。

　　红衣老者在一边笑呵呵地看着，手脚麻利的从口袋里掏出手机，将老伴儿发给自己的图片视频传到朋友圈里，顺便配了两句诗：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”，呵呵，今天在公园和外国朋友打球，很是开心。

　　可不，光头强是索科威亚来的，沈一宾先前都介绍过了，说成外国客人似乎也很正常吧？图片视频发到朋友圈没多久，就有许多人回复，纷纷询问对面蹦蹦跳跳用尾巴打球的到底是什么动物？你们这是在那儿玩勒？赶紧说一声，我也过去看热闹去。

　　“平时叫你们多读点书你们不听，现在傻眼了吧？我给你们涨点见识，这种动物啊叫做河狸，是从索科威亚来的……我现在就在经常锻炼的公园里呢，想要看早点来，晚了可没有了！”红衣老者一边麻溜的回复一边紧张的注意着场中的局势，随时准备冲上去接过球拍。

　　经过这一会儿的适应，光头强用尾巴打球的动作是越来越灵活了，只见一团肥嘟嘟的身影围着乒乓球台忽左忽右、忽高忽低的跳着，干净利落的一次又一次将球打回去，对面的老者不仅左支右拙起来。

　　高露洁现在也不怎么害怕了，蹲在旁边眼睛眨也不眨的看着自己的老公大出风头，时不时还兴奋的叫上几声，似乎是在给它加油，至于小六蹲在树上握着树枝陷入了沉思，好像是在研究自己用木棍能不能把球打回去呢？

　　他们这边玩得开心，沈一宾那边也跑步结束了，等他回到这里的时候，就看到一群人围着乒乓球台挤到了一起，根本就看不到光头强夫妇的影子，这下可把他吓坏了，连忙挤了进去，当他看清楚场中的情景时，眼珠子都快瞪出来了。

　　我去，你还有这一手？完全没看出来么？要是早知道你还有这本事的话，就不叫你光头强了，叫你刘胖多合适啊，反正你俩身材差不多。

　　看到大家玩得这么开心，沈一宾也不好把光头强带回去了，于是就和哈儿一起蹲坐在高露洁的旁边，欣赏起光头强在乒乓球台上的飒爽英姿来。

　　他这边一拖延不要紧，早早赶到店里的文渊可急坏了，他坐在水池边等了许久，也没看到光头强它们回来，这到底是肿么了啊？


第399章 你会打乒乓球么？

　　“这位女士，请问你们老板啥时候回来啊？今天他这是带河狸出去玩不回来了么？”文渊不禁有些着急了，老是这么等着也不是办法啊，马上都快要吃午饭了。

　　“老板没说出去玩啊，按道理说现在也差不多该回来了。”夏诗璇也有些纳闷，按照以往的情况，沈一宾这个点都在厨房开始做菜了。

　　“那您能不能打个电话问问？”文渊有点等不住了，昨天晚上他在收拾这些照片的时候又迸发出许许多多的灵感，今天正要继续学习，谁知道等了这么久也没有等到光头强他们，心里简直比看到迅雷下载下到百分之九十九点九九却突然卡住不动了还要难受。

　　“等一会儿吧，估计也该回来了！”夏诗璇倒是没有着急，安慰了文渊两句就去继续招待顾客去了，将他独自丢在了水池边。

　　好在没过多久，沈一宾终于带着光头强、高露洁它们回来了，“你们继续玩去吧，哈儿，和我上楼准备做饭！”将它们丢到楼下，沈一宾带着哈儿上了二楼，玛法里奥从哈儿口袋里爬出来，继续到果园里洒水施肥，小六在给它帮忙打下手，如今果树苗已经长到很高了，如果没有小六的帮忙，玛法里奥还真不一定能搞得定。

　　自从光头强和高露洁一进来，文渊就眼睛眨也不眨的看着它们，这俩货也没有让他失望，马上就游到水池里继续加工起自己的水中别墅来，文渊赶紧拿出相机对准它俩咔嚓咔嚓就是一顿拍摄，嘴里还嘟嘟囔囔的念叨着，“我说这结构怎么看起来不合理啊，原来还有这一步，之前我怎么就没有想到呢？”

　　文渊似乎看到了一扇新的大门再向自己打开，上一次有这样的感觉还是他刚刚步入大学，在图书馆里看到赖特、贝律铭、黑川纪章等设计大师的作品时，那次让他真真喜欢上了是即使这份工作，将他引入到设计师的美好世界之中，而这一次他有预感，说不定自己将来也有机会和这些大师并列，成为真正的大师。

　　“那家伙是干什么的？怎么从昨天到现在都一直盯着光头强它们？”沈一宾做完饭出来了，看到文渊还蹲在那里全神贯注的观察着，不禁有些好奇。

　　“不知道啊，从早上就在店里等着了，中间还问了我好几次光头强它们什么时候回来，我要忙着接待客户，没时间和他多说，要不要我现在下去问问他？”夏诗璇耸耸肩说道。

　　“额，反正也该吃饭了，叫上他一块吃吧，吃饭的时候我自己问好了。”沈一宾想想觉得还不如自己来问，于是夏诗璇来到楼下把小六、玛法里奥和光头强它们都叫了上去，看到光头强走开，文渊方才从沉浸中醒了过来。

　　“饿了没有？要不一起吃饭吧，它们俩吃完饭要休息一会儿才会开工呢。”夏诗璇招呼着文渊，心里暗暗猜测着对方的身份，记者？还是动物研究专家？

　　“那怎么好意思呢？”文渊此前一直沉迷于设计之中，在人际交往方面略显迟钝，讷讷的回答道，可转念一想，自己要是长期在这里观察，估计少不了要和店主打交道，所以拒绝的话刚到嘴边又收了回去，“好吧，那就麻烦你们了。”

　　“没事儿，我们老板挺好客的，而且中午的菜也做的挺多的，光我们几个怕是吃不完。”夏诗璇带着文渊来到餐桌边，引他坐下，“这是我们老板沈一宾，我叫夏诗璇，这几位是高树、李诗晴和谢楠楠，都是我们店的店员，请问先生您怎么称呼？”

　　“哦，我叫文渊，是一名园林设计师，在网上看到河狸巢穴的照片，产生了浓厚的兴趣，所以就过来了，给您添了这么多的麻烦，实在不好意思。”文渊赶紧自我介绍道，伸出手来和沈一宾轻轻握了下。

　　“哦？难道说河狸巢穴还有什么稀奇的地方？”他的话引起了众人的好奇，沈一宾问道。

　　“当然，河狸早建造巢穴过程中与自然环境的完美融合、房屋搭建过成功精妙的结果设计还有施工过程、以及材料的选用……”一提到自己的专业，文渊就一改此前的讷讷，滔滔不绝的说了一大堆的专业名词，然后总结道，“这是自然界难得一见的奇妙景观，对我的专业有巨大的提升作用。”

　　“哦，怪不得您会看得如此入迷。”这下沈一宾算是了解了，他想了想将自己的手机掏了出来，“我之前还拍了一些照片、视频没有传到网上去，要是有用的话我发给你吧！”

　　“有用，当然有用！我正抽还有一些细节没有了解到呢！”文渊赶紧和沈一宾交换了微信，开始接收照片和视频，然后一边吃饭一边专心致志的看了起来，沈一宾的餐桌上难得的出现了一位没有称赞沈一宾厨艺的客人。

　　这倒不是说沈一宾的饭菜不合文渊的胃口，而是他现在的注意力全都放到那些视频和图片上面，根本没顾得上细细品味这些美食。

　　沈一宾和夏诗璇等人也压低了嗓音，生怕打扰到文渊，一直到饭吃完了，夏诗璇她们开始收拾桌子，哈儿、小六、光头强它们转身下楼，文渊方才从手机上抬起头来。

　　“它们要等一会儿才会继续开工呢，我们先喝杯茶吧！”沈一宾将文渊引到茶座边坐下，一边喝茶一边好奇的询问着他对这些资料的评价。

　　文渊自然是赞不绝口，嘴里吐出来一连串的专业词汇，听得沈一宾头混凝脑胀不已，完全搞不清楚他到底说了什么。

　　说了一会儿，文渊突然想起自己这是在宠物店里，而不是自己的设计工作室，这才停止了长篇大论，但是他又冒出来一个新的念头，“沈先生，请问这两只河狸卖么？”

　　“额，我想想看。”沈一宾摸出了手机，打开亲和度测试软件查看起文渊的信息来，许久方才抬起头来看着他问道，“你会打乒乓球么？”


第400章 先去练球吧

　　我这些年开设计工作室也赚了不少钱，只要能买下这两只河狸，花多少钱我也愿意，而且我也屯了几块不错的地，背山面水风景优美，完全可以按照自己的想法给这两只河狸打造一个完美的居所，让它们可以在那里安家筑巢，我就天天看着它们是如何搭建堤坝、修筑巢穴的，我的老婆孩子也一定会喜欢它们俩的吧？到时候我就不天天去公司了，偶尔去开个会安排下工作，剩下的时间就在家里一边看着它们一边做设计，还可以陪着老婆孩子，这样的日子简直再好不过了。

　　文渊一边想象着自己把光头强和高露洁带回家去后的美好生活，一边琢磨着达成这一目的的难处，钱他是不怎么缺的，他现在想办法也能凑个上千万出来，在他看来这个价格足以拿下这两只河狸了，要是再不够的话大不了还可以把房子抵押出去。

　　反正他感觉自己的设计功底在飞速增长，现在花出去多少钱，将来都能赚回来，如今国内的房地产虽然已经不如前几年那么火爆，可优秀的设计师根本不用担心找不到项目，花出去再多的钱用不了多久都能回来。

　　除了钱之外还有居住环境的问题，不是什么地方都适合饲养河狸的，他同样不缺这个，只要给他一点时间，他就能打造出适合河狸居住生活的完美居所。

　　而且我也比较喜欢动物，家里还养着两只狗，照顾动物的耐心和专业技能我也不缺，文渊实在是找不到沈一宾会拒绝的理由，但是沈一宾这个问话却有点让他傻眼了，问我会不会打乒乓球这是什么意思？这和饲养河狸有一毛钱的关系？

　　“沈先生？我这人平时不太懂那些弯弯绕绕的东西，您有话就直说，我一定想办法给您办到，就不要打哑谜了吧？”文渊迷惑的问道。

　　“额，这样吧，你先在店里继续观察，我出去一趟，等回来了您大概就明白了。”沈一宾刚才查看了一番文渊和光头强的亲和度，结果还不错，已经很接近八十分了，唯一的问题就在于文渊平时伏案工作的时间太长，没什么运动能力，恐怕没办法陪光头强打乒乓球，如果解决这个问题的话，那么他就会拥有购买光头强的资格，这就和当初沈一宾要买下哈儿就必须先学会做菜一样。

　　这一会儿的功夫，光头强和高露洁已经休息好了，它们又开始搬运木头在水池里搭建巢穴，文渊的注意力很快被吸引到这边，一时也顾不上和沈一宾纠缠，连忙跑下去继续拿出相机咔嚓咔嚓的拍摄起来。

　　沈一宾则带着哈儿出门开上自己的神车，往云中市体育场驶去，他打算给光头强买一副乒乓球桌回来，让文渊亲眼见识见识光头强的本事。

　　绕着体育场转了一圈，很快就找到乒乓球器械的专卖店，买好了乒乓球桌、球网、球拍、乒乓球、球衣等各种道具，沈一宾也懒得让店家开车送，直接让他们把东西都塞到了自己的车里，他买这辆车算是买对了，这么多的东西都塞到车里还一点都不嫌拥挤，看得乒乓球器材店的老板目瞪口呆，他也开始琢磨自己要不要买辆和沈一宾一样的车？

　　“出来帮忙卸下东西。”把车停在该门口，朝里面招呼一声，几个妹子一块出来帮着沈一宾把乒乓球桌抬到了店里，就放在了水池的边上，文渊也赶紧上前搭了一把手，倒不是他舍得放弃观察光头强两口子的施工，而是光头强一看到乒乓球桌，就马上抛下了手中的工作，跑上来迎接沈一宾，从早上开始，这家伙已经喜欢上了这项运动。

　　“老板，你还喜欢打乒乓球？怎么不早说啊，上大学的时候，我可是校队的替补，一会儿等装好了我和你过两招！”李诗晴一边帮着安装一边说道。

　　“那正好，一会儿你就陪光头强打球吧！”沈一宾正琢磨着自己已经好久没玩这玩意儿了，恐怕不是光头强的对手，没想到李诗晴还有这手本事。

　　和它打乒乓球？文渊顿时觉得自己的脑子不够用了，这是什么鬼？而李诗晴等人则见怪不怪了，在店里她们已经见识过了会唱歌的鹦鹉、会跳广场舞的狸猫，会酿酒的猴子，会种植花草树木的仓鼠，这只河狸会打乒乓球似乎也没什么稀奇吧？

　　“我也会，我也会，一会儿让我先上吧！”乒乓球不愧是中国的国球，不仅李诗晴会，就连谢楠楠和夏诗璇也会玩一些，只有高树遗憾的站在那里，颇为后悔自己当初怎么就没练上两手呢。

　　“高姐姐，乒乓球很简单的，一会儿下班了我教你！”李诗晴连忙抱着她的肩膀安慰道。

　　不一会儿乒乓球桌就安装好了，球网也崩了起来，正好现在是上班时间，店里的客人不怎么多，有两个店员照看就足够了，于是沈一宾把李诗晴和谢楠楠留了下来，将球拍和球交给李诗晴，又把光头强抱上球台，“你先陪它玩一会儿吧，累了再换人。”

　　安排好之后，沈一宾搬了几把椅子，和哈儿、小六、高露洁它们坐在椅子上，一边吃着冰激凌一边观看起李诗晴和光头强的比赛来。

　　李诗晴不愧是大学校队的替补，乒乓球的技术可要比早上的那几位老者好多了，要是放到某些乒乓球不发达的国家，说不定都能进国家队了，一上来就发动了迅猛的攻势；可光头强也不是吃素的，它的尾巴可比李诗晴的球拍面积大多了。

　　只见它在球桌上挑来蹦去，左接右挡，愣是将李诗晴的攻击全都接住了，两个家伙一时间打了个旗鼓相当，店里的观众也纷纷围了过来，拿出手机咔嚓咔嚓的拍着这难得一见的场景。

　　这时候沈一宾才拍着文渊的肩膀说道，“看到了没有，它就喜欢玩这个，要是你不会打乒乓球，它怕是不会跟你走。”


第401章 强哥威武

　　“那个，我雇个人每天陪它玩行不行？”文渊纠结片刻说道，以他的财力，雇佣几个专业选手每天和光头强打上两个小时的球还真不是什么问题，让他自己来怕就没这个本事了。

　　“沈先生您看，我虽然算不上大富大贵，但是这些年也积累了一些财产，到时候弄快好地方给这两只河狸修一处园林也不是太难的事情，它们完全可以在自然环境里修筑堤坝、建造巢穴，或许要比这里舒服吧？您放心，只要把它俩交给我，我肯定会把它们照顾得好好的。”文渊还以为沈一宾是质疑自己的实力，恨不得直接把银行余额拿给他看。

　　“嗯，河狸的确要养在野外更好一些。”沈一宾也不否认饲养河狸所需要的经济能力，但是你亲和度达不到要求，再有钱也没用啊，他也想早点给光头强找到合适的主人，过一阵儿他可是要带着哈尔满世界宣传去，时间可是越来越紧张了，但规则就是规则，没达到要求沈一宾也没办法把光头强夫妇卖给文渊，“可想要购买它们的是您而不是那些专业运动员，日常陪伴它们的也是您而不是那些专业运动员。”

　　“您看，我现在每天还得一大早起来带着这家伙去公园里跑步呢。”生怕文渊不理解，沈一宾拿出哈儿当例子，说了一番自己拖着它跑步的辛苦，“既然宠物喜欢，我就只要照着它的想法去做，您想要购买河狸也是一样啊。”

　　“好像的确是这样，我家里的那两只狗也要经常带出去遛一遛，这些也是我以前经常干的活儿。”这么说文渊总算是明白了，自己家的狗总得自己经常溜溜才好，那么自己家的河狸也应该自己经常陪着一起打乒乓球，“这么说我只要学会了乒乓球，就能把这两只河狸买回去了？”要不我找个乒乓球培训班报名练一练？

　　“只要您练好了，能陪它过上几招，应该就差不多了！”沈一宾肯定地答道，文渊的条件非常好，亲和度只差那么一点，乒乓球技术上去了，再多和光头强打上两次，就肯定能够把亲和度提升到八十以上，从而达到购买的要求。

　　“好吧，那我再观察观察！”文渊又安静了下来，坐在椅子上看着光头强和李诗晴打球，这一看不要紧，文渊的压力顿时大了起来。

　　就算他平时不怎么打乒乓球，电视直播的乒乓球比赛偶尔也会看上两眼的，心里多多少少都有一点标准，他看得出来李诗晴的乒乓球水平那是相当不错，可光头强却能和她打得有来有往，这可是相当的厉害啊！

　　“光头强加油！光头强加油！”谢楠楠在一旁卖力的给光头强加油鼓劲，哈儿、小六也是一样，又蹦又跳的当起了啦啦队，高露洁虽然看不懂，但对于自己的老公却是无条件的支持，紧张的盯着场中的变化。

　　“行啊，有两下子，这下我可不让你了！”刚开始的时候，李诗晴还没怎么在意，只是出于好玩的心理方才站到球桌边，可打了这几个回合，光头强却一点也没有落下风，这下可是激起了她的好胜心，渐渐拿出了真本事。

　　李诗晴的球路出现了巨大的变化，不再像刚才一样专门把乒乓球朝光头强所站的位置打，而是开始调动对手在球桌上到处乱跑，加大对方接球的难度。

　　可别看光头强一副胖乎乎的样子，动作可一点也不显得笨拙，在球桌上左蹦右跳，硬是将球一一打了回去，而且还学会了李诗晴的办法，同样专门瞄准对方难受的位置去打，比赛的激烈程度又上了一个档次。

　　“诗晴，你可别输了啊！”夏诗璇刚刚送走一个客人，抽空来到这边看上两眼，顺便给李诗晴加油鼓劲。

　　“输不了！”经过此前的熟悉，李诗晴已经渐渐摸索出获胜的门道来，光头强站在球桌上打球固然是回避了自己个子矮够不着球桌的缺陷，却也暴露出来一个新的问题，我要是把球专门往它身上打，看它有什么办法？

　　一般运动员遇到这种情况一点也不害怕，因为他们的球拍平时都是横在胸前的，可光头强却不一样，它的尾巴是在身后，可没办法横到胸前来，李诗晴的计划似乎完美的找到了光头强的缺陷。

　　说时迟那时快，李诗晴很快就找准了一个机会，一个侧步用力挥舞球拍，将乒乓球朝着光头强的胸口抽去，这个球的速度远胜于前，光头强根本来不及跳到一旁避开球路然后用尾巴抽回去。

　　“好球！”球还没有打中光头强的身体，沈一宾就忍不住开始叫好，在他看来这个球李诗晴是赢定了，果然不愧是大学校队的选手，这观察对手技术特点并进行针对性调整的本事绝对是专业级的！

　　小六率先耷拉下脑袋来，以它多年练剑的经验来看李诗晴已经找到了光头强的破绽，这个球似乎是没救了，受它的影响，哈儿也停止了给光头强的加油，唯独高露洁还是一如既往地支持着自己的老公。

　　“嘤！”光头强看到这个球也有点宕机，向右边跳是来不及了，左边就是球桌边缘也跳不得，那可怎么办？眼看着球就要砸到它身上了，光头强忽然做出了一个出人意料的举动。

　　只见它身子猛地前扑，扑通一下趴在了球桌上，乒乓球刚好从它的头顶飞过，同时尾巴高高扬起，猛地抽向乒乓球，只听啪的一声，球竟然被打了回去。

　　光头强的这一招李诗晴可万万没有想到，她本来都已经等着胜利了，没想到球还能回来，一时反应不及竟然眼睁睁的看着球在球桌上弹了一下，飞到自己身后，这一分算是她输了。

　　“强哥威武！”沈一宾和谢楠楠、夏诗璇同时站起来鼓掌欢呼，这一手应对简直绝了！

　　而文渊顿时额头冒出冷汗，我去，要我和它打球，这怕是有点难吧？


第402章 努力加油！

　　李诗晴呆呆的愣在那里，半天都没有回过神来，她根本就没有想到光头强竟然会用这种方法来反击，等众人的欢呼声平静下来之后，她才郁闷地说道，“哎，实在是大意了啊！”

　　“好了，现在该我了！”谢楠楠可不管这么多，马上就冲上来要抢球拍，她虽然知道自己的技术比不上李诗晴，就算上场了也很快就会被光头强打下去，可和河狸打乒乓球的机会实在难得，她就算是输的再惨也想试试看。

　　“给你给你！”李诗晴没好气的将球拍塞到她手上，不甘心的看着光头强，“等会看我回来怎么收拾你！”

　　“嘤！嘤！”光头强甩动尾巴在球桌上跳起了笨拙的舞蹈，似乎在庆祝这次难得的胜利，而沈一宾则赶紧来到球桌前俯下身子仔仔细细的观察，球桌该没有被光头强的大门牙给磕坏吧？它这门牙连那么粗的大树都能咬断，磕到球桌上就肯定是两个大洞。

　　好在这一切并没有发生，球桌依旧完好无损，沈一宾继续回到座位上看起了热闹，而文渊趁机和他耳语了几句，然后站起身来走到李诗晴的身旁，“冒昧打扰一下，我刚才听沈先生说您以前是大学校队的成员？”

　　文渊一副儒雅的大叔范儿，对李诗晴这样的小姑娘杀伤力可是很大的，李诗晴脸上微微一红，轻声答道，“只是校队的替补而已，并没有参加过多少比赛。”

　　“那已经很厉害了！”文渊由衷地赞叹道，这也的确是实话，想想看乒乓球在中国的普及度，在算算云中大学的在校生数量，能进入校队的，就算是替补那也是万众挑一的好手，可要比一般的乒乓球培训班教练强多了，而且看李诗晴刚才明显没有拿出全套本事，所以文渊就将求助的目标放到了李诗晴身上。

　　“额，我有个不情之请，不知道您能不能答应？”文渊说出了自己的目的，“我想请您教我打乒乓球，您看行不行，当然，我愿意支付费用。”

　　“啊？让我当教练？”李诗晴没想到文渊竟然会提出这样的要求，一时不知道该如何回应才好，“可是我每天还要上班，不一定有时间啊，而且我的乒乓球技术也很一般，怕是教不了您太多啊。”他为什么非要学乒乓球啊？

　　“额，是这样的，我想买下这两只河狸，可是你们的老板说了，必须要先学会乒乓球，能和光头强打得你来我往才行，而您的乒乓球技术又这么好，所以我就麻烦您了。”文渊先解释了一番，然后继续说道，“最近一段时间我会一直在店里，您利用工作的空闲教教我就好，我刚已经问过你们的老板了，你们老板并没有反对。”文渊已经打定了主意，不把这两只河狸买下他就不回去了。

　　“老板？”李诗晴看向沈一宾这边，对于购买河狸所需要的奇怪要求，她倒是没怎么奇怪，反正老板一天干的稀奇古怪的事情多了，也不在乎多这一个两个的，但对于上班期间做兼职工作，她还是有点不好意思。

　　“没关系，既然文先生想请你教，你要是方便的话就教教吧！”沈一宾到底听支持的，在店里学乒乓球总比去外边好一些，起码李诗晴的水平他是知根知底的，而且文渊天天和光头强夫妇见面，也能增加一些亲和度不是。

　　“我也不太清楚本地乒乓球培训班的行情，您看我出一小时一百五的价格怎么样？”文渊见李诗晴开始犹豫，马上亮出自己的条件。

　　“这个价格有些高了。”李诗晴实话实说，云中市这边一般青少年培训，一小时在40元-50元左右，成年人要贵一些，但也就一小时60元，一百五十块的价格基本上都是比赛前的陪练水平了。

　　“没关系，那就这么定了，您看我要做些什么准备？比如球衣球鞋球拍什么的？您给我列个单子，我这就出门买去。”为了这两只河狸，文渊连开发商的大单子都不在乎了，那还计较这点小钱。

　　这下李诗晴也不好意思不收了，于是先询问了下文渊的基础，得知他只是在读书是打过一些后已经想好了训练的计划，然后列出了物品清单交给文渊。

　　“你是外地人，怕是不知道到那儿买这些东西，我开车带你去好了！”沈一宾叫上哈儿，带着文渊一起上车朝体育场驶去。

　　“文先生现在是住酒店？”一路上沈一宾都在琢磨着如何尽快提升文渊和光头强的亲和度，问清了情况之后他建议道，“住酒店未免有些不舒服，而且天天来回也耽误时间，您看要不这样吧，我楼上还有空余的房间，要不您搬过来住好了，也省得来回跑。”

　　对此文渊当然是求之不得了，立马答应了下来，而且非要给沈一宾付房费，沈一宾也没有推辞，“那就这样吧，以后每天的三餐也和我们一块儿吃吧，下班之后李诗晴有的是时间教你打球。”

　　于是在回去的时候，沈一宾直接把文渊从到酒店，取了东西一起返回店里，在楼上给他找了个安静的房间住下，文渊就这样留在了店里，每天一早醒来吃完早餐，先和沈一宾一起带着光头强它们去公园里锻炼。

　　锻炼结束回到店里再仔细观察光头强两口子修筑巢穴的过程，在它们休息的时候，文渊赶紧抓紧时间和李诗晴练习乒乓球，偶尔也会自己上场和光头强打上两个会合。

　　期间他的助理也催过两次，说开发商对他的行为很是不满，不过在文渊发过去一张草图之后，开发商那边就什么也不说了，他们已经看出这张图的水平有极大地提升，这对他们项目来说也是好事，于是就耐心地等候着文渊将图纸完成。

　　就这样，日子一天天过去，文渊和光头强的亲和度缓慢但坚定的增长着，沈一宾总算可以稍微放下心来准备其他事情了！


第403章 走，去找蛋蛋

　　早上醒来，文渊本打算和沈一宾继续去公园里锻炼，可等到吃完早饭之后，却没有看到沈一宾有动身的样子，反倒在收拾东西，看到文渊看过来，沈一宾解释道，“哦，《熊猫侠》的宣传计划马上就要开始了，我要带着哈儿一起去日本，这段时间你就继续在店里陪着光头强吧，啥时候乒乓球练好了我就啥时候把它们卖给你。”

　　这时候文渊才想起来哈儿可是如今爆红的大明星啊，他不仅为当初打算用钱把沈一宾砸趴下而感到羞愧，就他那点小小的积蓄怕是不能和沈老板相比，他不由得庆幸自己当初没有做出什么不妥的举动，要不然恐怕连练习乒乓球的机会都没有。

　　“好的，我会照顾好它们的，沈先生一路顺利。”文渊点点头应道，“沈先生这次就带哈儿一个出去么？”

　　“这只仓鼠也会带上，免得它无聊，小六怕是只能留在店里了！”这时候就体现出身份的差距来，小六好歹也是保护动物，没有合适的理由出境的手续可不是那么好办的，上次希尔薇帮忙才让小六可以出去看看，而这次孔导演却是没有给它办手续，至于玛法里奥只是一只仓鼠而已，有关部门理都懒得理，所以玛法里奥可以悠闲自在的陪着哈儿一起去日本看望蛋蛋，小六就只能在家里陪着光头强它们了。

　　收拾完东西，沈一宾又给夏诗璇她们叮嘱了一番，让她们要照顾好玛法里奥的果园，看好小六和光头强它们，这些活儿妹子们都做熟了，自然不是什么问题。

　　夏诗璇开车把沈一宾和哈儿送到机场，蓝天航空公司的王静将沈一宾和哈儿接到贵宾休息室，只要是国内的航班，沈一宾都尽量选择这家航空公司，因为王静她们的服务质量绝对让沈一宾没话说，每次都是极其舒适的享受。

　　飞机同样要先飞到魔都和孔导演一行人汇合，然后再一起赶往日本进行宣传，这次孔导演专门包了一架专机，让哈儿尽可能的舒服一些，这也是国内影视圈难得一见的大手笔，放到网络上又掀起了一波热潮，光是这波热潮就足以抵消专机的支出了。

　　如果是其它明星享受这般待遇，恐怕网友们又该不满了，神马西部人民还在吃草的旧话又会被拿出来，但这次的主角可是哈儿，对此广大网友们都表示了支持，国宝就应该有国宝的待遇，谁也没有表示不满。

　　偌大的飞机里只坐了几十人，显得格外空旷，等飞行平稳之后，哈儿好奇地在机舱里晃悠起来，似乎在比较这架专机和索科威亚的王室专机有什么不同。

　　从魔都到日本可比去索科威亚近多了，沈一宾刚打了个盹飞机就开始降落了，走出飞机来到机场出口处，就看到无数狂热的熊猫粉举着各式各样印有熊猫图案的牌子发出尖叫，欢迎哈儿大人驾临日本，简直比天皇巨星还要受欢迎。

　　沈一宾甚至还在那些牌子里看到了早乙女玄马的熊猫造型，似乎日本的粉丝们认为哈儿也是某个人落入“熊猫溺泉”才变成熊猫的，要不然怎么会这么聪明。

　　额，哈儿现在好像也算得上是天皇巨星了啊？机场的保安警卫紧张的将这些狂热粉丝拦住，生怕他们做出什么不妥的举动来，可是他们拦得住人却拦不住动物，蛋蛋就从一名保安的胯下钻了过去，嗷嗷叫着朝哈儿扑过来，两个胖乎乎的家伙顿时打成了一团，引得在场的记者粉丝们连连拍照，闪光灯都快把沈一宾的眼睛给闪瞎了。

　　“没事，没事，这是哈儿的好朋友！”沈一宾赶紧给保安们解释一番，才让他们放心下来，随即哈儿和其他剧组的主创人员们纷纷对粉丝们挥手致意，又回答了几个问题，宣传了下此行的日程安排，这才在保安的护送下走特殊通道出了机场。

　　至于签名，粉丝们倒是木有想过，想让一只熊猫写自己的名字似乎有点太为难人家了吧？其他人倒是想签名，不过粉丝们似乎并木有什么兴趣。

　　“阿宾先生，许久不见了，这次可要在日本多玩几天哦。”上车之后，佐伯香织热情地发出邀请，“等忙完了和我一起去本阵狸大名神社住几天吧。”

　　“噶！噶！”看上去似乎又胖了一圈的蛋蛋也在一边连连点头，拉着哈儿的爪子不肯放开，它似乎也想让哈儿去自己的地盘上看看。

　　“没问题，就算你不说我也想去看看蛋蛋如今的生活啊。”沈一宾爽快的答应了下来，现在光头强的主人差不多也找到了，下一站的宣传时间还有点早，这段时间他算是空闲下来了，刚好可以舒舒服服的玩上几天。

　　接下来的三天时间里，哈儿的日程被安排的满满当当的，每天不是在这家电视台接受采访，就是去那家网站参加综艺节目，忙得不可开交。

　　这种努力也取得巨大的成效，三天之内无数日本人都知道哈儿和《熊猫侠》的名字，并且纷纷表示愿意去电影院观看这部影片，这次的宣传获得了巨大的成功，孔导演甚至都有信心打破《千与千寻》304亿日元的日本最高票房纪录，他背后的投资商们笑的都合不拢嘴了，纷纷催促他早点和沈一宾敲定续集的合同。

　　等忙完这一切，剧组的大队人马赶赴其他地方继续进行宣传去了，沈一宾则带着哈儿和玛法里奥一起上了佐伯香织的车子，往她们家的神社赶去。

　　看得出来，佐伯香织家的势力似乎不小，车前车后都有豪车压阵，车里的属下也都是一副精悍的样子，这让沈一宾不禁有些好奇，你们家到底是开神社的，还是开堂口收小弟的啊？

　　到了傍晚时分，汽车终于停在了一处环境优美的小镇上，镇上的居民看到蛋蛋从车上下来的时候纷纷跪地俯首行礼。

　　我去，这还真是神的待遇啊！沈一宾直接呆住了！


第404章 这个我也会啊

　　沈一宾都不敢下车了，蛋蛋却好像一点都没有受影响，似乎早就熟悉了这种待遇，朝车里叫了两声，似乎是在催促哈儿快点下来。

　　哈儿好奇地打量着这些人，和蛋蛋一前一后走下了汽车，那些信众对蛋蛋顶礼膜拜，却没怎么搭理哈儿，这却是难得一见的场景，沈一宾也带哈儿去过不少地方了，无论到那哈儿都是关注的焦点，唯独到了蛋蛋的地盘，它却变成了配角。

　　“阿宾先生，我们也下去吧，神社里已经准备了饭菜，还有您上次送过来的美酒，我一直珍藏着没有喝，就等着您过来呢。”佐伯香织彬彬有礼地说道，为了藏好这点酒，她可没少和蛋蛋斗智斗勇。

　　“额，那好吧！”看到这些人渐渐起来，沈一宾才慢慢下车，在佐伯香织的引领下走上台阶，朝着前方的神社行去，佐伯香织一边熟练地和这些信众打着招呼，一边给沈一宾介绍着本阵狸大名神社的历史。

　　走到台阶顶端，就到了鸟居的所在，两根粗大涂成红色的柱子支撑着笠木、岛木和插入两柱间的贯，中间有注连绳连接，目的是生成结界以阻止灾厄通过。

　　“鸟居代表神域的入口，用于区分神栖息的神域和人类居住的世俗界，踏入鸟居即意味着进入神域，之后所有的行为举止都应特别注意。”佐伯香织给沈一宾做着介绍，说完轻轻一笑，“不过阿宾先生也不用太紧张啦，就当是来我家里玩好了！”

　　去你家的话不是应该更紧张么？沈一宾瞅了瞅鸟居的柱子，不禁有点庆幸木有把光头强两口子带过来了，这俩家伙要是看到这么好的木头，那还会放过，肯定一下就扑上去啃了，让那些信众见了还不得疯掉？

　　神社入口处是手水舍，用于清净双手和口的场所，再往前走道路两边摆放着雕刻古朴的石灯笼，哈儿和蛋蛋这两个家伙正抱着石灯笼玩的开心；再往前走就可以看到神社的一系列建筑了，有神灵栖息的本殿，嗯，也就是蛋蛋的居所，还有参拜祈愿的拜殿，供奉币帛的币殿，供奉神乐的神乐殿，神供奉舞乐的舞殿，收藏宝物的宝物殿，收藏神轿的神轿殿，向参拜者授予签、绘马、护身符等神具的授予所，神职人员处理神社事务的社务所等等。

　　一路走来，看得沈一宾眼花缭乱，忍不住大为感慨，这么大面积的神殿，佐伯香织家还真是有钱啊，蛋蛋在这里的生活一定很滋润吧？

　　“好了，今天先看到这里吧，蛋蛋大人和哈儿先生似乎有些累了呢，那么我们就先去旁边用餐吧！”说着佐伯香织将沈一宾引到一处精巧的园林之中，走到里面四下寂静，唯有水池中的竹筒时不时发出清脆的声响。

　　一些穿着巫女服的小姑娘动作熟练地在园林之中布置好饭菜，就悄悄地退下了，佐伯香织不知道从那里摸出了一个酒壶，打开之后熟悉的猴儿酒香飘了过来，蛋蛋和哈儿马上一扫刚才的疲惫，嗷嗷叫着朝佐伯香织扑了过去。

　　“阿宾先生请入座吧。”佐伯香织并没有让其他人来陪同，园林里就只剩下了他们俩还有蛋蛋和哈儿，躲过蛋蛋和哈儿的围追堵截，将它们引入座位上坐好，佐伯香织给酒碗里岛上美酒，然后举起酒碗，“欢迎阿宾先生和哈儿先生光临本阵狸大名神社，实在是让我等感到蓬荜生辉啊，大家先干了这一碗吧！”

　　“干！”佐伯香织提供的酒碗很浅，沈一宾很快就喝完了，回想起刚才看过的那么多建筑，沈一宾有点无法直视蓬荜生辉四个字了，你这要是都算蓬荜的话，那么到底什么地方才能算得上是豪宅啊？

　　“阿宾先生真是好酒量，我还准备了清酒，一会儿要是不够喝的话我们就喝清酒好了；现在先吃点东西垫垫肚子吧！”佐伯香织有开始给沈一宾介绍这些美食，这是烤鳗鱼、这是秋刀鱼、这是玉子烧……沈一宾尝了几口忍不住点头称赞，这里的饭菜似乎还要比他们前几天下榻的五星级酒店还要好一些，佐伯家的底蕴还真是不可小觑啊。

　　唯一美中不足的大概就是每份菜的分量都太少了，让沈一宾和哈儿这两个吃饭豪放的家伙有些不适应，不过玛法里奥倒是刚好，它的小饭量和这种小分量更好搭配。

　　吃过饭佐伯香织就带着沈一宾去卧室休息了，佐伯香织给他准备的竟然是一栋带有温泉的独栋别墅，看得沈一宾咂舌不已。

　　“阿宾先生今天旅途辛苦，那么就泡泡温泉早点休息吧，明天早上我在和蛋蛋大人一块过来叫您起来吃早餐。”给沈一宾介绍了下屋里的布局，佐伯香织就要带着蛋蛋告辞。

　　“噶！”可是蛋蛋却抱着哈儿不肯放手，这家伙今天晚上看来是打算和蛋蛋一起睡了，也不知道是不是想起了当初在宠物店里挤在一间卧室的日子。

　　“好吧，那我只好一个人回去喽。”佐伯香织也没有办法，笑着摇摇头就先行告辞离去。

　　她还没走多远，蛋蛋就一把把哈儿推进了温泉里，两个家伙顿时闹腾了起来，沈一宾将玛法里奥安置妥当，也舒舒服服的泡起了温泉，一边喝着小酒一边泡着温泉，这种日子简直安逸到了极点。

　　美美的睡了一觉，清晨醒来又在佐伯香织的陪伴下用过早餐，然后继续开始参观活动，昨天参观的只是本阵狸大名神社的建筑，而今天则要去参观佐伯家的私人产业了。

　　一眼望不到边的山林，广袤的田地，山下的小镇，这些都是佐伯家的产业，而且他们在大城市还经营着商业，不愧是土豪啊。

　　沈一宾装作一脸淡定的跟这佐伯香织缓缓行走在小镇上，忽然前面那座院子里传出的声响引起了他的注意，“那是什么？”

　　“那是我们家练习剑术的道场，要进去看看么？”佐伯香织介绍道。

　　剑术啊？这个我也会啊！


第405章 怎么搞成了踢馆

　　“我们家祖上曾经收留过一位柳生心眼流的剑术大师，所以得以传承柳生心眼流的剑术。”佐伯香织一脸骄傲地说道，柳生心眼流是日本影响力巨大的传统武术流派，能够传承这一流派的真传，在佐伯香织看来是非常值得自豪的事情。

　　“哎呀，听你这么一说还真是有点想见识下呢。”沈一宾也来了兴趣，他上学的时候也没少看动漫，神马绯村剑心的飞天御剑流、鬼眼狂刀的无明神风流、罗罗亚诺·索隆的三刀流早已是烂熟于心，虽然他知道漫画里的剑术和现实中的剑术肯定是大不一样的，但是能亲眼目睹当然不肯错过。

　　“柳生叔叔平时都会在道场里指导练习，他也很愿意向别人展示柳生心眼流的高妙剑术，我现在也会经常来这里练习呢，一会儿就由我和柳生叔叔对打给阿宾先生看吧。”佐伯香织自信满满地说道，似乎她在剑术上也有不俗的造诣。

　　“啊，蛋蛋大人您来啦，哎呀呀，竟然还有熊猫？小佐伯，这位一定就是你经常念叨的阿宾先生了吧？果然是一表人才。”进到道场里面，一位面貌和蔼的中年人笑着将他们迎了进去，言语之间很是亲热，佐伯香织这时候当起了翻译；只是不知道为什么，他的目光在沈一宾身上停留的时间似乎长了点，而且有种说不清道不明的味道，让沈一宾一头雾水。

　　进到里面，弟子们恭恭敬敬的奉上茶水，就连哈儿也没有漏过，至于蛋蛋，人家可是第一个拿到茶水的，神的称号可不是白给的。

　　“佐伯这是带远方的客人来欣赏日本的剑术么？”待众人做好之后，柳生笑着问道，“这可不像是女孩子应该做的事情啊，你应该带阿宾先生去欣赏你的插花技巧才是啊。”

　　“柳生叔叔！”佐伯香织脸上微微一红，赶紧打断了柳生的话，“你再这样子，下次阿宾先生送酒过来我可不分给你了！”

　　“柳生叔叔错了，阿宾先生想看什么表演，我这就让人来演示。”这下可是击中了柳生的要害，他赶紧举手投降，自从喝过沈一宾的猴儿酒之后，他对其他的酒都没了兴趣，而柳生又是一个酒鬼，没有酒喝可算是要了他的老命。

　　“阿宾先生这么远过来，柳生叔叔你应该亲自上场才是。”佐伯香织说着站了起来，“我去换下衣服，一会儿就由我和柳生叔叔来掩饰给阿宾先生看吧。”

　　说完佐伯香织就进入到旁边的更衣室，不一会儿的功夫佐伯香织就穿着一件白色的剑道服出来了，手里还拿着一把竹剑，整个人的气势为之一变，来到道场中间静静地等候着；柳生也手持竹剑来到场中，懒洋洋的摆了个姿势，“佐伯，攻过来吧。”

　　“嗨！”佐伯香织躬身一礼，竹剑和柳生的竹剑轻轻碰了下，然后双手紧握竹剑对着刘上慢慢移动脚步，似乎在寻找对手的破绽。

　　“唐竹！”佐伯香织忽然一声暴喝，一边喊着招数的名字，一边挥舞竹剑迎头向柳生劈去，柳生随手一摆就将佐伯香织的进攻化解，两个人顿时战场一团。

　　“袈裟斩、逆袈裟、左切上、右切上……”场中只听见佐伯香织的喊叫声，还有竹剑撞击发出的脆响，两个人的动作越来越快，场边那些弟子渐渐都有些看不清楚了。

　　以前玩《拳皇》、《街霸》和《侍魂》的时候，还以为出招时候喊招式名是游戏里才会有的事情，没想到现实中也是这样啊！对此沈一宾有点搞不清楚，这到底是练习时候才有的事情，还是真正对打了也一样？

　　剑术果然不错，虽然没有动漫里表现的那么夸张，可看上去的确有杀伤力啊，其他人看不清楚，沈一宾就不一样了，经过史高飞和小六训练之后，他的眼力已经远在一般人之上，佐伯香织和柳生的一招一式他都看得清清楚楚，只是……这俩人的剑术和小六比起来，似乎还有一定的差距啊！

　　沈一宾暗自琢磨了下，柳生和佐伯香织的招数他都有信心接下来，可小六每次抽打他的时候，他怎么都躲不开，这都是血淋淋的经验啊。

　　“啪！哐啷！”这时候场中也已经分出了胜负，毕竟还是柳生要老练一些，他抓住个机会竹剑搭住佐伯香织的剑一拍一缠一搅，佐伯香织的竹剑就飞上了天，落在地上发出一声脆响，失去了武器自然是败了。

　　“多谢指教！”佐伯香织马上站直了深深一躬，这才去拾起自己的竹剑。

　　“佐伯小姐又有进步了，真是让我们这些凡人无地自容啊！”

　　“纵然如此佐伯小姐还是败给了柳生老师，而且看柳生老师的样子，似乎连一半的力气都没有用上吧？柳生老师的剑术真是深不可测啊。”

　　“是啊，诸君，我等既然有幸拜在柳生老师门下，一定不能辜负老师的指导，得请加练习才行！”

　　弟子们开始七嘴八舌的分析起刚才的比试来，柳生也耐心地指点着佐伯香织刚才的得失，说完之后他突然将目光挪到沈一宾身上，“阿宾先生，您也曾经修习过剑术吧？不知道我有没有荣幸见识下中华剑术的精妙呢？”

　　“诶？阿宾先生还会剑术么？我怎么不知道？”佐伯香织一头雾水的问道。

　　“刚才我指导你的时候，似乎感觉到阿宾先生的目光每次都能落到最关键的位置上，如果不是剑客，怎么会有这样犀利的眼神呢？”柳生认真地答道，“说起来日本的剑道乃是源于中华，剑道一词就最早见于《吴越春秋》，可是在下还没有同中华的剑客交过手呢，请阿宾先生无比满足在下的愿望，拜托了！”柳生说完深深一躬。

　　我本来就像看个热闹啊，怎么现在搞得和踢馆一样，沈一宾纠结了起来，我到底要不要答应他啊？

　　佐伯香织还有众多弟子齐刷刷的看着沈一宾，眼神中充满期待。


第406章 水果剑法

　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔……”沈一宾的脑海里突然浮现出这首歌来，那必须不能怂啊，人家都把话说到这份上了，要是自己不上的话就说不过去了，与是沈一宾站起来理了理衣服说道，“我不过是学了一点皮毛而已，按道理说本不该和柳生大师这样的高手过招，不过既然诸位热情相邀，我如果拒绝的话就不合适了！那么，我就来领教柳生大师的柳生心眼流高招了！”

　　“阿宾先生，用我的剑吧！”佐伯香织腾腾腾跑到沈一宾身边，双手将自己的竹剑递了过去，场外的弟子们纷纷露出惊讶的表情，佐伯小姐什么时候竟然愿意把自己心爱的竹剑借给别人用了，柳生却露出一丝颇为欣慰的微笑。

　　“谢谢你了，佐伯小姐，我会保护好它的。”沈一宾温声答道，缓缓走到道场的中间，站到了柳生的对面。

　　“阿宾先生，您不用更换衣服么？”柳生皱了皱眉问道，沈一宾现在穿着T恤衫、牛仔裤，和道场庄严肃穆的氛围似乎不搭调啊。

　　“啊，不用了，我平时练剑的时候都是这么打扮的，如果换衣服恐怕会有些不适应。”说真的，这种剑道的道服沈一宾还真穿不惯。

　　“那么好吧！”柳生默认了沈一宾的做法，俩人走到场中互相行礼，竹剑轻轻一碰随即退后，都没有忙着进攻，而是在观察对手的动作！

　　“嗯！嗯！”哈儿刚才也看过了佐伯香织和柳生的比试，当然明白沈一宾这是要干嘛，于是拍着爪子给沈一宾加起油来。

　　“噶！”蛋蛋愣了下，也学着哈儿的样子给沈一宾鼓掌助威，看得道场的弟子们面面相觑，喂，蛋蛋大人，您可是我们本阵狸大名神社的神啊，怎么能给外人加油呢。

　　沈一宾被哈儿的叫声打了个茬，稍微有些分神，柳生马上抓住这个破绽，高举竹剑迎头向沈一宾劈来，嘴里还喊着招式的名字，“唐竹！”

　　这一招干净利索，可要比佐伯香织试出来厉害多了，不过也没有超出自己平时训练的难度，沈一宾下意识的由下向上挥舞竹剑，同时也学着柳生和佐伯香织喊起了招式的名字，“切苹果！”之所以选择这个名字也是没办法的事情，谁让沈一宾练习提撩剑的时候，刚好买的苹果最多呢，下意识就喊了出来。

　　啪的一声，两只竹剑交击在一起，沈一宾正待反击，就见柳生脚下一个趔趄差点摔倒，佐伯香织和那些能听得懂汉语的弟子们面面相觑，显然被这一招的名字给雷坏了。

　　“桥豆麻袋！”柳生赶紧抬手中止了比试，他仔细回想沈一宾这一招的动作，似乎像是太极剑的白鹤亮翅？又有点像武当剑的凤凰展翅？三才剑、八卦剑、七星剑等中华剑术流派里也都有类似的招数，可细细想来又那一派都不是。

　　这让对中华剑术流派颇为了解的柳生有些迷茫了，“阿宾先生，恕我眼拙，没有看出您剑术的流派，不知道能够告知一二？还有刚才您为什么要喊切苹果？”

　　“额，我看你们比试的时候都在喊招数的名字，我也是有样学样啊！”至于流派的名字么？叫什么好？是叫小六剑法还是仙猿剑法？看到柳生一脸严肃的样子，沈一宾忍不住开了个玩笑，“至于这套剑术的名字么，叫做水果剑法！”可不是么，天天用水果来练习的剑法不叫水果剑法还能叫什么？

　　“纳尼？水果剑法？”柳生真是不知道说什么好了，“所以你刚才那一招就叫做切苹果？”他心中在咆哮着，剑道这么严肃的事情怎么能拿来开玩笑，水果剑法？这像是剑道流派的名字么？你以为你是在玩手机游戏啊！

　　“那么，我们继续吧！”柳生这下有点生气了，他打算拿出自己的真实实力来给沈一宾一些教训，随即发动了猛烈地攻势，“袈裟斩！左切上，左薙，右薙……”随着一声声暴喝，柳生的招数犹如雨点一般向沈一宾袭去。

　　“劈橘子！插梨子！砍香蕉！剁榴莲……”沈一宾也是不落下风，学着柳生的样子高呼着招数的名字，不仅全部接下来柳生的进攻，时不时的还能反击上几招，尤其是那招插梨子，着实打了柳生一个措手不及。

　　“嗯！嗯！”哈儿、蛋蛋还有玛法里奥见沈一宾占据上风，兴奋地又蹦又跳，而佐伯香织和其他弟子则拼命捂着嘴巴，生怕笑出声来，他们练了这么久的剑道，还从来木有听过这么搞笑的招数名字，实在是有点忍不住啊！

　　“阿宾先生竟然敢能和柳生老师打成平手，真是厉害啊！”佐伯香织忍不住发出惊呼，柳生在全日本都可以算得上是排得上名号的剑术大师，而沈一宾才是一个二十来岁的年轻人，而且在店里的那几个月，似乎也没有见过他如何练习剑术，他到底是怎么做到的呢？佐伯香织陷入了迷茫当中。

　　场中的柳生现在也觉得有点骑虎难下了，以他在日本剑道界的身份，要是输给一个年轻人的话，对他的名声可是大大不利的，传出去那些老朋友恐怕会笑死他的。

　　为了柳生心眼流的威望，我恐怕不能留手了！柳生本来只是想和沈一宾玩玩，但是沈一宾的水果剑法却逼得他不得不拿出柳生流的绝招来。

　　佐伯小姐，待会阿宾先生要是受伤的话，你可别责怪我啊！柳生歉意的看了佐伯香织一眼，急速往后退了几步，摆出一个怪异的姿势，准备发动自己多年练就的绝招了！

　　哎，今后恐怕没机会再喝到那么好的酒了，柳生心中微微一叹，后脚猛地蹬地朝着沈一宾扑过去。

　　“啊，是柳生老师的绝招天罗啊！”场外的弟子发出阵阵惊呼，天罗乃是柳生最为得意、杀伤力最大的招数，每次发动对手都会落败。

　　“阿宾先生，要小心啊！”佐伯香织忍不住喊出声来。


第407章 吃饭睡觉打柳生

　　这一招看起来还真是厉害啊，隔得老远沈一宾就感受到了柳生那边传过来的杀气，这一招可和刚才那些试探不一样了，威力比起那些什么“唐竹、袈裟斩、左薙、右切上”什么的不知道高到那里去了。

　　这一招“天罗”可是我修习剑道三十多年的精华所在，就算是整个日本，能挡得住这一招的也不到十个人，无一不是各家流派的最强者，用来对付这个年轻人绝对不成问题，只是要是把他打伤了怕是不好在佐伯小姐那里交代啊！

　　柳生也只是犹豫了一瞬间就恢复正常，大不了到时候我想他谢罪，一直在医院里照顾到他康复好了，就算冒着佐伯小姐的责怪我也要捍卫柳生心眼流的荣誉！一念至此，柳生又加了一把力气，竹剑带着风声罩向沈一宾的上半身，无论是脑袋、肩膀还是胸口，几大要害全都在柳生这一招“天罗”的攻击范围之内。

　　这一招厉害啊，恐怕靠“切苹果、劈橘子！插梨子！砍香蕉！剁榴莲”这些普通招式是挡不住了！沈一宾眼睛微微眯起，看样子不出绝招是不行了，这可是你逼我的，一会儿出事儿了可别怪我！

　　“天罗！”柳生瞬间就跨越了数米远的距离，冲到了沈一宾跟前，竹剑夹着风声劈向沈一宾的要害之处。

　　“点葡萄！”沈一宾同样一声大喝，手中竹剑一阵摇晃，啪啪啪啪的将柳生的攻击全部挡开，甚至还有余力两下敲在了柳生的肩膀上，柳生肩膀一阵儿发麻，手上的竹剑哐啷一声落到了地上，他信心满满的绝招就这样被沈一宾轻松地化解了。

　　当初的辛苦总算是没有白费啊！沈一宾轻叹一声，又回想起了在宠物店的水池边被哈儿、贱贱和小六一起蹂躏的时候，刚开始练习的时候还要好一些，每次只用对付单个的苹果梨子什么的，可到了后面，这些大点的水果用光了，贱贱这个坏家伙就盯上葡萄了。

　　那么一大串的葡萄整串抓着飞上天空，然后以最快的速度朝沈一宾俯冲过来，当速度加到最快的时候，贱贱用力撕扯葡萄串，枝蔓被它撕碎之后，无数的葡萄粒象雨点一般超这沈一宾袭来，他就算拼尽全力也只能打落三五颗，剩下的全都砸到了他的身上。

　　小六可不管这么多，只要是没有打中就少不了挨打，一个水果没打中挨打一棍子，想想看一串葡萄有多少颗？为此沈一宾可没少挨打！

　　一见这一手起到了奇效，贱贱就玩得更来劲了，就算沈一宾不买葡萄，它也会去问孙倩要钱然后自己飞到果蔬店里购买，为得就是折腾沈一宾！经过漫长的煎熬之后，沈一宾总算学会了对付这一招的手段。

　　到贱贱跟着孙倩离开去录制主题曲的时候，沈一宾已经可以轻松点落大半的葡萄粒了，所以今天才能破解柳生的绝招“天罗”！“天罗”虽然厉害，但最多也就是同时攻击上半身的五处要害，比起漫天飞舞的葡萄粒来还是差得远。

　　因此沈一宾没费什么力气就轻松的挡开了柳生的攻击，还还了两招，这还是他留有余力的结果，要是拿出全副本事，柳生估计已经被沈一宾敲得满头是包、立地成佛了。

　　“天罗”竟然败了！柳生、佐伯香织和道场里的弟子们都不敢相信自己的眼睛，道场内顿时变得燕雀无声，众人都不知道说什么才好。

　　“嗯！嗯！”哈儿可不管他们是啥想法，只要是沈一宾获胜它就感到高兴，这家伙又喊又叫的给沈一宾加起油来，蛋蛋和玛法里奥顺势跟上，这才打破了到场内的沉默。

　　沈一宾放下竹剑走到柳生跟前，“柳生先生，您没事吧？”

　　“我今天才知道‘天外有天人外有人’这句话的真正含义啊，中华剑术果然高妙，我输了。”柳生从震惊中恢复过来，站直身子对着沈一宾深深一躬，“今天得到沈大师的指点，受益良多，在下倍感荣幸。”

　　一下子，沈一宾就从阿宾先生晋级为沈大师了！见到柳生并没有因为失败而暴怒，在场的众人都松了一口气，佐伯香织赶紧走上前来，“二位的剑术真是让我叹为观止，既然比武结束了，那么我们一起去后院一边喝酒一边交流剑术吧！上次沈先生送过来的酒还剩下半瓶呢！”佐伯香织想用美酒来安慰柳生受伤的心灵。

　　“哈哈，那再好不过了！”柳生洒脱的笑笑，带着沈一宾一行来到了后院，佐伯香织也赶紧派人回去取猴儿酒。

　　酒送到之后，柳生一边品味着猴儿酒一边向沈一宾请教着刚才那几招剑术，你让沈一宾对打还行，解说就有些难为人了，小六又不会说话，那里能给他说清楚其中的道理？支支吾吾的一时说不清楚。

　　柳生皱着眉头陪沈一宾说了好一阵儿，方才确信他是真不懂得这些，而不是要守住自己的剑术秘诀，这让他更加郁闷了，这小子一点剑道的道理都不懂，为毛剑术水平偏偏就高的不像话呢？

　　既然没办法通过语言交流获取水果剑法的秘诀——好吧，柳生也吧沈一宾说的这个名词当真了——那么似乎就只有继续动手了。

　　“沈大师，在下有个不情之请还望答应。”柳生忽然身子伏地，向着沈一宾深深一礼，“请您务必继续指导在下的剑术！”

　　啊？指导剑术？这个我不会啊？沈一宾一时不知道如何是好了，柳生连忙提出了自己的建议，那就是让沈一宾在这几天的时间里，游玩之余每天来道场里陪他对练几次，他想用这种方法来窥探沈一宾剑术中的精要。

　　“好吧，我答应了！”看着柳生一副你不答应我，我就不起来的架势，沈一宾也只得应了下来，答应每天陪柳生过招，额，或者说是单方面的殴打？

　　于是，在接下来的几天时间里，沈一宾在佐伯香织这里过上了吃饭睡觉打柳生的生活。


第408章 阿宾你下次什么时候来啊

　　“阿宾先生，柳生叔叔就是这个样子啦，他可是我们日本有名的剑痴，一遇到好的对手就绝对不肯放过，希望您不要介意。”又吊打了柳生一顿之后，佐伯香织抱歉的对沈一宾说道，“要是……要是您觉得麻烦的话，不如我们一起外地躲一躲吧，我们佐伯家在日本各地都有产业，我们可以去北海道看薰衣草，可以去冲绳看海……”

　　北海道的白色恋人巧克力可是非常非常好吃的呢，好想带阿宾先生一起去吃啊，但是这个名字会不会让阿宾先生……佐伯香织感觉到自己的脸上开始微微发烧，心跳也陡然加速，紧张地等待着沈一宾的回答。

　　“没关系的，和柳生先生这样的剑道高手在一起练习，对我的剑术也有很大的提高啊。”沈一宾迟钝的回答道，他这也是实话实说，经过这些天的练习，他在对敌方面增长颇快，这可和以前应付水果大有不同，他现在觉得等再次遇到贱贱使出葡萄轰炸那一招，他很有信心全部都接下来，不漏过一个。

　　这个回答让佐伯香织感到一丝失落，不过很快就又恢复到了那副彬彬有礼的姿态，“那么好吧，神社附近的景观也有很多，接下来我就继续带着阿宾先生一起去游览吧！”

　　“哎呀，恐怕玩不了几天了，我明天就要回去了！”沈一宾也想多享受几天这样悠闲的生活，可是店里的事情他还是有些不放心，不知道文渊有没有继续坚持，他的乒乓球技术到底提升到什么程度了？还有前往美国进行宣传的计划也已经提升了日程，实在是不允许让他在佐伯香织这里停留太多时间。

　　“诶！这么快就要走么？”佐伯香织马上紧张起来，是不是我哪里做得不好，让阿宾先生产生厌倦了呢？“您对我的招待有什么不满意的地方么？”

　　“不是这回事来，佐伯小姐对我和哈儿还有玛法里奥照顾的都很用心呢。”这倒不是客气话，佐伯香织对自己的照顾十分用心，别的不说，就单单说饮食部分，每天早上她都会安排人从山林中、田野里、牧场中找来各种珍贵的新鲜食材，什么新鲜的竹笋、大理石花纹的和牛等等都一应俱全，再由专门请来的厨艺大师进行烹饪，让沈一宾和哈儿吃得开心之极，就连玛法里奥的小爱好也被佐伯香织察觉了，每天都会有人送来刚刚采摘的松子，用糖稍微炒一下，玛法里奥根本就停不下嘴。

　　除了吃的之外，游览山水、欣赏当地的民俗和古建筑，这些都让沈一宾十分满意，甚至都有点流连忘返了，要是这样的招待还叫不好，沈一宾就不知道什么才叫好了，他又不是豌豆公主，那里有那么难伺候。

　　“实在是店里还有事情，而且过一阵还要带哈儿去美国宣传电影，时间实在是有些紧张，等将来有时间了我会再带它们过来的，下次来的时候说不定还会多上几个伙伴。”下次把小六带上，让它来吊打柳生好了，不知道柳生输给一只猴子之后会是什么样的反应呢？想想还真是有些期待啊！

　　“阿宾先生还真是忙碌啊，我也要更加用心的经营神社呢！”佐伯香织握了握自己的小拳头给自己加油鼓劲，“既然是这样的话，那我就不挽留阿宾先生了，明天我送您去机场，还有我去准备些小礼物，您也带回去给夏姐姐、高姐姐、诗晴姐姐、楠楠姐姐还有孙姐姐和小六大师他们吧！”

　　佐伯香织说完就下去准备礼物去了，连推辞的机会都没有给沈一宾，留下两名侍女来陪伴沈一宾、哈儿和玛法里奥去山林之中嬉戏玩耍。

　　等她们游玩回来的时候，所有人都知道了他们即将离开的消息，柳生也从剑道馆赶来给他们践行，“这段时间实在是麻烦沈大师了，因为沈大师的教导，在下的剑术颇有进步，在下敬沈大师一杯，祝沈大师身体康健！”

　　喂，怎么这句话听起来像是给老头子说的啊，沈一宾心里嘟囔了一句，举起酒杯和柳生一饮而尽，刚喝完佐伯香织又举起酒杯向他敬酒，语气之中满是不舍。

　　哈儿和蛋蛋似乎也意识到它们马上就要分开了，这两个好基友更加不舍，就差抱头痛哭了，各自抱着酒碗一碗一碗的喝着清酒。

　　这一顿酒一直喝到沈一宾晕晕乎乎的才算结束，至于蛋蛋和哈儿，这俩家伙早就喝醉了，一个抱着院子中的大树呼哧呼哧往上爬，一个看着天上的月亮用力拍打肚皮跳起舞来，号角声一直传到山下。

　　见到蛋蛋这样，院子里伺候的信众纷纷俯下身子对着蛋蛋行礼，在他们看来这应该是狸猫大人在施展某种法术呢。

　　休息一晚上，沈一宾等总算从宿醉之中醒了过来，吃完清爽可口的早餐，佐伯香织就亲自开车将他们送往机场，柳生和蛋蛋也坐在车里为他们送行。

　　到了机场，佐伯香织依依不舍的问道，“阿宾先生，请问您下次要到什么时候才会再次来日本呢？”

　　“这个……恐怕有些不好说啊。”沈一宾为难的挠挠头，鬼知道未来宠物店以后会给自己的制造多少麻烦，啥时候有时间还真说不定，“我尽量想办法吧。”

　　安检的时间到了，沈一宾摆摆手进入安检通道，佐伯香织则一直站在那里看着沈一宾消失在转角处，心里默默地琢磨着，既然您没办法随便来日本，那么我是不是要主动去云中市呢？还真是怀念在店里的生活啊。

　　经过数个小时的飞行，飞机降落在了魔都机场，在机场里稍微等了一会儿，沈一宾就登上了前往云中市的班机，这次倒是没有在魔都过夜。

　　到了云中市，夏诗璇已经开着车子来迎接了，上车之后没过多久就回到了宠物店里，放眼望去，店里似乎有些变化，沈一宾不禁好奇起来，这些都是怎么一回事？


第409章 我全家都来了

　　店里的布置好像有些变样，大的格局没有改变，但是一些细节和自己离开的时候已经大为不同，这种改变让整个店面看起来舒服了不少，沈一宾不禁有些惊讶，李振他们已经是云中市最好的装修公司了，有人还能胜过他们，这人的本事不一般啊。

　　“沈先生回来啦，不好意思，我在店里看到这些布置还有一些改进的余地，所以一时手痒就动手了，如果您介意的话我马上弄回来。”文渊上前解释道，原来这些都是他的手笔，他最近观看光头强两口子修筑别墅大有收获，于是忍不住就在沈一宾这里施展了下，他虽然是园林设计师，但对室内布置也不是外行，毕竟美感、空间感这些东西都是相通的。

　　“哦，没事，没事，这可比之前好多了，我感谢还来不及呢，那里会介意！”沈一宾愣了下方才答道，“实在是感谢文先生，要不然我还不知道我的店能好看成这样子。”他心里也在犯着嘀咕，这一看都是大师级的手笔，设计费恐怕不便宜吧？沈一宾当年上班的时候，也曾经接触过这些，知道某些设计大师的设计费动辄就是六位数起，不过能改装成这个样子就算是花六位数的钱也值啊！

　　“您喜欢就好，这段时间我给您添了这么多的麻烦，这就当做是我的一点小小谢意吧。”文渊笑呵呵的解释道，打消了沈一宾的顾虑，说着他招招手，一名美貌的妇人带着一个可爱的孩子走上前来，文渊做着介绍，“这是我的爱人和儿子，来，叫叔叔。”

　　“叔叔好！叔叔这只熊猫也是您的宠物么？请问我可以和它玩么？”果然是个小孩子都没办法抵挡哈儿的诱惑，这小孩一看到哈儿就挪不开眼睛了。

　　“可以啊，哈儿，去和小朋友玩去吧！”沈一宾让哈儿陪着小朋友玩去了，文太太也跟着一块去照顾孩子，文渊则跟着沈一宾来到二楼的露台上。

　　“自从到了云中市之后，我才发现这里可比我住的地方舒服多了。”一人一杯茶分坐对面，文渊开始给沈一宾解释他妻儿出现在店里的原因，“所以我就把家人都带到这儿了，打算就在云中市安家了！现在先在附近租了一套房子，等过一阵儿看看能不能找到好地方自己盖个庄园，将来也方便光头强它们安家。”

　　“这可是好事啊。”沈一宾不由得感到惊喜，要是这样的话，那岂不是说就算把光头强和高露洁卖出去，自己也能经常见到它们？“额，不过您这么做的话不会对自己的工作产生影响么？”要是这样的话代价是不是有点大了？

　　“没关系，我本来就是开了个工作室单打独斗而已，并没有什么牵挂；而且我最近打算静下心来好好拿出一件作品，等作品完成之后，那些客户看到了，日后的业务也就不用愁了。”文渊自信满满地说道，他可是靠手艺吃饭的人，只要手艺好就不怕没生意，“而且我之前所接的业务也是遍及全国，并没有多少在工作地，对于这些客户来说也就是换个航班而已。”

　　这下沈一宾明白了，人家文渊可是设计大师，又不是苦逼打工族，在那儿工作都无所谓，这还真是让人羡慕啊，“那就好，文先生要是在云中市遇到什么事情需要帮忙，不妨直接开口，我在云中市也算呆了几年，算是比文先生稍微熟悉那么一点儿吧！”

　　“其他倒没什么事情，就是一时间没有找到背山面水的好地方用来盖房子，不知道沈先生知不知道那里有适合光头强它们生活的地方？”文渊还真来向沈一宾求助了。

　　“地方倒是有一些，只是……”适合河狸居住的地方并不是没有，比如云水河的某些支流，那里靠近森林也有小河流过，刚好适合光头强修筑堤坝、建造别墅，只是这些地方怕是不允许私人盖房子吧？

　　想到这里沈一宾忽然灵机一动，咦，上次拍宣传片的时候，政府的人不是劝说孔导演在这里修筑别墅么？听他们的语气这种事情似乎也不是不能商量啊！

　　“额，沈先生莫不是想到什么合适的地方了？”文渊顿时眼睛一亮，他已经从沈一宾的神情变化之中看出了一丝端倪。

　　“还真有这种地方，不过要单独给你盖房子怕是不行，还得和别人一起。”沈一宾沉吟片刻说道。

　　“这个我懂。”文渊干了这么久的园林设计，和开发商打交道的次数很多，当然明白其中的关键，好地段一向不愁没人要，符合他要求的地方那绝对的盖别墅的好地段，他一个外人想要买下怕是不容易，只能借助别人的帮助。

　　这种帮助当然不会是无偿的，人家给了他这么大的好处，他总的有所回报才是，于是文渊开口说道，“如果您有合适的地方，那么我可以帮您做设计，不是我自夸，在这方面全国都没有几个人能比我强！”这倒是实话，文渊本来就是全国知名的园林设计师，现在在从光头强它们那里找到灵感之后更加了得，寻常人想要找他设计那得花大价钱，他这个条件绝对能够超值。

　　“不是我，是香江的孔导演，云中市似乎有意吸引孔导演在云中市居住，所以拿出了几块好地让孔导演挑选，如果孔导演愿意的话，到时候再加上你一个应该也不是问题。”沈一宾解释道，“当然这需要和孔导演沟通下，我先和他联系下吧！”

　　说完沈一宾起身给孔导演打了个电话，把这件事和他说了一遍，“听你说这位设计师似乎很厉害的样子？我倒是真想在云中市盖个别墅，还咨询过香江好几位大设计师，既然你对他这么有信心，那么不如这样吧，你先带着他去看看那几块地，让他拿个粗略的方案出来，要是方案能够打动我，那么这个忙我就帮了！”


第410章 哈儿我们以后住这里好不好

　　“行，没问题，我这就和他说去，他应该会答应！”沈一宾果断的答应了下来，文渊现在不是想拿个样板出来么，给自己设计园林那有给孔导演设计园林名声响亮？这对他来说是绝对的大好事，不怕他不答应。

　　“阿宾，先别忙挂电话。”听到沈一宾似乎马上就要行动，孔导演赶紧阻止，“过一阵儿去美国的事情你可别忘了，还有要是看到好地方了，也给你自己留一块吧，买地的钱我出了，你只需要找人设计修建装修就好，如果文先生的设计达不到要求，我找两个香江或者欧美的设计师去云中市走一趟！”他还惦记着《熊猫侠》续集的事情呢，怎么肯错过这个向沈一宾买好的机会。

　　“额，这个就不用了吧？我现在住在店里挺好的啊。”店里现在环境这么好，还有这么多的动物陪着玩耍，就算给个别墅沈一宾也不愿意换啊。

　　“话可不是这么说的，店里的环境虽然好，但那毕竟是工作的地方，你现在单身还好一些，要是将来交了女朋友恐怕就不方便和那些店员一块住了吧？你也该考虑考虑这些事情了。”孔导演语重心长地说道，“还有，哈儿在店里固然有竹林大树可以玩，但总比不上真正的森林吧？你难道不想哈儿每天可以在森林里面玩耍？”

　　说的也是啊，每次带哈儿小六它们去郊区的森林游玩时，它们都格外的开心，而且上次去徐烨的山庄，我也曾经想过要不要弄个同样的地方，现在机会摆在自己面前怎么就没有意识到呢？沈一宾也开始犹豫起来，“那地钱我自己出好了，就不用麻烦您了。”他现在也是身家几千万的人了，在云中市郊区买几亩地绝对不是问题。

　　“人家云中市可是看在我的面子上才肯出让土地的，你就算想出钱也得找得到人要，而且你帮了我这么大的忙，我稍微表示下又怎么了？不要弄得太见外么，你要是觉得过意不去，到时候就多送我两瓶酒好了。”孔导演怎么肯收沈一宾的钱，连消带打的把沈一宾的回复化解，“好了，就这么定了，你带文先生看地去吧，我先给秦青打个招呼，我这边还要和约翰·法雷尔沟通后期特效的事情，就先不说了，咱们魔都见。”说完孔导演直接挂了电话，连反驳的机会都没有给沈一宾。

　　得，又落下一个大人情，看来这《熊猫侠》的续集似乎是不得不拍了啊！沈一宾把文渊叫回来，正打算说些什么，秦青的电话就打过来了，“阿宾啊，你这次可是帮了我们云中市大忙了，孔导演既然愿意在云中市买地居住，我们肯定支持，你现在在店里么？我这就过去找你，带你看看那些地方，先帮着孔导演选一选。”

　　云中市发展的方向一直是宜居和旅游，如果有孔导演这样在海内外享有盛誉的名人在云中市居住，就是对云中市“宜居”形象的最好宣传，所以秦青才会如此急迫。

　　好言感谢一番之后挂了电话，沈一宾这才顾得上和文渊说话，“搞定了，咱们先去看看那几块地，你也帮忙选一选，有看中的了就先做个设计草图出来，如果孔导演满意了，那么他就会帮你买下。”沈一宾将孔导演的要求说了一遍。

　　“行，没问题，这对我也是好事情。”文渊当然明白其中的意思，他此前也给一些名人做过设计，可那些人还是不能和孔导演相比，这件作品要是做好了，以后的生意就不用愁了，别的不说，孔导演的那些朋友肯定会来照顾他的生意。

　　没等多久，秦青就赶到了沈一宾的店里，沈一宾带着文渊，叫上哈儿、小六、光头强、两口子和玛法里奥，大队人马挤上沈一宾的神车，朝着云中市的郊外驶去，以后它们也要在新房子里的居住，肯定得考虑它们的意见啊。

　　“我们一共有三个预留的地方，各有各的好处，先去看第一个地方吧。”秦青坐在副驾驶上给沈一宾介绍着这些土地的情况，“这个地方在石林附近，地下有温泉，可以把温泉引入院子，想想看，在自己家里泡温泉是什么感觉？”

　　对此沈一宾和文渊都不置可否，温泉虽然有吸引力，可石林那边的树木不多，也缺少溪水，光头强怕是没地方修筑堤坝了，哈儿估计也没多少玩得地方。

　　到了地方匆匆看了一遍，然后拍上一些照片作为备选，大家就重新上车前往第二个地方，这个地方刚好在万亩橙园附近，密密麻麻的橙子树之间有溪水流过，前面不远处就是云水河，背山面水可谓是风水宝地。

　　但是这里也有一个缺点，万亩橙园是游客们参观的热点，难免不够隐秘，五路上你Hi孔导演还是沈一宾都不希望时常受到外人的骚扰，文渊也是一样的，他同样不想被外人打断自己的灵感。

　　“看来这两块地方你们都看不上，那么就只有最有一个选项了。”秦青的脸上不见多少慌张，因为他中意的也是最后一个地方，之所以先带他们参观这里不过是欲扬先抑的手段而已。

　　随即沿着云水河继续前行，然后拐上一条岔路，绕过一座小山道路两边忽然出现一大片竹林，在竹林掩映之间，依稀可以听到潺潺的流水声，这里的风光比刚才两处地方都好，而且还更加隐秘，绝对不会受到外人的骚扰。

　　“从这里到你的宠物店，也就四十分钟左右，本来规划的是高级疗养院，后来因为种种原因取消了，许多前期工作都已经做好了，水电网络接口都准备好了，你们只需要根据自己的需求修建房屋就行了……”秦青带着他们进去，一边参观一边介绍道。

　　沈一宾对这个地方很是满意，背靠大山，前面就是云水河，两边还有森林和竹林，简直完美，他摸了摸哈儿的脑袋，“哈儿，我们要是住这里的话你喜欢不喜欢？”


第411章 盖个什么样的好呢？

　　“嗯？”哈儿正抱着根嫩竹子啃得起劲呢，听到沈一宾问话，这才依依不舍的把竹子放开，仔细打量起周围的环境来，为了看得更加清楚一些，它甚至爬上了大树，坐在树杈上居高临下四处张望着。

　　“小六，你也去看看喜欢不喜欢吧，这看起来和你以前住的地方差不多啊。”和峨眉山比起来，这里除了植物的种类有所不同之外，其余的好像都差不多，都是在山谷之中，附近有溪水流过，空气清新自然，放眼望去都是绿色，而且因为位置更南的原因，这里的水果种类可是要比峨眉山多多了，这对小六来说应该是好事吧？

　　“玛法里奥，你也……额，还是我带你去吧，你想看那里？”沈一宾本想把玛法里奥也放出去，转念一想鬼知道这附近有没有鼠类的天敌，万一把它放出去被什么动物给吃了，这可就哭都来不及啊，还是我辛苦一趟吧！

　　“你看看，这块地看起来挺肥的，到时候咱们平整下种上各种花草树木，一定很好看吧？”沈一宾指着溪水边的一处平地说道，他甚至都开始给玛法里奥规划起果园来了，只是到时候要不要哈儿开着它的挖掘机过来帮忙呢？

　　“文先生，你也带着它俩去看看吧，我看上面那个位置似乎刚好可以用来修筑堤坝。”也不能光自己看啊，也得照顾下文渊和光头强他们，沈一宾说着让光头强带着高露洁也开始在四周查看起来。

　　“喂！那个不能动！”得，这俩货一没有约束就又开始祸害起树木来，要不是沈一宾反应快，估计前面的那棵树就已经被它俩啃断了。

　　“沈先生不用担心，这里的树木我们都已经统计过了，并没有什么保护树种，您只需要按照标准办理手续，然后进行补种，就可以进行砍伐了。”秦青笑吟吟地说道，他已经看出沈一宾和文渊对这块地方十分感兴趣，自然会打消他们心中的疑惑。

　　“那挺好，到时候要是孔导演同意了，伐木的活儿就都交给你你们俩办了。”沈一宾摸着光头强的脑袋说道，虽然它的名字叫光头强，可人家脑袋上的毛发还是很浓密的，摸起来手感的确不错，要知道河狸的皮毛可是上品，若非如此河狸也不会只剩下这么点。

　　“噗通”一声，光头强带着老婆跳进溪水里，朝着上游游去，到了一处水势是平缓的地方，它们俩从水里抬出头来，左瞅瞅右看看，似乎在琢磨着该如何进行规划才能更好的修筑堤坝，给自己围出一片池塘来，才好继续修筑巢穴。

　　哎，这俩可怜的孩子，刚把店里的巢穴搭建好，有的在这里重新开始了，还真是辛苦啊，不过既然文渊愿意搬到云中市来居住，就说明这俩家伙还会经常有机会回到店里玩，那么店里的别墅也不算是浪费，它们俩以后还可以继续住么。

　　“嘤！嘤！”光头强似乎对这块地方也十分满意，又窜到岸上打算啃大树了，哎，这毛病看来是死活也改不了了，以后文渊还是想办法多补种一些树木吧，再提前办好各种手续，好让它们俩啃个痛快。

　　“嗯！嗯！”沈一宾转了一圈回到原地，哈儿赶紧出溜出溜从大树上滑下来，抱着沈一宾的腿连连点头，这里有溪水、有竹林、有大树、有新鲜的空气，对它来说简直太完美了，实在是没道理拒绝啊。

　　“叽叽！叽叽！”小六也从树上荡了下来，手舞足蹈的和沈一宾说着什么，看样子它也非常满意；你喜欢就好，不过要是搬到这里来了，我可得加紧防备啊，要是小六在这儿酿酒被孔导演发现了，这个见了好酒就不要命的家伙肯定会想办法去偷。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥也爬到了哈儿的脑袋上，兴奋地吱吱直叫，店里的地方中就不够宽敞，那里有这里适合种植。

　　哈儿、小六、玛法里奥、光头强两口子都表示了喜欢，文渊那边更是抱着相机不停的拍摄，显然也是满意之极，那么现在只要孔导演那边同意了，似乎就可以让文渊开始前期设计了，与是沈一宾笑着对秦青说道，“这地方真是挺好的，如果不是秦局长帮忙，我们怕是找不到这里来，稍后我就会把照片发给孔导演，看他怎么说吧。”

　　嗯，秦青现在已经是旅游局的局长了，在云中市这个以旅游业为经济命脉的城市可谓是位高权重，一听沈一宾喜欢他也放下心来，云中市还真不好找比着更好的地方了，“那就好，要不要我找人来航拍一段视频？这样才能更全面的欣赏这里的好处么，光站在地上还没办法欣赏这里的全部魅力。”

　　现在无人机越来越先进了，进行航拍也画不了多少钱，再加上孔导演那边审查、文渊这边做设计估计都要用上这些资料，所以沈一宾也就没有谢绝秦青的好意。

　　回到店里，做了一桌子丰盛的晚饭，再拿出猴儿酒好好的感谢了秦青一番，等第二天下午的时候，他就把航拍的照片和视频给沈一宾送过来了。

　　沈一宾直接连带昨天文渊拍摄的照片一起发给了孔导演，孔导演看过之后也表示非常满意，“真是好地方啊，我让几位风水大师都看过了，这里不仅风景好，就连风水也是上上之选，我一会儿就给秦青打电话，这块地我要了！你让文先生现在就做设计吧。”

　　香江那边都笃信风水，孔导演也不能免俗，景色优美、风水上好的好地方他怎么肯错过，二话不说就打电话和秦青敲定了此事，买下了一块足以容纳他们三个修建别墅的土地。

　　沈一宾赶紧将这个好消息告诉了文渊，文渊二话不说就准备出门，“我再去那块地方仔细看看，然后尽快把设计方案做出来交给孔导演。”

　　这么好的地方到底盖个什么样的房子才好呢？不知道文渊会拿出什么样的方案，沈一宾也开始期待起来。


第412章 哈公馆

　　“这两天你就带着孩子在云中市到处转转吧，我就不回去住了。”一回来文渊就开始安排，先把他的老婆孩子安顿好，再抱着自己的电脑躲进沈一宾给他准备的房间里，开始专心的准备开始设计工作，他现在是灵感如尿崩，一发不可收拾，想要在最短时间里把脑子里涌现出来的这些奇思妙想落在设计图上，除此之外其它什么都顾不了了。

　　“好吧，你也别太辛苦了，要注意自己的身体。”文太太似乎早就习惯了文渊的这种作风，也没有劝说，只是细心地叮嘱了一番。

　　“我这一日三餐都给你准备好了，到时候你就自己出来吃饭吧，我们不会打扰你的。”有孙倩专心作曲的事例在先，沈一宾已经习惯了这些靠灵感吃饭的人的工作方法，随即作出了安排，顺便弄了瓶猴儿酒交给文渊，这玩意儿貌似能激发灵感，对他或许也有用吧？

　　安排好一切，文渊就躲进房子开始专心的工作了，偶尔出来透气的时候，要么一声不吭的吃着沈一宾亲手做的美食，要么就静静地坐在水池边看着光头强和高露洁搭建别墅，唯一的放松活动就是跟着李诗晴一起练习乒乓球。

　　偶尔也会和光头强打上一两回，不过以他现在的水平，遇到光头强纯属是找虐，不过就这么虐着虐着，双方的关系似乎颇有进展，沈一宾在手机上瞅了瞅，文渊和光头强的亲和度马上就要到达最低购买要求了。

　　文渊的老婆孩子也按照他所说的那样没有打扰他的工作，每天不是在云中市此处游览美景，就是到店里来和哈儿、光头强它们玩耍，看得出来，光头强似乎也挺喜欢文渊的孩子，一见到他过来就会放下手头的活儿来到岸上陪他玩耍，不知道这是不是就是爱屋及乌。

　　沈一宾这边也恢复了正常的生活，每天起床吃完早餐之后就带着这群小家伙去公园里锻炼，跑上几圈回到店里又被小六拉到水池边的空地上督促他练习剑术，光头强似乎也觉得这个游戏十分好玩，一到沈一宾开始练习的时候，它也凑到哈儿跟前，让哈儿将水果轻轻抛起，然后它用自己的大尾巴把水果朝着沈一宾拍过来，光头强等于是代替了贱贱的角色开始陪沈一宾练习，沈一宾觉得自己现在主攻的项目从《水果忍者》变成了棒球。

　　一眨眼，五六天时间就这样过去了，文渊终于从闭关状态中解脱出来，他急匆匆的拿着U盘来到前台，让夏诗璇帮忙把他设计的草图打印出来，然后拿给沈一宾看，“这就是我这些天的工作成果了。”

　　“文先生辛苦了，我先看看吧。”沈一宾从他手里接过图纸，文渊还找了专门的渲染公司做好了效果图，一幅幅精美的画面出现在沈一宾面前，这三座庄园在保持风格统一的同时有各有各的特点，完美的和附近的自然环境融为一体，就算是沈一宾这个外行人看来也是赞不绝口，这几处庄园比起他在网上看到的那些名宅也是不遑多让。

　　“我在设计之中融合了赖特的流水别墅、苏州古典园林还有光头强它们修筑别墅的一些元素，追求内外空间互相交融，浑然一体，以及自然和人悠然共存的天人合一理念。”文渊略带紧张的给沈一宾做着解说，“在建筑材料方面，我选择了当地盛产的石材，保持了建筑和周围环境的色调统一，让整座建筑看起来自然而又不显得突兀。”

　　“同时我在设计之中十分注重水元素的应用，对这条溪水的流向稍微做了调整，让溪水一次从我们三家人的院子里流过，三座院子分别可以通过阳台、栈桥和楼梯，让流动的溪水成为建筑的一部分。”渐渐地文渊忘却了紧张，变得自信满满起来，“同时还有森林和竹林，我在顶楼预留了超大露台，甚至还增添了无边际泳池的设计，您可以躺在三楼的游泳池里，静听松涛阵阵、竹叶沙沙，轻嗅山风带来的清新空气，触觉、嗅觉及听觉诸多方面都可以同时领略自然的魅力，让整个人都沉浸在自然之中……”

　　“这样的庄园，想想就让人向往啊。”看着一幅幅美轮美奂的效果图，听着文渊的解说，沈一宾都有些忍不住想要早点看到庄园落成了。

　　“哇，这可比我们家的别墅漂亮多了。”纵使以夏诗璇的见多识广，也被文渊拿出来的作品震住了，她甚至都有点像在沈一宾的房子旁边也给自己盖一栋了，不过想想还是放弃了，想要在这里拿还有让文渊帮忙设计都不是简单的事情。

　　“很好，我非常满意，我这就发给孔导演看，想必他那边也不会有大问题。”沈一宾马上起身给孔导演发过去邮件，发完之后还不忘打个电话盯住一番，生怕他安排太多错过了这封邮件。

　　果然，就如同沈一宾预料的那样，孔导演对文渊的设计也是赞不绝口，“阿宾啊，你从那里找到的设计师？当真是了不得啊，不光是我看了满意，就连那几位香江的建筑大师也是赞不绝口，他们都表示等建成之后一定要来云中市参观学习……我这里还有一点小小的要求，都在邮件里给你发过去了，你让设计师尽量参考下，我这边马上给秦局长打电话找相关单位报备，等设计图一完成咱们就开始施工。”

　　“没问题，没问题。”沈一宾连连答应，挂了电话将这个好消息告诉了文渊，他可以和光头强它们在这里顺利的安家了，而且有孔导演和香江的设计大师为他推广，他以后的业务也不是问题。

　　“好的，我马上就去看孔导演的意见。”说着文渊就要起身离开，可刚走了两步他又坐了回来，“对了，沈先生，您打算给这所庄园起个什么名字？我打算把我的叫河狸之家。”

　　你的是给河狸住的所以叫河狸之家，那么我的房子主要是给哈儿住的是不是可以叫哈公馆呢？


第413章 史高飞回来了

　　“既然大方向已经确定了，那么详细图纸就不用那么紧张了，你也不要天天闷在屋子里了，用正常的效率去做就好了。”沈一宾劝道，他还指望文渊多陪陪光头强它们，好早点把亲和度刷到及格线以上呢。

　　“没问题，我手下可还是有一些人手呢，一些基础的活儿交给他们做就好，我只要把大的方向确定就好，今后也没那么忙了。”文渊当然是想要精益求精了，就算沈一宾再催促他也不肯匆匆忙忙地拿出一个留有遗憾的方案来。

　　既然如此，沈一宾也就放心了，抱着效果图美滋滋的看着，忍不住YY起建成之后，自己带着哈儿它们住在里面的美好生活来，这可要比店里舒服多了啊。

　　“沈老板在么？”正YY间，突然听到楼下传来喊声，而且哈儿也兴奋的嗷嗷叫起来，这是什么情况？沈一宾连忙趴在栏杆上向下看去。

　　“史高飞！”一个熟悉的身影出现在店门口，引得沈一宾好一阵儿惊喜，只见一身便装的红棉正带着史高飞站在门口，史高飞瞪着眼睛好奇的打量着店里的变化，然后……被哈儿一下扑倒在地上，史高飞那肯吃这样的亏，立刻和哈儿打闹起来。

　　别看这俩家伙打得热闹，可史高飞和哈儿都注意控制力度，基本上不会受伤，不过店里其他的动物可就不这么看了。

　　“吱吱！吱吱！”一见自己的干爹被人压到了身下，玛法里奥立刻着急起来，它自己没办法上去帮忙，于是找到了小六求救，找完小六又跑到水池边对着光头强两口吱吱吱吱一阵儿乱叫，它这是打算让大伙儿一块上了。

　　“叽叽！”小六可还想用玛法里奥种出来的果子酿酒呢，眼下那些草莓和西瓜已经快要成熟了，其他果树苗的长势也比一般果树好得多，于是听到它的求救马上就提起了自己经常殴打沈一宾的棍子，一拐一拐的向史高飞那边走过去。

　　光头强和高露洁对望一眼，它们俩其实有些胆小，可一看到小六都上了，于是也从水池里爬起来，跟着它一块缓缓前去；当然，直接上去肉搏它们是不敢的，于是光头强又拿出来对付沈一宾的老办法，让高露洁拿过一个苹果轻轻丢起，然后它猛地甩动尾巴把苹果朝着史高飞的脑门抽过去。

　　这一下既快且准，小六还没有走到跟前呢，苹果就先到了，眼看着就要击中史高飞的脑门，忽然从旁边伸出一只白嫩的手掌，啪的一声将苹果牢牢地握在了手心，红棉可不会让自己的宠物受到伤害，于是果断出手帮忙了。

　　“好了好了，你们俩别打闹了！”帮着史高飞逃过一劫之后，红棉出声劝道，哎，知道你俩好久不见了，也不至于闹成这个样子啊！

　　“嗬~嗬~”听到红棉的劝说，史高飞倒是放开了哈儿，可平头哥既然能被称为最记仇的动物，那么它当然不会放过光头强了，于是它一边发出低沉的吼声，一边猛地朝光头强扑去，整个非洲大地都没谁敢惹我，你今天竟然敢用苹果丢我，看我不把你的翔都打出来！

　　这货不愧是惹祸精，光头强还没有教训呢，又和其它家伙冲突起来，走了两步看到小六挡路了，它直接炸毛对着小六一阵儿低吼，似乎是想让它识相的早点离开，可小六本来就是给玛法里奥扎场子来了，怎肯退让？于是两个家伙就对峙起来。

　　平头哥向来是人狠话不多，见到小六竟然不让路，那就没什么好说的了，直接上去干吧！于是发出一声低吼，嗖的一下就朝小六扑过去，尖利的爪子习惯性的对准了小六的蛋蛋，第一下就想让小六绝后啊！

　　“史高飞！”沈一宾和红棉同时出声喝止，可平头哥要是听话那就不叫平头哥了，史高飞依旧不为所动，继续朝着小六扑过去，而沈一宾和红棉现在都隔得太远，根本来不及阻止，眼看着一场惨剧就将发生。

　　“叽叽！”小六也被吓了一跳，一上来就出这么狠辣的招式，这到底是什么来路？好在它也不是吃素的，呜得一声就挥舞棍子朝着史高飞的脑袋砸去，它只是围魏救赵的手段，如果史高飞不想挨打的话它就会赶紧避开，自己的蛋蛋自然也就保住了。

　　如果放到是一般的对手，它肯定不愿意自己的脑袋受伤，可平头哥是什么人？它才不在乎自己会不会受伤，只要对手的伤势比自己严重，那就是胜利！于是史高飞看也不看即将砸中自己脑袋的棍子一眼，依旧朝着小六的蛋蛋扑去。

　　我去，要不要这么狠啊！小六一向在峨眉山里称王称霸，那里见识过非洲扛把子的厉害，第一下就被打了个措手不及，只好变化招式飞快的向旁边闪去；幸好它躲避的迅速，蛋蛋是保住了，可腿上还是被史高飞尖利的指甲划出来一道小口子。

　　果然是武功再高也怕不要命的啊，按道理说小六的应对可要比史高飞的进攻厉害多了，但人家就是凭着这股子不要命的气势硬生生的把小六给弄伤了。

　　“叽叽！叽叽！”这下小六可就急了，它就算在峨眉山里对付云豹的时候也没有受过伤啊，没想到竟然栽到了这个不起眼的小家伙手里？它那里肯吃这个亏，于是不顾沈一宾的呼喊，挥舞棍子和史高飞战成了一团。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥爬到高处给小六加油助威，一边的光头强继续和高露洁配合，用自己的尾巴把一颗颗的水果朝着史高飞抽过去，卖力地给小六当着辅助。

　　红棉一脸的无奈，自己好不容易放个假，就把史高飞带回来想要让它开心开心，没想到一进店就发生了这样的事情。

　　额，求问剑圣和狂战士那个英雄更厉害？在线等挺急的！至于沈一宾，他现在也是一脸的懵逼，完全不知道该怎么办才好。


第414章 不打不相识

　　“还打不？不打了吧？”闹腾了一阵儿，史高飞和小六都没力气了，一个满脑袋的包，一个身上到处都是被对手抓伤的伤口，躺在地上呼哧呼哧的喘着粗气，这俩家伙刚才一阵儿乱战，到最后还不是两败俱伤，谁也没有占到便宜。

　　“嗬~嗬~”史高飞站都站不起来了，可依然狠狠地瞪着小六，它在非洲大草原上对付狮子都没有吃过亏，没想到竟然被这只瘦骨嶙峋的猴子给教训了，简直不能忍啊。

　　小六也是一样，峨眉山森林里的猛兽它那个没有殴打过？现在竟然连这个小家伙都收拾不了，它用发抖的爪子握着棍子，准备稍微恢复点力气就冲上去继续干。

　　“还想打架啊？也不看看你们都成啥样子了！”沈一宾简直无语，他一把把哈儿揪过来，“你闯的祸你赶紧收拾去。”要不是它一见到史高飞就兴奋地打闹，那会引出后面这么多的误会，小六可是为它出头来了。

　　“嗯~”哈儿也意识到自己闯祸了，抱着沈一宾的腿躲在后面，不敢上前和这俩已经打出火气的家伙解释什么。

　　“哎，先把它俩搬上去躺着吧，这怕是要上药了。”这俩货一个鼻青脸肿满头包，一个浑身伤口，再不收拾怕是要出大问题的，史高飞一脑袋的包淤血要是不早点消除怕是会影响智商，小六一身的伤口再不赶紧治疗染上破伤风可不得了，沈一宾和红棉、哈儿一起将这两个家伙抱上了二楼的露台，放到沙发上躺平。

　　“我这带了点伤药，不知道它们俩能用不用？”红棉从包里掏出了几个小瓶子，这应该是专门为特种部队准备的军用品。

　　“这些是给人用的吧？给动物估计不太合适，我房间里有药，我这就去拿，不过上次我好像塞在箱子最下面了，估计要找一会儿。”沈一宾想起了宠物商店，上次在那里面好像看到了有专门给宠物准备的药品，应该能给它们俩用，只是选货送货都需要一些时间，所以沈一宾先找了个借口。

　　将它们俩稍微安抚下来，嘱咐哈儿好好看着它俩，别再闹出什么乱子来，然后沈一宾才赶紧回到卧室，把门关上打开手机查找起来。

　　“找到了，这个是专门消肿用的，应该可以给史高飞用。”很快沈一宾就找到想要的药品，一看价格顿时倒吸一口冷气，“我去，这么一小瓶药都上千块了，你这到底是打劫呢还是打劫呢？靠，伤口恢复的药更贵，竟然要三千块，不过保证不留下伤口，迅速恢复毛发生长，要是真能达到这效果，三千块也划算啊！”

　　忍着心疼赶紧下单付款购买，然后眼巴巴的看着窗口，过了约莫十来分钟，夏诗璇都在外面催了两次了，未来宠物店才把两小瓶药给沈一宾送过来。

　　这两瓶药一瓶是药膏状，用来治疗红肿，另外一瓶是云南白药一样的气雾剂，负责止血化瘀、消毒生发，打开说明书看了看，使用犯法也很简单，先用酒精清理它们的伤口，之后直接用药就可以了，用量也有详细说明，沈一宾估摸了下，这两瓶药治好它们俩的伤势还有剩余，以后还可以给别人用……额，还是算了吧，我可不希望店里再出现这样的事情。

　　“找到了找到了！”夏诗璇第三次来催促的时候，沈一宾赶紧打开门那这两瓶药出来了，“你去楼下拿瓶医用酒精上来，在多带点棉签。”

　　等夏诗璇把酒精和棉签送上来之后，一群家伙立刻围着这俩货忙活起来，沈一宾和红棉细心地用酒精清洁史高飞脑袋上的包，哈儿、玛法里奥还有夏诗璇三个则开始给小六清理伤口，这俩家伙龇牙咧嘴一阵儿哀嚎。

　　“知道疼了吧？看你们下次还敢不敢打架，一会要是在闹腾我可就不管你们了。”沈一宾一边忙活一边教训着。

　　红棉应该受过这方面的专门训练，很快就帮史高飞清理好了牲口，沈一宾用棉签沾了一点药膏抹在史高飞脑袋的肿包上，一打开盖子就闻到一阵儿清凉的薄荷味，抹在包上史高飞发出舒爽的呻吟声，这药貌似的确有奇效。

　　“我来帮你吧，史高飞刚才有点过分，实在是不好意思啊。”红棉忙完自己这边，又开始帮着给小六清理伤口，她似乎是想用这种办法来弥补这两个家伙之间的裂痕。

　　麻溜的给一个个肿包上抹好药膏，史高飞的哀嚎渐渐停息，眼睛微微眯起进入了梦乡，看来这药似乎还有催眠的作用。

　　“好了，该你了！”看到它睡着了，沈一宾又拿出喷雾剂对着小六的伤口喷了起来，但见喷雾喷在伤口上，伤口就以肉眼可见的速度止住了血，小六的哀嚎也在渐渐降低，这一幕可比刚才给史高飞用药直观多了。

　　“你这药是那里买的？能不能告诉我？还有，人能用么？”红棉的眼珠子都快瞪出来了，她经常出没于特殊战线，没少用过伤药，可像沈一宾手里这么神奇的还真是从来没见过，要是自己的部队也能装备上这么好的药，能挽回多少战士的生命啊！

　　“额，我也是运气好才买到的，你想买的话怕是有点不方便。”刚说完沈一宾又觉得有些不妥，于是补充道，“不过我可以给你一些样品你拿回去分析，还有说明书也可以给你，上面写有这些药的组成成分，还有化学式，希望能帮上你吧！”沈一宾刚才看了看，说明书上并没有什么不适合给红棉看的内容。

　　“那就谢谢你了！”红棉点头致谢，从沈一宾手里接过了说明书，至于样品还需要专门的设备盛放，暂时不急。

　　“好了，它们俩睡一会儿就可以了！”忙完之后，小六和哈儿都躺在沙发上打起了呼噜，沈一宾则带着红棉到旁边一边喝茶一边闲聊起来。

　　聊了一个多小时，他们就被沙发上的声响打断了，回身看过去，只见小六和史高飞正互相搀扶着起身，看得众人目瞪口呆，难道这就是传说中的不打不相识？


第415章 来战个痛快

　　“别动，我看看你们的伤好了没有！”沈一宾可不敢让它们直接起身，连忙冲过去把这两个家伙又按倒在沙发上，扒开毛发仔细的观察小六还流血没有，又去检查史高飞的肿包消了没有，不得不承认，未来宠物店虽然要价狠了些，服务态度差了些，可人家拿出来的产品那可是绝对管用的，不管是之前的逗猫棒还是这次的药都是如此。

　　就这么一会儿的功夫，小六身上的伤口已经愈合，连疤痕都快消失的无影无踪了，这等神效要是让那些爱美的妹子看了肯定会疯掉；而史高飞的脑袋上的包也不见了踪迹，沈一宾凭着记忆找到地方按了按，手感和没有挨打的地方完全没有什么两样，史高飞似乎也没觉得疼痛，就好像没挨过打一样。

　　哎，可怜的娃，看来你还是和我佛无缘啊，简直一点慧根都木有，沈一宾摸着史高飞的脑袋，心里长出一口气，只要没留下什么后遗症就好。

　　“你俩乖乖的呆着，我给你们做饭去，哈儿、红棉，把它俩看好，可别又闹起来了。”检查完毕，沈一宾起身说道，“他们才刚刚恢复，不宜轻动，还是让它们继续躺一会吧。”

　　说完沈一宾进了厨房，开始忙活起来，哈儿喜欢吃竹笋，史高飞喜欢吃甜食，玛法里奥偏好果仁，光头强两口子专吃嫩芽嫩叶，小六没水果活不下去，一想到这些沈一宾就一阵儿的头疼，个个都是挑食的家伙，想要整治出一桌子大家都满意的菜还真是不容易啊。

　　好在它们的喜好也可以融合起来，做个拔丝苹果小六和史高飞都能吃，来个果仁糖片玛法里奥和史高飞同样喜欢，做个清炒竹笋哈儿和光头强两口子直接就包了，来几份蜜汁叉烧保管哈儿和史高飞吃得合不拢嘴，沈一宾现在也是米其林级别的厨师了，这点小问题还难不倒他，经过一阵儿忙活，就做好了一桌子的菜。

　　“幸好我有先见之明，专门买了个超大餐桌，要不然还真有点不够用。”沈一宾满意的看着露台中间的大圆桌，今天吃饭的家伙出了小六、哈儿、史高飞、玛法里奥、光头强、高露洁之外，还有自己和店里的四个妹子，再加上红棉、文渊一家三口，整整十几号，一般的餐桌还真有点坐不下。

　　“咦？又来新朋友啦？”文渊的孩子看到史高飞立刻好奇的打着招呼，他似乎在琢磨着这到底是什么动物呢？

　　“嗬~”史高飞不屑的哼了一声，以它的骄傲才懒得理会这些小朋友呢，红棉抱歉的笑笑，“它叫史高飞，是从非洲大草原来的朋友。”

　　“来，你坐在哈儿旁边好了。”沈一宾生怕小孩子不懂事惹到史高飞，赶紧用哈儿来转移他的注意力，小孩子注意力很容易被分散，一见到哈儿他就赶紧坐了过去。

　　旁边光头强两口子两眼放光的盯着这张红木餐桌的桌腿，似乎在琢磨从那里下嘴比较方便，沈一宾连催了几回它们才依依不舍的移开目光爬到特制的椅子上坐好，哎，也不知道它们俩啥时候才能改了这见木头就啃的坏毛病啊。

　　“来，大家先干一杯，欢迎史高飞回来看我们。”店里最后一批猴儿酒也被沈一宾全部拿了出来，能喝酒的都给满上。

　　“嗬~”这下史高飞似乎是听懂了，或者说它一爬到桌子上就眼巴巴的盯着这杯酒，一见沈一宾端起来立刻就抱着酒碗咕噜咕噜灌了起来。

　　“自从上次喝过你邮寄过来的酒之后，它就天天要回来看看。”红棉不好意思的笑笑，如果不是史高飞一再要求，她还真不一定能抽出时间来。

　　得，又一个被猴儿酒搞定的家伙，沈一宾现在已经是见怪不怪了，只要是喝两口的人，就没有不喜欢这猴儿酒的，沈一宾又给它满上，指着小六说道，“知道不，这酒可是人家酿造的，以后要是想继续喝酒的话，可不能再和它打架了！”

　　“嗬~”史高飞看了一眼小六，裂开嘴巴亮出了自己的牙齿，小六也不甘示弱的看了一眼反正该旁边的棍子，敢情这俩家伙还在为刚才没有分出胜负而不满呢。

　　额，我好像白说了，沈一宾摇摇头，实在是不知道怎么办才好了，好在它门俩还算知道一些分寸，没有在饭桌上闹出什么事情来，可一吃完饭，这两个家伙一个拎着棍子，一个龇着牙齿，摇摇晃晃的往水池边的空地走去，似乎要继续进行刚才那场被中止的战斗。

　　我算是看出来了，要是不让它们俩打个过瘾的话，谁也不肯干休啊，既然没办法组织战斗，那么就让战斗在自己可控的程度进行好了！沈一宾让哈儿先看着它们不准动手，然后连忙跑到杂物间里抱出一大堆东西来。

　　先用粗布把小六的棍子缠上几圈，以削弱棍子的杀伤力，然后拿出手套包住史高飞的利爪，再给它带上口罩，这下它们就算打得再狠也不至于受太重的伤了。

　　完了沈一宾似乎觉得还有什么疏漏，闹闹脑袋又去找了一些滑石粉回来，抹在小六的棍子和史高飞的手套、口罩上。

　　“来，你们现在开始吧，先打六个回合，每个回合两分钟，最后谁要是打不动了谁就算输，六个回合满了都在坚持的话，那么谁身上的白点少谁就算输。”咱好歹也是上过大学的人，水浒传里杨志在大名府梁中书那里和索超的徒弟周瑾过招的场景我还是记得的，这样比试既不会出事，又能分出胜负，真好用在这里。

　　小六和史高飞似乎也听懂了沈一宾的话，在场中站好，互相试探片刻，然后猛地扑到了一起，一时间水池边烟尘弥漫，逼得围观众人不断后退。

　　这俩家伙那叫一个将遇良才棋逢对手，打得精彩纷呈不可开交，看得众人张大嘴巴，眼睛眨也不敢眨，生怕错过什么精彩的镜头。


第416章 以武会友

　　实在是有点可惜啊，咱不是什么武学大师，要不然看它们俩打架的样子说不定也能创造出一套牛逼的武功来，传说中太极拳不就是张三丰观看龟蛇大战有所悟然后方才创造出来的么？小六和史高飞它们俩打得可要比龟蛇厉害多了，创造出来的武功说不定比太极拳还要厉害呢，沈一宾一边观看它们打斗一边摸着下巴琢磨着。

　　虽然没本事创造武功，但这并不妨碍沈一宾YY，那么观看它们俩打斗然后创造出来的武功又该叫什么名字呢？仙猿剑法？这个貌似武侠小说里已经有了啊？史高飞使出的功夫叫蜜獾拳法？听起来好像一点气势也木有啊？要不改叫平头拳法？这个似乎听起来更Low。

　　只要这么一想，沈一宾就觉得场中画风突变，不再是两只动物在那里打斗，似乎变成了叶孤城和西门吹雪这样的绝世高手在水池边比武，额，不对，叶孤城和西门吹雪都是用剑的，史高飞可是空手啊，或者说黄药师和洪七公更加合适？但是，平头哥的性子似乎又和欧阳锋更加相似一点。

　　哎，不管是谁吧，沈一宾忍不住用看武侠影片的方式欣赏起它们俩的比斗来；看小六的剑法，有招如无招，存招式之意，而无招式之形，似鬼似魅，每每从旁人完全无法意料的方位出剑，来去更无丝毫迹象可寻，沈一宾暗自揣摩，若是自己上场，恐怕早就被小六打的满身都是白点了。

　　而史高飞同样不落下风，它仗着自己的一身金钟罩铁布衫已臻化境，对小六的招式不闪不避，凭着挨上一两剑，两对利爪带着风声袭向小六的身躯，两位高手一触即分，身上同时多了两个白点，竟是战了个旗鼓相当。

　　“嗬~嗬~”史高飞退回到原地，身子伏在地上微微抬起脑袋，两只利眼紧紧盯着小六的肩部，似乎在寻找对手的破绽，而小六则伸出木棍遥指史高飞，棍尖轻轻颤动，史高飞浑身的要害似乎都被笼罩其中。

　　绕着小六游走片刻，史高飞突然贴在地上猛地朝小六侧后方窜过去，右爪直指小六鲜红的屁股下面的蛋蛋，这一招乃是平头拳法中的杀招名曰“平头摘蛋”，史高飞当初就是凭着这一手打败了非洲武林的武术高手，奠定了自己非洲武林盟主的威名，端是不可小觑。

　　“叽叽！”只可惜这一招却是用错了地方，须知在亚洲武林也有一招极其相似的招数名曰“猴子偷桃”，乃是猴拳门的无上秘传，小六身为峨眉猴王，那里会不知道这一招？它不惊反笑，没有仓皇躲避，看也不看身后就将木棍从肋下伸出，直指史高飞，弄得就好像史高飞专门把自己的脑门送到棍尖上一样。

　　砰的一声轻响，史高飞脑门上多了一个白点，不过它也是好勇斗狠的性子，忍着疼痛一爪子拍在了小六的红屁股上，双方又是打了个平手；一个脑门上被点了美人痣，一个红屁股上多了个白点，看上去就好像某国国旗被涂反了颜色一样。

　　“好！”围观的英雄豪杰忍不住发出叫好声，就连六扇门的高手红棉也是一样，史高飞在她那里可谓是打遍六扇门无敌手，却没想到在沈一宾这里却遇到了敌手。

　　前三局是小六占优，它那千变万化无迹可寻的剑术给史高飞制造了相当大的麻烦，很快就在点数上取得了巨大的领先，不过随着时间的流逝，它的动作渐渐迟滞，它的耐力终究比不上能追着猎物跑几十公里的史高飞。

　　或者说小六乃是剑宗传人，讲究招式为先而疏于内力的积累；史高飞却是恰恰相反，它在招式上弱于小六，却在内力上颇为占优，到了后面三局，它就利用小六出招放缓的机会发动了凌厉的反击，硬是将刚才落后的点数都扳了回去。

　　“好了好了，大家现在是以武会友，讲究一个以和为贵，万万不可伤了和气。”六局比都结束，沈一宾赶紧上前将它们俩分开，比试到这里差不多就可以了，再闹下去的话恐怕是要出乱子的。

　　“别着急，别着急，你又不是马上就要走，咱们先休息休息，一会儿吃完晚饭再继续！”沈一宾看史高飞似乎还有些不甘心，连忙轻抚着它背上的毛发一边给它顺毛一边安抚道，“现在还是先把身上的白点都洗了休息休息吧！”

　　沈一宾终究没有判定谁赢谁输，这倒是不是说两个家伙身上的白点一样，而是他自己疏忽了，他忘了非洲江湖对平头哥的赞誉“平头白发银披风，非洲大地我最凶”，平头哥背上可都是银白色的，白色的滑石粉点在它身上那里还看得清？于是这场比斗只好算作是平局了，下次还是考虑考虑换成其它颜色的粉末吧。

　　这两位都是武林大豪，经过之前两次的比斗越发的惺惺相惜起来，就好似在沧州府比武的苗人凤和胡一刀一般，比斗的时候全力以赴绝不放水，可比武一结束就成了好兄弟，沈一宾这边刚给史高飞脱下手套、口罩，这俩家伙就勾肩搭背的钻进水池里清洗身上的白点，一会儿你给我搓背，一会儿我给你洗脖子，简直是基情满满啊！

　　光头强和玛法里奥看着它俩都不知道说啥好了，喂，方才不是还打生打死的么？怎么现在就好的好像穿一条裤子一样？这到底是闹哪样啊！亏我们刚才还那么卖力的帮忙！

　　不过光头强两口子也不敢放松警惕，紧张的趴在窝里面看着它俩，生怕这俩在水池里又闹腾起来，这要是一闹腾，它们辛辛苦苦搭建的别墅可就要遭殃了啊！

　　好在它们预想的事情并没有发生，洗干净之后这俩货上到岸上，抖了抖身上的水珠，小六就一溜烟爬到树上，用酒壶从某个隐藏起来的树洞里舀了一壶酒，拿到下面来和史高飞分享。

　　握草，不是没有酒了么？你这货竟然还会藏私了！


第417章 去美国

　　“哈哈，这个你就不行了吧？”史高飞刚休息了没好一会儿，就看到光头强和文渊在乒乓球桌上开始了比赛，它趴在水池边的石头上看了一会儿，也来了兴致，跳到球桌上想要和光头强过招，然后……毫不意外的被光头强给吊打了，沈一宾忍不住哈哈大笑，“打架光头强不行，打球的话你就不行了！”

　　开始的时候，史高飞还想和光头强一样用尾巴抽打乒乓球，可是它的尾巴和光头强的尾巴可不一样，拿来打球很不方便，要么抽偏要么抽飞，根本就打不过网去，到后来它干脆上了爪子，这下倒是勉强能把球打过去了，可依旧挡不住光头强的进攻，可怜的孩子直接被光头强给剃了个光头。

　　“叽叽！叽叽！”小六在旁边拍着巴掌嘲笑起来，它拎起棍子一拐一拐的走到球桌边，将史高飞赶到一边和光头强对打起来，尽管它也打不过光头强，不过比起史高飞，它的发挥就要好得多，和光头强也能打个有来有回，虽然最后还是输了，可也没有被剃光头，一局结束之后小六虽败犹荣，趾高气昂的离开了，只留下史高飞趴在那里生着闷气。

　　等到了下午的时候，史高飞就在公园里扳回一局来，它套着狗绳拖着哈儿和玛法里奥绕着湖狂奔起来，比在树上荡来荡去的小六可是要快多了，三圈结束，小六整整被史高飞甩了一圈，这下史高飞才重新昂起了脑袋。

　　等吃过晚饭稍微休息一会儿，这两个家伙又全副武装的在水池边比起武来，这会沈一宾等人也懒得下去了，就在露台上一边喝茶一边欣赏它们俩的较量，经过中午这两回较量，沈一宾他们已经明白，这俩家伙现在还是很注意控制的。

　　可就算如此，打完之后身上也少不了青一块紫一块的，让人看了格外心疼，不过不要紧，沈一宾这边的药还没有用完呢，轻轻喷上一点气雾剂，抹上一点药膏，史高飞和小六就停止了哼哼唧唧，发出舒服的呻吟声缓缓进入梦乡。

　　等到第二天醒来的时候，光头强、高露洁和玛法里奥已经不怎么害怕史高飞了，史高飞也一改昨日的冷漠，对它们显得亲切起来，一会儿去乒乓球桌上找虐，一会儿又让玛法里奥骑在它的脖子上，带着它一路狂奔，体验速度与激情带来的快感，吓得玛法里奥吱吱直叫，可等到史高飞停下，它却又开始催促史高飞再次加速，让沈一宾实在是不知道说这货什么好了，你这还被虐出快感了？难道这就是传说中的抖M心理？

　　红棉中途出去了一趟，拿回来两个一看就科技含量很高的小盒子，将沈一宾分给她的药物样品小心翼翼的保存起来，连带药品说明书一起带走，等她重新回来的时候这两个小盒子已经不见了踪影，对此她没有解释，沈一宾也没有问，料想这些样品现在大概已经到了某个高度保密的研究部门了吧？

　　和上次来店里购买史高飞时候相比，沈一宾明显觉得这姑娘如今脸上的笑容明显多了不少，不复当初那副冷冰冰的样子；红棉也觉得似乎自从开始养史高飞当宠物之后，她对生活的热爱就多了几分，生活中除了任务和训练之外，又多了几分其它的东西，这种变化让她感到由衷的喜欢。

　　“沈老板一天的生活还真是悠闲啊。”她现在已经学会和人聊天寒暄了，虽然仍显得有些稚嫩生硬，可这总归是进步。

　　“只是看起来悠闲罢了。”对于红棉的这种变化，沈一宾也颇感欣慰，这也正是他开宠物店的最大乐趣之所在，他喜欢的并不是赚了多少钱，而是看到人和宠物和谐相处，并让彼此的生活更加美好，心中充满阳光。

　　“我每天早上就要一大早起来给他们做早餐，然后带他们出去锻炼，回来之后要去买菜、买水果，准备中午饭，晚饭，晚上继续锻炼，期间还要照看店里的生意，还是比较忙的；不过比起你们来，我的确算得上清闲。”沈一宾数了数自己每天要做的工作，当然肯定是不能和红棉他们相比的。

　　“对了，哈儿拍的那部电影什么时候上映？等出来之后我想带史高飞去看看。”红棉似乎不怎么想谈自己的工作，于是就转换了话题，按道理说一般的电影院不允许宠物入内，不过红棉应该有解决的办法。

　　“圣诞节前后吧，再过几天我就要带着哈儿去美国做宣传了。”沈一宾说道，美国宣传的日程已经敲定，孔导演昨天打电话通知他了，机票还有哈儿出境的手续也办妥了，只等时间一到就可以动身了。

　　“我也是再呆两天就该回去了。”红棉稍微感到一丝庆幸，幸好自己来得早了几天，要不然就遇不到沈一宾和哈儿他们了，要是这样的话，史高飞也会失望吧？那会像现在这般玩的开心？

　　怎么不多玩几天？沈一宾刚想发问又放弃了，红棉的工作性质他也知道，假期对他们来说绝对是难得的，于是只好该口道，“正好明天就有一树洞的猴儿酒就该酿造好了，走的时候多带点也给你的同事尝尝看。”沈一宾对他们可是十分敬畏的，送点猴儿酒就当是对他们的感谢吧。

　　接下来两天时间里，红棉也渐渐放开了些，有时候会和李诗晴一起打乒乓球，有时候会指点一下沈一宾练剑的手法，甚至还有一天晚上跟着夏诗璇去酒吧嗨皮，当他们走的时候可把沈一宾担心的不行，他担心的倒不是这俩妹子会吃亏，而是生怕有不长眼的小流氓惹到红棉被虐。

　　只可惜欢快的时光往往过得很快，不知不觉就到红棉该离开的时候了，将他们送上车之后，沈一宾也开始准备收拾行李，明天他就要带着哈儿和玛法里奥一起去美国进行《熊猫侠》的宣传推广活动了。


第418章 哈儿，来留个爪印吧

　　经过短暂的飞行，沈一宾时隔不久再次来到了魔都机场，如今机场的工作人员见到哈儿已经没有当初那么惊讶了，看来是已经逐渐适应了这个小家伙的出现。

　　孔导演亲自来到机场迎接，上车之后他先是对文渊设计的庄园赞不绝口，“真是没想到阿宾你还有这么广的门路，能找到这么厉害的设计师，我给香江那几位大设计师看过草图之后他们都是赞不绝口，直言就算是让他们去设计，也绝对做不出这么好的效果来。”

　　“这也是巧合，店里最近来了两只河狸，我把河狸给自己盖房子的照片发到网上，没想到就被他给看中了，说是这些照片给他提供了许多灵感，专程赶到我的店里来观察河狸筑巢的过程，一来二去就喜欢上云中市这地方了，就想在云中市安家，所以才有机会让他给我们设计房子。”沈一宾把结识文渊的过程给孔导演说了一遍，当然购买光头强需要专门练习乒乓球这种事情就不必说了。

　　“说起来阿宾你还真不够意思，店里有这么多有意思的宠物就不给我一两只。”孔导演笑呵呵地说道，他对小六可是眼馋的紧，恨不得把它带回去天天给自己酿酒喝。

　　“孔导演您可是大忙人，天天全世界的跑，那有时间养宠物啊。”沈一宾打着哈哈说道，当然将来如果真有和孔导演投缘的宠物，他也不介意销售给对方。

　　没过多久，汽车就抵达了酒店，来到给沈一宾准备好的套房里，孔导演给沈一宾、哈儿递过矿泉水，然后坐在沙发开始说起了宣传活动的事情，至于玛法里奥，让哈儿从矿泉水瓶盖给它倒上喝就行了。

　　“我们这次重点去两个城市宣传，洛杉矶和纽约，洛杉矶是好莱坞的所在地，也是美国乃至全球的娱乐中心，而纽约是美国最大的城市，这两个地方就要麻烦哈儿亲自跑一趟了，至于其他城市就不必让哈儿辛苦了。”孔导演还是很照顾哈儿的，《熊猫侠》几乎在美国所有大型城市都有宣传活动，可哈儿只需要去这两个地方就可以了。

　　“谢谢孔导演，那么我们先去洛杉矶还是纽约？”沈一宾问道，从魔都到纽约需要十五个小时的飞行，而到洛杉矶也要十二个多小时，漫长的飞行可不怎么舒服。

　　“当时是先去洛杉矶了，怎么说洛杉矶也要近一点，飞起来不那么辛苦，这次我也借了一架私人飞机，比普通航班舒服多了，你就放心吧，我那里敢让哈儿受苦啊。”孔导演也考虑到了这一点，不仅选了更近的洛杉矶，还专门为哈儿借了私人飞机。

　　对此，沈一宾自然是感激不尽，他自己倒是无所谓，不过哈儿要是太过辛苦的话他肯定会觉得不舒服；等第二天一早登上飞机的时候，沈一宾才彻底放下心来，孔导演这次的准备比上次去日本更加充分，不仅给哈儿准备了宽大的卧室，甚至还给它带来了阿庆大厨亲自烹饪的美食，都是哈儿此前最喜欢吃的。

　　哈儿就这样一路吃着美食哼着歌，轻松愉快的跨越了太平洋，降落在了洛杉矶国际机场；到了机场，好莱坞的合作公司引领他们从特殊通道快速出关，机场那些一丝不苟的海关人员一看到哈儿就两眼冒星星，如果不是现在正在工作，他们恐怕就会冲上去和哈儿合影了。

　　有哈儿在，海关人员放宽了检查的力度，很快就办好手续入境了；沈一宾正要带着哈儿往出走，好莱坞的工作人员赶紧把他拦住，“沈先生，请您稍等下，不知道从那里泄露了消息，美国的粉丝们都知道了您和哈儿今天会到达洛杉矶，所以现在外面聚集了不计其数的粉丝想要见到哈儿，我们正在呼叫增援，在增援的保安到达之前，您还是不要出去的好。”

　　我去，有这么夸张么？怎么我感觉你说的不是哈儿，而是迈克尔·杰克逊复活了啊！沈一宾觉得对方是不是有点夸张了？然而等增援到达，护送着他和哈儿走出机场的时候，他才发现事情还真的就是这样啊！

　　“胖达！胖达！”无数疯狂的粉丝一看到哈儿出现就狂热的涌了过来，挥舞着手中各式各样的熊猫海报、牌子，发出阵阵尖叫，场面一度几近失控；保安们赶紧护送着他们进到车子里面，在进入汽车之后沈一宾透过车窗似乎看到了几张熟悉的面孔，好像上次去魔都的伦斐尔、夏洛蒂、纳西莎斯和法米特也来了，难道消息就是从他们这里泄露出来的？

　　“嗯！”哈儿看到外面那些熊猫图案，好奇的从车窗里探出脑袋来打量这些形态各异的熊猫，下意识的伸出爪子朝着这些粉丝挥了挥。

　　“啊！！！”无数粉丝们立刻尖叫起来，更加疯狂的朝着这边挤过来，沈一宾赶紧把哈儿拉了回来，你可别再这样了，这些可怜的保安已经经受不起这样的刺激了。

　　汽车赶紧发动，从安排好的路线紧急撤离，绕过几个圈子甩开粉丝，来到了好莱坞明星最为喜爱的比佛利山庄，入驻四季酒店，这下才算是稍微松了一口气，那些普通的粉丝们可没办法到这里来。

　　可是普通的粉丝不行，不代表好莱坞的大明星就不行，他们早就通过各种渠道得知了孔导演一行会入住这里的消息，《熊猫侠》的光辉前景和中国市场的日益庞大都让他们不肯错过这个好机会，于是纷纷来到这里寻找机会。

　　可惜沈一宾和哈儿一路飞行辛苦，并没有下来四处游玩，而是躺在房间里安静的休息倒时差，让他们大失所望。

　　不过等到第二天，他们的机会又来了，沈一宾终于带着哈儿从房间里出来了，根据孔导演提前告知的日程安排，沈一宾今天会带着哈儿前往大名鼎鼎的星光大道，在那里留下属于哈儿的爪印。


第419章 摘下星星送给你

　　“阿宾，哈儿的爪子摸水泥不要紧吧？”再去好莱坞中国剧院的路上，孔导演问道，他当初也曾经在这里留下过手印，只是在他印象里除了真人之外，一些虚拟明星比如变形金刚里的擎天柱还有蓝精灵等也曾经在中国大剧院留下过手印，可到底有没有动物演员在哈儿之前获得此殊荣，他还有点弄不清楚。

　　哈儿这次可不像某些明星一样，只是在中国大剧院门口按下手印，然后这些手印就被管理方束之高阁，而是会像之前那二百多位代表着在世界电影和娱乐产业有杰出成就的人一样，在中国大剧院门口拥有一块永久的位置。

　　如果是一般的动物演员，肯定没这种殊荣，但是谁让哈儿是熊猫呢，熊猫就应该有这种特权，再加上孔导演和好莱坞的发行公司通力合作，才让哈儿在电影没有上映之前就获得了这样的荣誉，同样的他们也会利用这次机会再次掀起《熊猫侠》的宣传热潮。

　　“应该没什么问题，你忘了徐烨之前给云中市动物园拍摄的那些照片了么？那里面可是有哈儿搬砖、和水泥的镜头，那时候都没出什么事情，现在也应该不是问题。”按手印的水泥按道理来说应该比建筑用的水泥更加健康吧？

　　贝弗利山庄四季酒店到达中国大剧院不过几公里的距离，十来分钟之后，车子就停到了门口，孔导演带着沈一宾和哈儿从车里下来，那些早已在现场等候多时的记者们纷纷举起了手中的相机，闪光灯亮成了一片，幸好沈一宾和哈儿早有准备，都带上了墨镜，才没有被这猛烈的灯光闪瞎眼睛。

　　不过熊猫戴墨镜，哈儿的这幅新形象又让现场的记者还有闻讯而至的游客们兴奋起来，熊猫本来就自带黑眼圈了，现在又戴上墨镜，这种造型还真是从来没有见过啊！于是乎，闪光灯亮的更加凶猛了，许久方才停歇。

　　好莱坞星光大道周围有两项荣誉景观，一项是星光大道上那两千五百颗五尖水磨石及黄铜的“星星”，每颗“星星”都代表对娱乐产业有杰出成就的人的永恒纪念，主要来自电影、电视、音乐、广播、录音、戏剧行业。中国剧院广场有超过200块方砖，上面则有不同明星的手印、脚印和签名，这些“印迹”代表着在世界电影和娱乐产业有杰出成就的人的荣誉和纪念，能获得这一荣誉的无不是一时俊彦。

　　此前黄柳霜、李小龙、成龙、甄子丹、林诣彬等华人也曾经获得过这种殊荣，孔导演也先后在这里留下了手印和星星，正当人们猜想谁会成为下一位再次留名的华人时，没想到哈儿却爆出了个冷门，虽然哈儿不是真人，可熊猫是中国的国宝，这肯定也算咱们自己人啊！

　　手印的管理方、中国大剧院的老板早就在这里等着了，一见闪光灯停下来马上迎了上来给了孔导演一个大大的拥抱，他们之前也曾经打过多次交道，只是这一次他并没有像以前一样热情地和孔导演聊天，而是一触即分，扭头就跑到哈儿面前蹲下身子，用蹩脚的中文说道，“哈儿泥壕，还硬赖道中国局员！”，说完小心翼翼的伸出了自己的右手，看上去生怕哈儿不搭理他一样。

　　“嗯！”不用沈一宾提醒，哈儿就大大方方的伸出爪子和他轻轻握了下，这下可把这位大老板兴奋地不行，连忙招呼自己的摄影师赶紧拍照，周围的游客纷纷发出羡慕的声音，只恨不得现在和哈儿合影的是自己。

　　“可惜我的孙子最近感冒了，要不然我一定也把他带过来，他可是最喜欢熊猫了。”大老板遗憾地说道，这倒不是说他的孙子病重无法起身，而是他担心会把感冒传染给哈儿，所以才硬着心肠放弃了这样的好机会。

　　接着他起身和沈一宾、方远山等剧组成员一一握手，把他们带到准备好的演讲台前，发表了热情洋溢的讲话，诉说了一番哈儿在此留下手印的理由，然后将哈儿请到水泥板前，让它在这里留下爪印。

　　“哈儿，看，像我这样伸出爪子轻轻的按在这上面就行了。”沈一宾在一旁给哈儿做着示范，哈儿很快就学着沈一宾的样子伸出两只前爪，轻轻俯下身子，把自己的手印按在了水泥板上，记者们的闪光灯再次闪成一片。

　　“现在在这里签下自己的名字吧！”让哈儿写字实在是有点难为它了，所以签名的任务就由沈一宾来完成，沈一宾来之前已经练过好多次了，龙飞凤舞的在水泥板上留下了“哈儿”两个汉字。

　　“好了，水泥很快就会干燥凝固。”大老板递过手帕，让沈一宾帮着哈尔清洁爪子，“从现在开始，哈儿的手印就可以和玛丽莲·梦露、汤姆·克鲁斯还有杰克·成的手印做邻居了！”

　　仪式举行完毕，现场的记者和观众纷纷鼓掌表示庆贺，他们也开始拿出手机登录自己的社交帐号将这一消息发布出去，于是很多网友就看到了哈儿戴着墨镜笨手笨脚的在中国大剧院前按手印的照片，它这副样子可萌坏了无数人。

　　“我在四季酒店外面蹲了整整一晚上，没想到他们却跑到这里来了！”这位也不知道是狗仔队还是熊猫的死忠粉。

　　“啊哈，我现在就在星光大道，我这就过去找他们！”许许多多收到消息的熊猫粉们纷纷朝着这些涌过来，他们一边快跑还一边在打电话呼朋唤友。

　　孔导演对此早有预料，他简单的回答了记者们的提问之后就赶紧带着沈一宾和哈儿离开，赶往下一个宣传地点。

　　“等这次电影顺利上映之后，下次再来说不定就有资格在这里留下一颗属于你的星星了！”孔导演笑呵呵地说道。

　　这是要送颗星星给哈儿？沈一宾脑海里不禁浮现出一首极其魔性的歌来，“摘下星星送给你，摘下月亮送给你……”


第420章 把熊猫留下

　　《熊猫侠》这部片子最大的卖点毫无疑问就是哈儿了，而此前伦斐尔、法米特等人在非死不可、推特上上传的照片已经吸引了数以百万计的粉丝关注，这些人纷纷表示了对影片上映的期待，再加上孔导演此前已经安排了一系列的宣传攻势，到现在为止《熊猫侠》几乎已经可以说是本年度最后期待的影片之一了。

　　全美国有无数的粉丝已经提前得知了哈儿到达洛杉矶的消息，这些人自然是想亲眼见一见哈儿真身的，那么粉丝见面会也就成了沈一宾此行必不可少的环节，为了更好的安排会动，孔导演先安排人手在网上放票，可报名的粉丝实在是太多太过踊跃，逼得他们不得不一再更改计划，将原定的见面会地点由小剧场改成了大剧场，最后干脆租下了一个能容纳上万人的体育场，就算如此也没办法满足所有粉丝的需求。

　　就这样那些粉丝为了弄到一张本来是免费提供的门票，不得不出高价钱从黄牛手中买票，截至目前为止，门票已经被炒到了五百美元一张的高价，换句话说就是如果孔导演打算买票，光让哈儿去体育场里露个脸就能拿到五百万美元的收入，这些钱都够方远山的总片酬了，美国人对哈儿的痴迷由此可见一斑。

　　从中国大剧院离开，到了预定的体育场里，只见体育场外面挤满了人，他们或是穿着应有熊猫头像46709-的T恤衫，或是在脸上用油彩画出熊猫图案，或是举着熊猫形象的宣传牌，看上去简直比棒球比赛还要热闹。

　　“体育场里已经坐满了，外面起码还有一万人，看到他们这个样子，我现在对《熊猫侠》的票房简直充满信心。”孔导演挂掉电话对沈一宾说道，“就算是遇到漫威的《无限战争》，我估计也不会感到担心了。”

　　“这样就好，看来这次您又要创造华语电影的票房纪录了！”沈一宾笑着回道，他之所以高兴可不仅仅是为了票房，孔导演现在也算是他的朋友了，朋友的影片取得成功他也会感到开心，另外看到中国人拍的电影在全世界斩获票房，这种民族自豪感是无法抑制的。

　　“呵呵，华语票房冠军算得了什么，我这次有信心杀进全球历史总票房排行榜的前十名。”孔导演的野心可不只是这一点，如今车里没有外人，他也对沈一宾袒露了心迹。

　　全球历史总票房排行榜前十？沈一宾赶紧拿出手机搜了下，排名第一的是27.823亿全球总票房的《阿凡达》，然后是《泰坦尼克号》、《星球大战7：原力觉醒》、《侏罗纪世界》等一批脍炙人口的影片，各个票房都让人咂舌不已，就算是第十名的《美女与野兽》，全球总票房也有12.597亿美元。

　　沈一宾查了查即时汇率，要想杀进全球历史前十，《熊猫侠》的总票房最少也要到86亿人民币，这可不是一件容易的事情，要知道迄今为止最为卖座的华语影片《美人鱼》的全球票房也才只有不到38亿人民币，排名全球历史总票房榜143位，孔导演这话要是传出去，肯定会在娱乐圈引起轩然大波。

　　沈一宾被这个消息震惊的半天没有说出话来，不过到了体育场里面，看到那人山人海的狂热粉丝，沈一宾又有些觉得孔导演的信心也不是全无道理啊，“我现在有点相信你刚才说的真的能实现了。”沈一宾和孔导演相视一笑，一切尽在不言中。

　　“胖达！胖达！胖达！”还没有出场，就可以听到外面那些狂热的粉丝发出的呼唤，可等沈一宾带着哈儿来到场上，他们又突然安静下来，后来沈一宾才知道，这些人是害怕声音太大吓到哈儿。

　　哈儿今天穿着一身电影里的打扮，头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，身披鲜亮的红披风，如果是一位英俊潇洒的小生穿着，简直是帅到掉渣啊，可穿着哈儿身上却是莫名的喜感，尽管这些人已经在网上无数次看到哈儿这个造型，可一见到真的还是忍不住笑得直不起腰来，哈儿还什么都没有做，整个体育场就笑疯了，外面那些没有票的粉丝无比羡慕的看向体育场，焦急的在人群中寻找着黄牛的踪迹，现在那怕是一千美元的票他们也愿意买啊。

　　一般的明星开见面会要么是唱歌，要么是和主持人、粉丝互动聊天，可哈儿不会说话怎么干得了这些？好在这货以前和蛋蛋学过跳舞，倒也不是没有拿得出手的节目来，配着《最炫民族风》激昂的节奏，哈儿在场中跳起了欢快的舞蹈。

　　开始的时候，那些粉丝还只是下意识的跟着点头，可到了后来他们已经控制不住自己的身体，开始跟着音乐的节奏，学着哈儿的样子跳起舞来。

　　一曲舞蹈结束，主持人又抽取了几位幸运儿获得了上台和哈儿近距离接触的机会，那几位中奖的观众激动地都快要发疯了，几乎每个人都在台上流下了激动的泪水，事后他们也成为今天全美国最让人嫉妒的人。

　　有了洛杉矶的铺垫，等他们到达纽约的时候，聚集的粉丝更多，他们表现的更加疯狂，等沈一宾结束美国的宣传活动，要带着哈儿回国的时候，更是有无数人在网上发出呼喊，要把哈儿留在美国。

　　“我们和中国断交吧，这样哈儿就可以留在美国了！”这样的言论也在网上获得了上万人的支持，看得沈一宾哭笑不得，喂，我可是为了中美两国的友谊来的啊，你们这样真的好么？

　　更为奇葩的言论还在后面呢，有位网友在非死不可上留言道，“你们说我们用川普来换哈儿怎么样？把川普丢给中国，让哈儿留在美国。”这一言论更是得到了十余万人的支持，也不知道他们是想让川普离开美国还是更想让哈儿留下。

　　对此沈一宾更是嗤之以鼻，谁TM愿意花钱去看川普吃竹子？


第421章 还有两站

　　沈一宾自然是不愿意拿哈儿换川普的，就是拿伊万卡换那也是不可能的事情啊，估计川普也不愿意啃竹子，所以回国的时候，哈儿还是跟在了沈一宾身边，这几天的宣传活动让哈儿有点累得够呛，刚上飞机就躺在床上打起了呼噜。

　　把玛法里奥留在床边照看哈儿，沈一宾和孔导演一起来到外面一边喝茶一边聊起了接下来的安排，孔导演抱歉地说道，“哈儿这几天真是辛苦了，没办法，干我们这一行的每到这时候都是最累的，不过接下来还有两站就结束了。”

　　宣传计划沈一宾也提前看过，再过一阵儿他要带着哈儿去欧洲进行一番宣传，具体的地点包括伦敦、巴黎、罗马、柏林和莫斯科五座城市，这也是欧洲几大票仓所在，这次可要比日本、美国辛苦得多，而最后一站就是在魔都举办的全球首映式。

　　“没关系，既然已经答应你了，就肯定要把事情做好，而且哈儿似乎也比较喜欢到处游玩。”这货可是个大吃货啊，日本和美国的那些美食让它流连忘返，想必也不会拒绝法国、意大利和俄罗斯的美食吧？至于英国料理那还是算了吧，谁不知道大英帝国专出各种黑暗料理，沈一宾当初看过的那个《咱英国人会做饭》的神贴可是把他吓尿了，另外到了欧洲还可以再次遇到希尔薇，这么想的话也不会觉得太辛苦。

　　“那就好。”孔导演闻言松了一口气，他生怕沈一宾因为这个原因而拒绝续集的拍摄计划，听到这些方才放下心来，“这次你先回家好好休息两天，等修养好了咱们再去欧洲，我先带着方远山他们去马德里、本菲卡、布鲁塞尔之类的小城市做前期宣传。”这些国家的熊猫粉就比较倒霉了，怕是没机会亲眼目睹哈儿的身影了。

　　这也是情理之中的事情，除了西班牙之外，都是一些小国家，并没有多少票房，让哈儿去的话就有些不划算了，他们想看哈儿可以去伦敦、巴黎、罗马么！至于索科威亚，反正哈儿上次已经去过了，在希尔薇那里也算是有过交待。

　　又闲聊了一阵儿，孔导演几次想提起续集的话题，都没有好开口，最后干脆就不提了，还是等到影片上映、票房爆炸之后再说吧，现在哈儿实在是有些太累了，马上提出的话恐怕沈一宾心中还是会有些犹豫。

　　喝完茶沈一宾就回到卧室里休息去了，这就是私人飞机的好处了，躺十几个小时可是要比坐十几个小时舒服多了；一觉醒来，哈儿也恢复了精神，在飞机自带的厨房里给哈儿和玛法里奥做了一顿丰盛的美食，享用过不久，飞机就进入到中国的领空。

　　缓缓降落在魔都机场，沈一宾和孔导演等人挥手作别，这次在飞机上已经休息够了，就没有必要再在魔都耽误一天了，换乘回云中市的航班，经过了几个小时的飞行，飞机降落在了云中市机场，沈一宾和哈儿、玛法里奥坐上夏诗璇开来的车子驶向店里。

　　“嗯！”就在夏诗璇把车子停在，在十字路口等红灯的时候，哈儿从副驾驶上递过来一个包装精美的礼盒。

　　“呦，这是什么啊？给我的礼物么？”夏诗璇惊喜的问道，她可没想到哈儿还会给她带礼物回来。

　　“是啊。”沈一宾点头应道，会然觉得有点不对，“喂，之前我去欧洲和日本的时候也有给你们带礼物啊，当时怎么没见你这么激动？”

　　“你送的礼物和哈儿送的礼物能一样么？”夏诗璇哼了一声，将礼物盒子接过来放到怀里，重新发动了汽车，不多时就回到了店里。

　　从车上下来，沈一宾抱着礼品袋走在哈儿后面，哈儿从礼品袋里取出各式各样的礼物递给李诗晴、高树、谢楠楠、小六和光头强两口子，就连文渊都没有拉下。

　　给小六的是一把绝地武士的光剑，当然这把并不能真的发出激光，而是可以亮灯的道具，沈一宾觉得要是小六到了《星球大战》的世界，一定会成为比尤达大师还要厉害的绝地武士；给光头强两口子的是印有河狸图案的牙刷和牙膏，这俩货天天啃木头，可得保养好牙齿啊；给高树、夏诗璇等人的都是一些化妆品，给文渊的则是一部美国建筑大师的作品画册，每个家伙收到哈儿的礼物后都十分开心。

　　给徐烨和白艳妮、乔文琪他们也有准备礼物，沈一宾打算等明天再让他们过来拿，今天实在是有些累了，没力气给他们做饭，陪他们喝酒了。

　　“我先去睡一会儿，有什么事情明天再说吧！”沈一宾打了个哈欠说道，文渊本来想说点什么，看到沈一宾这个样子就闭上了嘴巴，抱着这本画册坐到水池边翻看起来。

　　这一觉就睡到了第二天早上，做好早餐喊他们出来享用，却发现文渊并没有出现，夏诗璇解释道，“文先生这几天都会回租的房子里陪家人。”

　　哦，这也是应该的，光头强它们现在把房子也盖好了，他留在店里也没啥看的了，只要每天照常过来打乒乓球就好；沈一宾也就没有多问，吃完早餐又带着哈儿它们去公园里锻炼，练习结束回到店里再去水池边接受小六的剑术指导，日子似乎又恢复到了往常的悠闲时光。

　　到了晚上，徐烨、白艳妮和乔文琪等人都来了，大家美美的嗨皮了一晚上，和着猴儿酒听沈一宾讲述自己在美国的经历，到最后除了小六和夏诗璇，大家都有点晕晕乎乎的了，文渊的话还是没有能够说出口。

　　等到了第三天的时候，文渊一大早就来到了店里，要是再不抓紧时间开口，恐怕就要耽误事情了。

　　享用完沈一宾亲手做的早餐，文渊赶紧把准备出门锻炼的沈一宾拦了下来，“沈先生，我有一件很重要的事情要和您说下。”

　　“什么事儿啊？”沈一宾问道。


第422章 你俩开始当苦力吧

　　“你走了之后，秦局长又来过两次，说所有的手续都已经办好了，随时都可以开工。”说着文渊拿过来一大摞图纸，“我这边的图纸也出好了，如果没有问题的话，马上就可以找施工队伍开工了！”

　　“我看看！”得，今天早上看来是不用锻炼了，沈一宾摆摆手让哈儿和小六它们继续去水池边玩耍，自己则抱着图纸上了二楼，认认真真的翻看起来；上次的图纸只是大致的草图，而这次所有的细节都已经处理完毕，看起来更加让人向往，设计中大气含着精巧，处处都与自然完美的融合在一起，看完之后沈一宾恨不得马上就能住在里面。

　　“哎呀呀，我这次可是占了大便宜啊。”沈一宾由衷地赞道，就凭图纸上表现出来的这些效果，文渊收上七位数的设计费一点也不多，弄得沈一宾颇为不好意思。

　　“不算什么，不算什么！”文渊连连摆手，“如果不是在您这儿看了光头强它们搭建别墅，我是做不出这么好的设计的，而且如果不是沈先生和孔导演帮忙，我也弄不到这么好的地，沈先生您要是在这样可就见外了啊！”文渊并没有依此居功，反而好一番推脱，事实也的确如此，光头强给它带来的灵感先不必说，就单看这块儿风水宝地，如果不是有孔导演和沈一宾出面，单靠他自己怕是花多少钱也买不下，既然如此送上两份图纸也是应该的。

　　“那好，现在就是报有关部门审批，然后找施工队伍开工建设了！”沈一宾激动地说道，他可以是也想早点带哈儿它们住到里面去啊。

　　“审批这些事您不用担心，秦局长上次都说了，我的设计没问题，到时候只需要走下流程就好了，他会和有关部门打招呼的。”秦青现在是云中市冉冉升起的政治新星，文渊的设计又完全符合规范，有关部门这点面子肯定会给的，“至于施工队伍，如果您不介意的话，我想给您介绍两家合作过的公司，有家省城的公司实力不错，技术很是过硬，肯定能按照要求做好，而且他们的报价也不会太高。”

　　文渊此前没少和开发商、施工单位打交道，在省城也有熟人，他只是发了几张效果图过去，那边就动了心，施工单位也想要有好的作品去争取奖项、扩大名声，为此他们甘愿出让一点利润，只要名声响了，这点利润迟早都能翻倍的找回来。

　　“既然文先生都已经安排好了，那就照你的意思去办吧，让他们报个预算出来，我发给孔导演看看，没问题的话就支付第一笔款项，早点开始施工建设吧！”沈一宾立刻说道，专业的事情就交给专业人的去办好了，文渊的人品他信得过。

　　“好，那我就让他们赶紧过来！”事情终于解决了，文渊打了两个电话，没过多长时间，那边就发过来了详细的数据，沈一宾将预算清单转发给孔导演，孔导演找了几个香江的专家检查一番，发现对方的报价的确够实在，于是直接答应了下来。

　　“阿宾，香江那几位专家也说过了，这家建设单位的名字他们也听过，实力上绝对没有问题，那么就快点开工吧，我这边也请风水大师看好了开工的时辰，我稍后发给你，那天我估计已经到西班牙了，就麻烦你帮我主持了！”孔导演将一切事情都托付给了沈一宾和文渊。

　　“好的，没问题。”沈一宾挂了电话，又给秦青拨了过去，按照他的指点到有关部门办理手续，秦青已经提前打过招呼，每一项手续都干净利索的办了下来，仅仅花了三天时间，这个项目就可以正式开始施工了。

　　施工单位也带着大量的机械和工人赶到了施工现场，孔导演看得良辰吉日一到，沈一宾带着哈儿、小六它们给上了炷香，嗯，这次哈儿这家伙又抱着供桌上的水果啃了，希望也能像拍摄影片时一样给工程建设带来好运吧。

　　工地上鞭炮齐鸣，哈儿开着自己的小挖掘机在工地上挖起了第一铲子的土，随后建设单位的工人们齐齐上马，正式开始了施工。

　　按照施工计划，他们先要清除土地上的树木石头，完成土地的平整，然后开始挖掘地基、建造各种建筑，此外还要改变溪水的流向，让溪水可以均匀地流过他们三家的庄园。

　　“沈老板，按照有关部门的批示，这片土地上的树木并没有什么保护树种，所以我们只需要在进行异地补种就可以进行砍伐了，砍下来的树也可以归您所有，您看是您找人砍还是我们帮您动手？”开工仪式结束之后，施工单位的经理马上过来请示。

　　“额，我们自己来吧！你们先忙其它的去！”沈一宾看了看光头强两口子说道，这俩都憋了这么多天没有砍树，也该让他们过过瘾了！而且找人砍树可是要花钱的啊，让它俩上还能节省不少施工费，这免费的苦力不用白不用啊！

　　“光头强，高露洁！”沈一宾招招手把它俩叫过来，指着前面那些大树说道，“这里的树都归你们俩了！到时候你们在这盖房子就指望它们了！赶紧开始工作吧！”

　　“嘤！嘤！”光头强和高露洁闻言眼前一亮，这些天老是在店里用磨牙棒磨牙，早就给憋坏了，现在有这样的好机会还不赶紧冲上去？

　　沈一宾话音刚落，这俩家伙就一溜烟的冲上去，抱着最粗的那棵大树上啃了起来，施工单位的经理和工人们都傻眼了，竟然还有这种操作？

　　“沈先生，让这俩小家伙伐木恐怕有些慢吧？”经理看着光头强和高露洁，忍不住出言劝道，他们得等树木砍伐结束才能开始施工，就这俩小家伙的身板，要忙到什么时候去？这工期可耽误不得啊！

　　话音刚落，还没等到沈一宾回应，就听见那边想起了一阵儿咯吱咯吱的声音，那棵最粗的大树已经缓缓倒下了！

　　我去，这俩竟然这么给力？


第423章 你俩就是劳碌命啊

　　“嘤！嘤！”在众人一片惊讶的眼神之中，光头强和高露洁淡定的爬到倒下的大树上，打算把这棵树啃成几段然后拖到溪水上游修筑堤坝，在文渊的设计图里已经给它们俩留好了地方，沈一宾也给它们说过了。

　　“等会儿再啃吧，先把这些大树都给弄断了去，一会儿我让人帮你们运到溪水边。”沈一宾上前摸了摸光头强的脑袋说道，这么多的工人还在等着呢，别耽误时间啊。

　　光头强似乎听明白了，立马从树上下去抛到一边继续抱住另一棵大树啃了起来，不多时，这棵大树也发出一阵儿吱吱呀呀的声响倒在地上，没过多久，这片土地上大大小小的树木都被它俩全数伐倒，沈一宾上前招呼起这些工人用各种机械把大树运到上游堆放。

　　等忙完这些，施工单位的经理才跑到沈一宾跟前由衷的赞叹道，“我今天算是开了眼界了。”他也算是带过许多个工地，可从来没见过熊猫开挖掘机、河狸来伐树的，国家不都已经三令五申的强调建国后不准成精了么？他到底从那儿找来这么多成精了一样的动物的？

　　“呵呵，接下来就要麻烦你们了！”沈一宾笑着和经理握了握手，帮着哈儿把挖掘机搬到车上，带着哈儿、玛法里奥和小六准备返回店里，至于光头强两口子和文渊，则先丢在了工地上，光头强两口子还要忙着修筑堤坝，建设它们俩的新家呢，文渊则负责看好它们俩不要闹出什么意外来，另外顺便再继续培养亲和度，而且之前在店里他只见识过了光头强修筑别墅的经过，还没有观察过它们修筑堤坝的样子呢，这可是学习的好机会啊，文渊绝对不愿意错过，想必等这项大工程修筑完毕之后，他的设计功底又会得到提升。

　　只是光头强两口子就要辛苦一点儿了，店里的别墅还没有住多久就要重新盖房子，这俩家伙还真是一副劳碌命啊，不过也不要紧，相对于店里的临时住所，估计它们俩也更喜欢在野外风景优美的地方修筑巢穴。

　　回到店里，和哈儿舒舒服服的躺在沙发上休息，再下去和小六练练剑术，很快就到晚饭的时候了，文渊也带着光头强两口子回来了，他可不忍心让这俩家伙晚上也加班加点的干活，吃完晚饭美美的休息一晚上，第二天一早这俩货又跟着文渊去工地上班了。

　　就这样，每天辛苦的工作，回来吃完饭打会乒乓球，光头强两口子的生活过得忙碌而又充实，或许是因为朝夕相处的缘故，文渊和光头强的亲和度终于迈过了八十分的及格线，达到了可以购买的程度，不过沈一宾也没有急着把这件事说出去，反正文渊已经打算在云中市安家了，不急这么一天两天的功夫，而且现在两个月的期限还没有到，沈一宾可不想急着完成未来宠物店的任务，还是等从欧洲回来再说吧。

　　临出发的前一天，沈一宾带着哈儿一行再次来到工地，他打算带它们观察观察光头强是如何修筑堤坝的，到了工地上，只见这里已经和开工那天大不一样了，土地已经被平整完毕，工人们正开着挖掘机挖掘地基。

　　哈儿看到硕大无比的挖掘机在工作的样子不禁开始两眼放光，一副跃跃欲试的样子，沈一宾赶紧一把把它拉住，喂，这和侯龙涛送给你的玩具可不一样啊，这玩意你绝对开不了，咱们还是不要给工人添乱了吧！

　　抱着哈儿沿着工地外围向山上行走，不一会儿就到了光头强上班的地方，只见光头强正用拖着一根大木头游到溪水中间，将垂直地插进水下的泥土中当做木桩，放眼望去这样的木桩已经打了整整两排，一直从溪水的这边绵延到那边，这两天的功夫，光头强已经把堤坝的框架给搭建起来了。

　　高露洁则在给光头强打销售，它将一些较细的树枝堆放在木桩四周，然后再用泥土碎石填充中间的空隙，只有填的严实了堤坝才能够拦住溪水，形成水池供它们在水池中间修筑巢穴，这时候河狸的大尾巴也起到了关键性的作用，高露洁和光头强轮流用大尾巴拍打着淤泥让堤坝变得更加坚固。

　　文渊盘腿坐在树荫下，身旁驾着摄影机，手里拿着照相机，腿上还放着画板和纸笔，数种方法齐用，务必要记录下光头强它们留住堤坝、巢穴的每一个细节，全神贯注的看着它们俩，就连沈一宾到了跟前都没有注意到。

　　怪不得电影里都说不疯魔不成佛，但凡在某一领域有巨大建树的人无不对本行业有着钻研到底的激情，就凭文渊这种认真学习的态度，沈一宾丝毫也不怀疑他将来会成为中国最为顶尖的园林设计大师。

　　哎，既然你都这么用心了，那我还是早点告诉你这个好消息吧，沈一宾摇了摇头走到文渊身边拍了拍他的肩膀，“今天又打算在这里待一天？”

　　“哦，是沈先生啊！”文渊打了个哆嗦，这才看清楚是沈一宾，连忙起身招呼他坐下，“是啊，这几天观察它们修筑堤坝，我是收获颇丰啊，你看这么多的粗细不同的树枝，每一根的安放都是恰到好处，任何一根换个位置就不是如今这样的效果了，这种统筹规划的处理实在是让我望尘莫及……”说着他拿出图画认真地给沈一宾解释着其中的好处。

　　“这也是你才能看得出来，要是我的话怎么也看不出这么多的门道来。”沈一宾笑呵呵的把画板推到一边，你给我说这些不是对牛弹琴么？我那里听得懂啊，“我有个好消息要告诉你！”

　　“哦？是什么？”刚开始的时候文渊还不觉得什么，可一看沈一宾正笑呵呵的看着光头强，这下他马上就回过神来了，立刻就激动地面红耳赤，用颤抖的声音问道，“沈先生你这是愿意把它俩卖给我了？”


第424章 去英国

　　“是啊，我也想让光头强它们找到一个合适的主人。”沈一宾笑着说道，“从你来店里到现在，你对它们俩的爱护我都看在眼里，可以说得上是无微不至，不仅为陪它们玩耍，还花了这么多的钱准备给它们盖房子，你的老婆孩子看上去也很喜欢这俩家伙，把它们交给你我完全能够放心。”就光头强两口子这居住要求，一般人还真搞不定，也只有文渊这样经济宽裕的人才能办到。

　　“您放心，您把它俩卖给我，我绝对会用心照顾的。”文渊连忙保证，“再说了，以后咱们就都是邻居了，我要是照顾不好您也看得到啊，而且河狸可是国家一级保护动物，我要是对它们不好，警察就该来找我麻烦了。”

　　“可不光是国家一级保护动物的事儿，这两只还是索科威亚的希尔薇公主赠送给我的礼物，要是有什么意外索科威亚驻华大使馆就会提出严正的抗议。”沈一宾又警告了一番，说完他就觉得一阵儿别扭，我这算不算是挟洋自重？

　　“您就放心吧，我疼这两个家伙还来不及呢，那敢不用心照顾。”文渊倒是对沈一宾的话没多少反感，这也是关心光头强它们俩不是？“对了，这两只一共要多少钱？您说个数，我下去准备准备？”文渊琢磨着既然是国际一级保护动物，这价格肯定便宜不了，就算是以他的身家，怕也要好好筹措一番，要知道为了买这块地还有盖房子他已经消耗了不少积蓄，哎，看来得抓紧时间挣钱了！要不然这俩小家伙都养不活了。

　　“你放心，我不会要价太狠的，以你的资本完全不用担心。”沈一宾早就在未来宠物店那里询过价了，光头强的身价也就比小六多了一点，这对文渊这样的土豪来说根本就不算什么事儿，至于高露洁，这可不是未来宠物店的出品，到时候当成赠品送给他好了。

　　“等我这次从欧洲回来，就把它俩卖给你，这段时间你就带着它俩继续修水坝、盖房子吧！”现在两个月的期限还没有到，沈一宾可不想给未来宠物店节省时间，等自己从欧洲回来的时候，距离《熊猫侠》正式上映还有一段时间，刚好可以利用这个机会寻找下一只宠物。

　　“没问题，您就放心的去吧，我会帮您看好这俩小家伙的，店里有什么事情我也能帮忙照顾下。”文渊连连点头，在这里的庄园盖好之前，光头强和高露洁还是只能呆在沈一宾那里，所以他也愿意为沈一宾的宠物店做一些事情。

　　“行，那就麻烦您了。”这次出去要跑好几个国家，可是要比去日本和美国的时间长多了，光留四个妹子在店里，沈一宾也不大放心，有文渊这样社会经验丰富的人照顾，他也能放心一些，“要是遇到什么解决不了的事情又暂时联系不上我的话，你就给徐烨或者秦局长打电话，他们你也见过，都是熟人，没什么不好开口的。”

　　沈一宾终于松口了，这可算是给文渊吃了一颗定心丸，高兴地他也没心思继续研究河狸的建筑艺术了，早早地就带着光头强和高露洁一块上了沈一宾的车，回到了店里，又从外面叫了一桌美食，连带大伙儿好好地庆祝了一番，最后直接把自己给灌醉了，如果不是他老婆把他拖了回去，还不知道会闹出什么笑话呢。

　　沈一宾则没怎么要紧，回到房间收拾了一番行囊，第二天早上带着哈儿和玛法里奥登上飞机飞赴魔都，从那里转机前往英国的伦敦，孔导演他们会在他之前抵达。

　　这次沈一宾和哈儿乘坐的是正常航班，一上飞机，哈儿就引起了一阵儿小小的骚乱，那些歪果仁看到哈儿顿时两眼冒星星，在得到了沈一宾的许可之后他们纷纷上前和哈儿合影留念，并且赶在飞机起飞之前将这些照片分享到了自己的社交帐号上。

　　在飞行的途中，机组成员也分出专人来对哈儿进行无微不至的照顾，甚至都耽误了对奇特旅客的服务，如果是别人，旅客们恐怕早就抗议了，可旅客们对哈儿却没有丝毫怨言，没办法，谁让萌就是正义呢。

　　这次的旅途非常漫长，哈儿和沈一宾在飞机上眯了一会儿，又用平板电脑看了好几部电影，飞机这才抵达了伦敦希斯罗国际机场。

　　飞机平稳降落之后，尽管都已经很累了，可机舱里的游客却依旧是一动不动，非要让沈一宾和哈儿先下去才行，沈一宾只好对他们的好意连连道谢；出到外面取了行李来到出口处，就看到无数英国的熊猫粉举着《熊猫侠》的海报将出口堵得严严实实。

　　这是怎么回事儿？孔导演不是说了这次行程没有对外公布么？怎么跑出这么多人来？有了上次在洛杉矶的教训，孔导演还专门做了准备，可是现在看来这些准备似乎没有起到什么作用。

　　“阿宾，这里！”正琢磨着该怎么出去呢，孔导演就从旁边冒出头来，带着大队的保安好不容易才把沈一宾解救出来，到了车上他擦了把汗说道，“哎，本来没什么事情，谁知道有和你乘坐同一航班的旅客将哈儿的照片发到社交网络上了，然后被粉丝们扒出来了你的航班，粉丝们一下子就涌到机场来了。”

　　额，看来都是登机时候合影的错，下次可不要再做这种没头脑的事情了，沈一宾顿时汗了下，原来都是我自作自受啊。

　　“我们先回酒店休息下吧，倒倒时差，明天再开始影片的宣传。”孔导演略带歉意地说道，“有要让哈儿辛苦下了！”

　　伦敦的宣传计划原定为两天，谁知道最后还是发生了变化，沈一宾和哈儿不得不在伦敦多停留一天，因为他们接到了英国王室的统治，待机时间超长的女王陛下想在王宫之中召见哈儿。

　　哎，去就去吧，反正咱们也不是第一次去王宫了！


第425章 这个挺好吃的你要不要试试？

　　英女王接见明星也不算是什么稀奇的事情，比如扮演过福尔摩斯和奇异博士的卷福，性感女星玛丽莲梦露，万人迷贝克汉姆，网球巨星小威廉姆斯等人都曾经接受过她的接见，此前魔都的旅游形象大使胡歌也在英女王的九十岁寿辰登场亮相，而哈儿不仅是明星还是云中市的旅游大使，那么被英女王接见也没什么大不了的。

　　反正咱也算是去过索科威亚的王宫，索科威亚虽然木有英国影响力这么大，但人家也是国王啊，从某种意义上来讲，双方的地位都是平等的，既然索科威亚的王宫咱们都去过了，那么去下英国的王宫也不用太过紧张啊。

　　一想到哈儿身上还挂着个云中市旅游形象大使的身份，那么是不是该和王市长打个招呼，看看是不是能借着这个机会宣传宣传云中市的旅游资源呢？反正估计到时候孔导演也要借着这个机会好好宣传宣传《熊猫侠》，那还干脆不如把事情都一起办了。

　　“喂，王市长，这么晚了还给您打电话实在是不好意思。”沈一宾看了看手表，算算时差这时候云中市应该已经是深夜了。

　　“没事儿，我也才刚睡下，阿宾你不是去英国了么？这是遇到什么事情了啊？”王市长不禁有点担心，这该不是闹出什么乱子了吧？

　　“您别担心，是好事。”沈一宾赶紧解释道，“刚才英国王室的人送来邀请函，邀请我、孔导演还有哈儿去英国王宫接受英女王的召见，我琢磨着哈儿不还是云中市的旅游形象宣传大使么，所以就想问问您看是不是可以接着这个机会宣传下咱们云中市的旅游资源？”沈一宾可是很热爱自己的家乡的，云中市的旅游产业发展了，云中市的居民收入也会增加，这样一来有能力购买宠物的人就会越来越多，这可是双赢的事情。

　　“英女王接见？这可是大好事啊！”王市长顿时睡意全无，连忙从被窝里爬起来，“现在距离接见还有多久？我马上安排人准备礼物！我们云中市有几家公司在伦敦有外驻点，我让人问问他们那里有什么云中市特产没有！对了，上次的宣传片光碟记得给英女王送一份，你那要是没有现货的话我让人把片子发你邮箱，你找刻录机刻几张去……一张还不够，什么查尔斯王子，威廉王子，凯特王妃，还有英女王的老公这些王室成员，每人送一张。”

　　王市长忍不住YY起来，英女王这老胳膊腿的估计是不会出国了，可威廉王子他们不还年轻么？要是能把他们勾引到云中市来转一圈，这是多么好的宣传素材啊！不行不行……不能太贪心了，不能给阿宾太大的压力，只要新闻上能报道一句英女王接见了云中市旅游形象大使哈儿这就足够了！

　　“我看看啊，距离接见的时间还有六个小时，我们肯定是要提前到的，留下的时间恐怕不多了啊！”沈一宾看了看邀请函说道。

　　“足够了，我现在就找人安排，你把你住的地点给我说一声，随时准备接我的电话。”说完王市长马上挂断了电话，迅速召集起云中市的相关官员开了个电话会议，联系到云中市在伦敦的相关机构，终于赶在沈一宾出发之前将给英国王室的礼物准备好了。

　　“我看看都有些什么东西？”沈一宾打开礼品盒看了看，除了宣传片的影碟之外都是一些云中市的特产，比如工艺品和特色小吃之类，应该没有什么犯忌讳的，沈一宾顺手就交到了哈儿爪子里，让它抱着献给英女王。

　　到了王宫外面，哈儿抱着礼品盒好奇地打量着王宫的景象，似乎在比较着这里和索科威亚的王宫究竟那个更好一些，沈一宾则发现王宫门口那些熊皮帽子禁卫军现在已经不见了踪迹，也不知道对方是不是担心这些帽子会引起哈儿的不快。

　　“非常欢迎您的到来，沈先生、孔先生还有阿宾先生。”一名管家打扮的人彬彬有礼的问候道，孔导演也是国际知名的大导演，当然有接受英女王接见的资格，方远山和慕容璃他们就没有这么好的运气了。

　　“请问这是什么？”看到哈儿怀里抱着的盒子，管家好奇的问道。

　　“哈儿也是云中市的旅游形象大使，这是代表云中市送给英国王室的礼物。”沈一宾回答道，外面的记者们赶紧将这些话都记录下来。

　　经过了严格的检查之后，礼品盒重新还给了哈儿，管家带着他们三个上了马车，缓缓向王宫内部驶去，这时候跟着他们的就只有专门给王室服务的记者了。

　　“我们到了！”没有走多远，马车就停在了一座古朴威严的宫殿门口，管家将哈儿搀扶下来，带着他们缓缓进到里面，沈一宾一行终于见到这位待机时间超长的国家元首。

　　“尊贵的女王陛下，向您致敬。”沈一宾和孔导演对着英女王鞠了一躬。

　　“嗯？”哈儿晃晃自己的脑袋，也学着他们的样子微微弯下腰去。

　　英女王本来还是一副神圣不可侵犯的样子，可看到哈儿这一举动，马上就变样了，嘴巴笑得都有些合不拢了，她接受过无数人的鞠躬，可熊猫鞠躬这还是第一次，她连忙走上前来将哈儿扶了起来，沈一宾他们就没有这么好的待遇了，英女王只是和他们轻轻地握了握手。

　　“可爱的熊猫先生，您怀里抱的是什么东西？”看到哈儿怀里的盒子，英女王也有些好奇起来。

　　“哈儿是云中市的旅游形象宣传大使么，这是云中市为您和其它王室成员准备的礼物。”沈一宾又将刚才的话说了一遍。

　　这次哈儿总算明白了眼前这位老太太就是它要赠送礼物的对象，于是直接把礼品盒打开，从里面摸出一个云中竹粽递过去。

　　“嗯！”哈儿捏着粽子递到英女王的面前，似乎在说这个挺好吃的你要不要试试？


第426章 女王也是吃货啊

　　“这是给我吃的？”英女王露出了孩童般的笑容，到了她这个地位，每日遇到的人无不适小心谨慎，谁敢像哈儿一样给她递吃的？她已经半个多世纪没有遇到这样的事情了，此刻她仿佛回到了自己童年时，和小伙伴一起分享糕点的日子，忍不住就从哈儿爪子里接过竹叶粽，可却不知道该如何吃。

　　“女王陛下！”这下王室管家可紧张了，虽然这些粽子之前已经经过了好几重检测，确认没有任何有害物质，可女王陛下已经这么一大把年纪了，每日的饮食都是严格按照医生的嘱咐来控制，就这样突然吃点别的恐怕不好吧？

　　说实话沈一宾也有些紧张啊，要是女王吃下去了出点什么事情，这可是天大的外交纠纷吧，旁边的孔导演更是脸都白了，他怎么说也是从小在香江长大的，可是当过一段时间的女王子民，比起沈一宾来更加紧张。

　　“没关系，我就尝一点。”女王陛下此时那有一国之君的样子，浑然就像个贪吃的顽童，俗话说老小孩老小孩可不是没有道理的，人年纪越大就和小孩儿的脾气越像，英女王此时也任性了一把，她微微弯下身子看着哈儿，“能告诉我这个应该怎么吃么？”

　　“嗯！”哈儿可不管那么多，它觉得英女王看起来格外亲切就把自己喜欢吃的东西拿出来分享，现在听到对方询问，就伸出爪子灵活地帮着英女王剥去了粽子表面的竹叶，这一幕又让旁边的众人啧啧称奇，这熊猫的爪子也太灵活了吧？

　　“就这样直接吃就可以了么？”英女王好奇地看着粽子上的红枣，有点跃跃欲试的意思。

　　“额，我们一般都是蘸白糖来吃，当然直接食用也是没问题的。”沈一宾赶紧补充了一句，在粽子这方面，云中市可是甜党的天下，木有咸党的生存空间，这也是好事，英女王这个年纪怕是吃不动肉粽了。

　　“女王陛下，您还是直接吃一小口吧。”王室管家赶紧说道，九十来岁的人了，再吃糖的话恐怕对身体不好，早些年白金汉宫里女王经常路过的地方都会摆放一些糖果，让女王随时可以享用，可是随着年龄的增加，白金汉宫已经撤销了这项准备，现在英女王想吃点糖果还真有点不太容易。

　　“好吧，你们总是这样。”英女王也没有坚持，小声的嘟囔了一句，捧着粽子端详了一阵儿，就轻轻的咬了一口，众人顿时屏声静气眼巴巴的看着英女王。

　　英女王先是小口小口的咀嚼着，片刻之后双眼就开始放光，又开始吃了起来，一口，两口……额，没第三口了，这种竹叶粽子很小，没几下就被英女王吃得干干净净，看上去英女王非常喜欢这种粽子的味道。

　　一旁的摄影师忠实的记录下来了这一幕，相信用不了多久，英女王吃云中竹叶粽的照片就会传遍世界，到时候王市长恐怕会嘴都笑得合不拢了。

　　看到英女王吃完整个粽子也没有什么事情，沈一宾、孔导演还有王室的随员们都长出了一口气，管家赶紧送上红茶帮女王消食。

　　“嗯！”哈儿可不管别人是怎么想的，它只觉得面前这位老太太似乎还想吃，于是又从礼盒里摸出了一个粽子递过去。

　　我去！可不敢这样了啊！就算是好东西也不能多吃啊，糯米可是很难消化的啊！吓得沈一宾连忙一把把它的爪子捂了回去，“实在抱歉，它看到您似乎很喜欢吃这种食物，所以就有点……有点太过热情了！”

　　“呵呵，没关系，我的确很喜欢吃这种美味的点心。”英女王笑了笑，身后的随员连忙从哈儿怀里接过了这个礼盒，“我非常喜欢你们云中市赠送的礼物，愿云中市和英国人民的友谊长久！到时候我也会让人准备一份赠送给云中市的礼物。”

　　喜欢就好啊，没看出来女王陛下还是个吃货啊，沈一宾心里美滋滋的，看来这次王市长交代的任务是超额完成了。

　　想必女王回赠礼物也不会让自己直接带回去，恐怕还是要先送到英国驻华大使馆，再由大使馆的工作人员送到云中市，由王市长代替云中市人民收下，到时候记者们一报道，云中市又会在新闻上刷一波存在感了，这对云中市的旅游资源可是一次绝妙的宣传。

　　至于云中市的宣传片，这个不用说人家也会查看的，到时候在新闻上也免不了提一句，说不定还真能吸引不少歪果仁去云中市游玩呢。

　　“胖达！胖达！”英女王那边结束了，可另外一个焦点人物又找上了哈儿，刚刚四岁多的乔治·亚历山大·路易斯王子，也就是英女王的曾孙、威廉王子和凯特王妃的长子、英国王位的第三顺位继承人迈着蹒跚的步子找上了哈儿，众人自然又是一番紧张。

　　好在哈儿此前也没少和孩子打过交道，它和糯米团还有侯龙涛可是好朋友，多得是和孩子玩耍的经验，很快就将这位小王子逗得哈哈大笑起来。

　　似乎哈儿有点做得太过出色了，一直到接见结束众人离开的时候，乔治·亚历山大·路易斯王子还拉着哈儿的爪子一脸的依依不舍。

　　“王子殿下，您想要再见到哈儿的话，到时候可以去电影院看《熊猫侠》。”《熊猫侠》可是适合任何年龄阶段的观众欣赏，就算是这样的小孩子也没有关系，“也可以来我们云中市做客。”沈一宾发出了邀请。

　　旁边的孔导演笑得眯起了眼睛，要是到时候威廉王子真的带着这小家伙去看电影，那么这又是一个炒作的好段子啊！

　　沈一宾这边想的则是另外一件事情，这位小王子也不知道出过国木有啊，要是他第一次出国就是来云中市，那么王市长会高兴成什么样子呢？

　　离开之后回到酒店，沈一宾和孔导演就迫不及待的打开电脑，他们想看看网友们看到这个消息会是什么反应。


第427章 整个欧洲都疯了

　　打开自己的社交帐号，首先看到的是好友动态，希尔薇在第一时间转发了女王从哈儿爪子里接过粽子吃掉的照片，并且附上评论，“看到女王陛下依旧保持健康，我仅代表索科威亚王室表示祝贺，顺便说一句，这种叫做竹叶粽子的点心真的很好吃；我会在巴黎等候哈儿的到来，希望它还能给我剩点。”

　　“这么说胖达的下一站就是巴黎了么？我要请假去巴黎围观胖达，如果老板不给我假期的话，我就直接辞职！”有网友立刻评论道。

　　“我现在已经迫不及待的想要看到《熊猫侠》上映了，我会带着全家人去看的。”想必孔导演看到这条消息一定会很开心吧。

　　“强烈抗议，为什么哈儿不到马德里来！我也想在家门口看到胖达！”这一看就是西班牙的熊猫粉。

　　“哈哈哈哈哈，我在中国的网站上找到了胖达的日程安排，在巴黎之后它就会来到罗马，看来我们罗马人可要比马德里人幸运多了。”这是幸灾乐祸的。

　　“莫斯科也在计划之内，可是不知道为什么，我总是担心胖达无法适应莫斯科的天气呢？”这是对哈儿的健康表示担忧的。

　　“哎，看到女王陛下这么健康，我越发的同情查尔斯王子了。”额，这个评论就不怎么友好了。

　　“哇哦，我敢打赌，乔治·亚历山大·路易斯王子现在一定是全世界最让人羡慕的孩子了，能和胖达一起玩耍，这是多么幸运的事情啊！”如果是其他谁和王子玩耍，那么网友们一定会评论这是那人的幸运，可到了哈儿这里却反了过来。

　　“你们不觉得乔治·亚历山大·路易斯王子非常非常非常可爱么？真想捏捏小王子的脸蛋啊。”喂，你就不害怕被王室禁卫军拖出去打死么？

　　沈一宾继续翻看起来，只见除了那些现场的照片，英国王室也放出了一些云中市旅游宣传片的截图，并且对英国和云中市的友谊表示了祝福，这时候这些歪果仁才知道哈儿除了是一名电影演员之外，还是云中市的旅游形象大使，那么美不胜收的自然风光也吸引了他们的注意，“哇哦，这真是太美了，和欧洲完全不一样的景色，这种异国情调真是让人痴迷啊，等假期的时候我一定要去云中市看看！”

　　啥也别说了，沈一宾直接把这些评论都截图发送给王市长，想必他看到这些评论一定会很高兴吧，哈儿这也算是履行了自己宣传云中市旅游资源的义务。

　　“这么说去云中市的话就一定能看到胖达了？对了，还可以吃到这种美味的点心？既然女王陛下和希尔薇公主都喜欢吃，这种叫做竹叶粽子的点心一定很美味吧？不行了不行了，一会儿我去就唐人街看看能不能找到这种美食。”这位一看就是吃货。

　　“请务必带上我一起，我也觉着这种点心一定很好吃。”呦，看头像这位似乎还是妹子啊，而且和刚才那位在一个城市，难道这是要凑出一段姻缘么？真是羡慕死俺这种单身狗了。

　　网友们发表了热情洋溢的评论，有关心哈儿接下来的日程安排的，有关心《熊猫侠》的上映时间的，也有关心云中市的美丽景色和特色美食的，甚至连带着英国王室的支持率都上升了不少，谁让英女王吃粽子的照片太慈祥，小王子和哈儿愉快玩耍的照片实在是太可爱了呢，让人一看就对王室充满好感啊。

　　从目前网友们的反应来看，哈儿和英国王室的这次会面毫无疑问是一次超级成功的宣传活动，英国王室、《熊猫侠》剧组和云中市三方都获得了莫大的好处，都在网友们心中留下了非常正面的形象。

　　休息一晚上，第二天一早沈一宾一行就赶到了巴黎，这次尽管他们对自己的形成做了严格的保密，可耐不住许多熊猫粉丝从昨天晚上就开始守候在巴黎国际机场，一直等候着哈儿的到来，他们甚至还分成若干小组，派出专人盯着每一个出口处，让沈一宾一行根本无处遁逃，从衣着打扮和说话的语言来看，这些人可不仅仅是法国人，有举着德国国旗的，有穿着皇家马德里队服的，有扮作古罗马武士的，还有捧着荷兰郁金香的，放眼望去，几乎每个欧洲国家的人都有，这让沈一宾忍不住感慨，这到底是闹哪样啊，整个欧洲都疯了么？

　　哎，看来是没办法直接离开了，沈一宾叹了一口气，抱起哈儿高高举起，让哈儿挥舞爪子和他们打了个招呼，到时候还指望这些人去电影院里观看《熊猫侠》呢，不理会人家总是不好的。

　　这一举动让现场的粉丝直接陷入癫狂的境界，有的人飞快的按动快门，记录下这美妙的一刻，有的激动地泪流满面，简直比自家球队的了世界杯冠军还好高兴，有的呆在那里眼睛定定的看着哈儿，都不知道说什么好了。

　　拍照完毕，沈一宾上前连声劝说，告诉他们在巴黎的日程安排，欢迎他们到现场参加影片的宣传活动，再加上机场保安的疏散，这些人方才依依不舍的散开，散开之后他们也木有直接回家，而是来到法兰西大球场排起了长队，根据安排，哈儿下午会在这里举行粉丝见面会，嗯，有了美国的经验，孔导演这次直接租下了这座举办过世界杯决赛的场馆，如果不然，还真不好找能容纳下这么多粉丝的地方。

　　接下来在罗马、在柏林、在莫斯科的安排也是一样，到了罗马之后，哈儿在罗马奥林匹克球场展示了自己销魂的舞姿，在柏林奥林匹克体育场，哈儿让数万粉丝陷入疯狂，在莫斯科卢日尼基球场，八万多名来自欧洲各国的粉丝们喜极而泣。

　　哈儿每到一处都会让整座城市陷入狂热，简直比迈克尔·杰克逊复生还要厉害，整个欧洲都为这只胖达而疯狂。


第428章 你太累啦也该歇歇啦

　　“这伏特加酒还是不错的，不过你可别给哈儿喝，就它这小酒量，怕是闻个酒味就晕了。”结束了在卢日尼基大球场的宣传活动，回到酒店里，酒店的老板专程送来了礼物，孔导演写过之后收了下来，不过他却没有交给沈一宾，也不知道究竟是真的担心哈儿一不小心喝醉还是自己想把这几瓶好酒都私吞了。

　　“那您就留着自己喝吧，我还是喝不惯这些烈酒。”沈一宾倒是不怎么在乎，眼看着就可以回家去喝小六酿造的猴儿酒了，那还在乎伏特加啊。

　　“这段时间你和哈儿都辛苦了，回去之后好好休息几天，等首映式安排好了我再联系你。”沈一宾这边算是忙完了，孔导演那边可还有一大堆的事情呢，根据之前哪些宣传活动的反响更改宣传计划，准备首映式等等，足够他忙活儿一阵的了。

　　抱着哈儿回到房间，才发现这小家伙已经在自己怀里睡着了，沈一宾忍不住摇头叹息，哎，这段时间东奔西跑的，这孩子实在是太累了，也该好好休息一阵儿了；到处宣传可是很耗费精力的，再加上来回奔波，甚至比拍摄影片的时候还要累，看得沈一宾好一阵儿心疼，赶紧将它轻轻放在床上，给它盖上了被子。

　　一直到第二天醒来，哈儿还是一副无精打采的样子，看得随行的剧组成员都心疼的不行，孔导演也是连连道歉，一再保证如果拍摄续集，一定会注意控制宣传的节奏，不要让哈儿这般辛苦，幸亏这次没有动物保护组织的工作人员随行，要不然他们恐怕又要发难了。

　　“那我们就先回去了，你们继续辛苦吧。”沈一宾略带歉意地和孔导演他们说着，现在他和哈儿的任务算是完成了，可孔导演他们回国之后还要去各大城市进行宣传，说起来他们可是要比自己辛苦得多。

　　“没关系，我们早就习惯了，再说了影片要是票房出色，对我们都是大有好处的，现在辛苦一点算不得什么。”方远山赶紧谦虚地说道，要是《熊猫侠》在全球热卖，他可就从国内一线影星晋升为国际影星了，在影视圈的地位将会攀升到一个旁人无法企及的高度，为此他就算累死了也愿意啊。

　　孔导演他们要飞往京城，沈一宾则要飞到魔都，所以众人在机场就分开了，沈一宾率先带着哈儿和玛法里奥登上了飞机，一上飞机就盖上毯子闷头睡去，等醒过来的时候已经降落在魔都机场了。

　　这次实在是有点太过辛苦，所以就没有直接返回云中市，而是在魔都休息了一晚上，到第二天中午的时候方才坐上前往云中市的航班，最近这段时间哈儿到处飞来飞去，都快变成飞天熊猫了，早就没有了刚开始坐飞机时的那种兴奋，蔫蔫的样子好让人心疼。

　　“哈儿这是怎么了啊？你也太不负责任了，都没有好好照顾它。”就连来接机的夏诗璇看到哈儿这副模样，都对沈一宾好一阵儿埋怨，她可怜的抚摸着哈儿的脑袋，“哈儿，我看你也别跟着这个没良心的老板了，今后还是跟我过算了！”

　　喂，你这样明晃晃的抢劫真的好么？沈一宾白了她两眼，你还想养哈儿？你会做饭么？就你的厨艺哈儿绝壁是看不上滴。

　　“嗯~”哈儿都没啥力气反驳了，缓慢地摇了摇自己的脑袋，推开夏诗璇的手，舒舒服服的躺到了沈一宾的怀里，气得夏诗璇连瞪沈一宾好几眼，她可舍不得对哈儿表示不满，就只有将怒气发泄到沈一宾的身上。

　　“你们先忙你们的，我先回房休息一会儿；诗璇，你帮忙把礼物分发下。”回到店里，沈一宾都快没力气和李诗晴、文渊、小六、光头强他们打招呼了，将行李箱丢给夏诗璇，自己拖着哈儿上了二楼回到卧室一把扑到了床上。

　　这一觉就睡到下午五点，沈一宾轻轻掀开被子蹑手蹑脚的穿好衣服走到外面，借用其他卫生间洗漱一番开始做饭，哈儿可是已经有一阵儿没有吃自己亲手做的饭菜了，这次一定要做几道它最喜欢吃的菜才行。

　　回锅肉是肯定少不了的，再加上苦笋炖肉，大熊猫魔幻麻婆豆腐等等一道道蜀中特色的菜肴在沈一宾手下制作完成，等饭菜端上桌子之后，沈一宾才到卧室里把哈儿和玛法里奥喊了起来。

　　“呦，这才多长时间，你怎么又胖了啊？还有小六，这段时间你没欺负光头强它们吧？”沈一宾和这些小家伙一一打过招呼，稍微恢复了点精神的哈儿才懒洋洋的坐到了椅子上。

　　“嗯？”看到这么多的饭菜，哈儿没有先急着享用，而是眼巴巴的看着小六，它总觉得饭桌上好像还少了点什么。

　　“叽叽！叽叽！”小六裂开嘴巴笑了起来，露出白花花的牙齿，伸出爪子从身后摸出了一个酒瓶，打开瓶塞，一阵儿醉人的香气马上就弥漫开来。

　　“嗯！嗯！”哈儿张着嘴巴连连点头，口水都快流到胸口了，这货想要的就是这个啊。

　　“来来来！大家都满上，先干一杯再说。”沈一宾从小六爪子里接过酒壶，依此满上，还没等他举起酒杯，哈儿就抱着酒碗咕噜咕噜灌了起来，这么长时间没有喝到猴儿酒，可是把它给馋坏了。

　　“嗯！”一碗酒下肚，哈儿浑身的疲倦顿时烟消云散，中气十足的哼了一声，将酒碗递到了沈一宾面前。

　　我去，你喝的到底是酒还是回血的大红瓶啊！沈一宾都不知道说啥好了，翻了个白眼接过酒碗又给它倒了一碗。

　　如果是其他时候，他才不会然这么利索，生怕哈儿会喝醉，可是今天就不想那么多了，哈儿这段时间实在是辛苦了，就让它放纵一回吧！

　　两碗酒下肚，哈儿终于恢复了往日的精神，抱着饭盆大口大口的吃了起来，时不时的端起酒碗一饮而尽，没过多久就一脑袋栽在沈一宾怀里打起了呼噜，这货喝多了。


第429章 又要出发了

　　哎，这娃估计最近真是累了，要是以前喝醉了怕是早就开始闹腾起来了，可是现在这货就只能躺在沙发上打着呼噜睡觉，估计也是没力气闹腾了。

　　“你们继续，我去把它抱回去睡觉。”沈一宾摇了摇头，将哈儿抱了起来，这货虽然在沈一宾这里吃得好睡得好长胖了不少，可沈一宾好歹也是单身二十多年的单身狗，双膀有千斤之力，把这货抱起来还是很容易的。

　　将哈儿安顿好重新回来，大家也准备散了，虽说还有点没喝过瘾，但是看到沈一宾和哈儿这么辛苦，他们也不好意思继续打扰了，就连文渊也是如此，他虽然向询问沈一宾什么时候才能把光头强两口子买下来，可也不能急成这样吧。

　　好在第二天醒来，哈儿美美的吃了一顿早餐之后就重新焕发了精神，一大早就拖着沈一宾让他带自己去公园里兜风，回来之后也没有闲着，直接跑到水池边和光头强两口子闹腾起来，哎，小家伙就是恢复得快啊。

　　“沈先生，现在工地那边进展很快，你要不要去看看？”文渊想要询问光头强的情况，可是还是有点不好意思开口，于是就找了这样一个理由想要引起沈一宾的注意力。

　　“好吧，那我们就去看看吧！”沈一宾也想早点搬到庄园里享受轻松惬意的生活，当下就叫上哈儿一伙儿，开着神车驶往郊外，半个多小时后车子停在了工地的门口，一群家伙从车上下来，看门的工人给他们取来安全帽戴上，这才把他们放了进去。

　　其它家伙还好说些，唯独哈儿这里出了点小问题，这货的脑袋实在是有点大，看门的秦大爷找了半天才找到勉强能给它戴的安全帽。

　　“谢谢秦大爷。”沈一宾道了声谢，就带着这群调皮捣蛋的家伙进到工地里面，他和文渊一前一后看好这些家伙，时刻不敢马虎，生怕它们一不小心就跑到什么危险的地方，好在这些家伙还算懂事，都规规矩矩的走着，并没有闹出什么乱子来。

　　“看，光头强它们这段时间已经把堤坝修好了，眼下正在修筑巢穴。”带他们走到溪水上游，文渊指着前面那片新出现的小小池塘说道，只见一道木头和石块、泥土搭建的堤坝将溪水拦住，围出了一片约莫百十个平米的小池塘，池塘靠近岸边的地方有一处微微高出水面的小岛，小岛上面堆放着一堆树枝，光头强和高露洁快跑两步，扑通一声跳进水里三下两下游到小岛上，又开始忙碌了起来。

　　“嚯，这个看起来可比店里的漂亮多了啊！”沈一宾打量着这座新巢穴，由衷的赞叹道，哎，只可惜地方有点小了，要不然他还真想问问光头强能不能给自己盖个一样的别输出来，住在湖里一定很惬意吧？

　　“那是当然，店里的地方终究小了些，它们还是更喜欢这种大自然里的生活。”文渊的脸上也浮现出满意的神情，这段时间他也学到了不少有用的东西。

　　接着又去看了这三座庄园的施工进度，目前基础已经做得差不多了，工人们正在忙碌的搭建着框架，看上去再有两三个月就能建造好了，装修再花个一两个月，然后晾晒去除装修的异味和有害物质，明年春节之后沈一宾大概就能搬进来住了。

　　算算时间，还有三天就到两个月的期限了，提前一天两天的也没有太大的影响，沈一宾也懒得再卡时间了，直接对文渊说道，“嗯，光头强的身价是八万一千八百一十八块一毛八，你用手机付款就行了，我把二维码发给你。”

　　“好！好！我这就给你！”文渊马上就激动起来，他终于可以买下光头强了，咦，似乎有点不对，那高露洁怎么办？这俩可不是不能分开的啊，她赶紧追问。

　　“哦，买一送一，高露洁就当赠品好了，不用花钱。”沈一宾摆摆手说道，按照未来宠物店的尿性，我要是把高露洁也卖了的话，说不定他又要让自己捐款了，咱现在也不缺这点钱了，何苦找这些麻烦呢。

　　对此文渊自然是十二分的感激，马上就把钱给沈一宾转了过去，还咱三表示晚上要请沈一宾和店里的所有成员吃饭，沈一宾也不好推辞，顺势答应了下来，于是刚看完一圈他们又重新上车回到了店里。

　　到了店里之后，文渊去定酒菜去了，哈儿跑下去和小六它们玩耍，玛法里奥细心地照看着自己的果园，沈一宾则悠哉悠哉的躺在沙发上盘点着这次的收获。

　　升级到二级商业合作伙伴之后提成比例提升到百分之二十五，所以这次八万一千八百一十八块一毛八给自己带来了两万零四百五十四块五毛五的提成，加上之前小六带来的提成还有之前升级结余的提成，沈一宾现在的总提成已经累计到了四万三千二百零六块八毛九，已经超过了升道以及商业合作伙伴所需的四分之一，二十万的额度看上去似乎并不是什么遥远的事情。

　　如果今后的宠物身价都是这个标准的话，那么每次成交都能给我带来两万多的提成，按照两月成交一笔计算，最多再有一年多点的时间就可以升级了，也不知道升级后会带来什么样的变化啊？沈一宾美滋滋的想着。

　　哎，还有一年多的时间呢，不急着琢磨这些，我还是先看看下一只宠物会在那里吧？说着沈一宾打开微信找到未来宠物店要求进货。

　　和之前许多次一样，不到半个小时的时间，未来宠物店的药丸就送到了宠物店的门口，将包裹取过来，把药丸拿出来收好，沈一宾打开宠物雷达搜索起来。

　　哎，再过一阵儿就是首映式了，希望这次不要跑太远吧！然而未来宠物店又一次让沈一宾失望了，这一次橙色光点的位置可没有在云中市境内。

　　看样子又要带着哈儿出门了，这次要不要把小六也带上呢？


第430章 一路向东

　　根据宠物雷达的显示，这一次橙色光点出现在了秦岭山中，刚好位于蜀中和终南的交界处，这个地方让沈一宾稍微有些头疼，要是坐飞机去吧，附近木有机场，无论降落到蜀中还是长安都要再租车前往，甚至在进山之后还有可能步行。

　　那么是不是干脆直接开车过去算了？沈一宾在地图上测算了下线路，也就一千一百多公里的样子，而且全程交通都很便利，十来个小时怎么也到了，这甚至要比坐飞机然后再租车前往更加方便，还能带着哈儿去欣赏下沿途的美景。

　　“哈儿，我开车带你出去转悠好不好？”说起来这小家伙到了自己这儿之后，除了上次去峨眉山寻找小六和偶尔去郊外游玩之外，还真木有带它自驾游过，所以这个念头一冒出来，沈一宾就越想越觉得可行。

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看着沈一宾，似乎在琢磨这自驾游到底是怎么一回事儿。

　　“就是我开上车，带上帐篷什么的和你一块出去玩，看看沿途的风景，累了就停下来一遍野餐一边休息，你觉得怎么样？”咦，我记得秦岭山里好像也有大熊猫出没。不知道哈儿会不会在那里遇到自己的亲戚啊？还有秦岭的金丝猴也很有名，小六见到这些格外帅气的猴子又会是什么样的反应呢？

　　“嗯！嗯！”一听到有玩的，哈儿顿时来了精神，连连点头，丝毫不见前一段时间的疲惫，抱着沈一宾的腿就要把他往外拖，恨不得现在就出发。

　　“别着急，我还要准备些东西呢。”一千多公里的路程，怎么也得提前做好准备，把车子送去做个检查保养，然后买些路上的必需品，可不能说走就走啊。

　　哈儿这边是没问题了，玛法里奥向来是哈儿的跟屁虫，哈儿去那儿它都会跟着，这个也不是什么问题，光头强现在已经是文渊的宠物了，而且还要忙着给自己盖房子，怕是抽不出时间，贱贱跟着孙倩还在香江准备主题曲，那么就只剩下小六了。

　　“你也好久木有去山里看看了吧？怎么样，这次带你一起去？”沈一宾找到小六，略带内疚的问道，之前每次出去都只带了哈儿和玛法里奥，他总觉得对小六亏欠颇多，这次既然不用出国，那么就把它也带上吧，再说了小六的战斗力可是杠杠的，人家前不久才和非洲扛把子平头哥打了个平手，要是在山里遇到什么猛兽它也能抵挡一二不是？

　　“叽叽！叽叽！”这样的好事小六自然不会拒绝，等弄明白沈一宾的意思，这货就直接抱着酒壶爬上树，把这段时间攒下来的猴儿酒淘了个精光，看样子这家伙是打算带着在路上喝了；这让沈一宾很是纠结，要是在路上它拿出酒来，我是喝还是不喝呢？

　　喝的话就是酒后驾车了，沈一宾是万万不敢的，可要是不喝的话，光闻着这酒味那还有心思开车啊！要不为了咱们的安全着想，就别让它带酒了？可是要是没有酒的话，遇到风景优美的地方宿营野餐似乎又有些不够味，沈一宾有些纠结了。

　　把车子送去4S店检查保养，再去户外用品店买上一堆路上的必需品，光是前期准备就花了两天的时间，这时候哈儿早就从疲倦之中恢复过来了，每天抱着沈一宾的腿催促他早点动身出发，小六也是如此。

　　终于车子保养做完了，必须得物品也都买好了，沈一宾给夏诗璇她们说了一声，叮嘱她们好好看店，又去工地转了一圈，检查检查工程的进度，有文渊在这里看着他也能够放心。

　　一直到第三天的中午，吃完午饭，沈一宾才拍了拍肚子，带着哈儿、小六和玛法里奥踏上了前往秦岭的旅程，没过多久就出了云中市，沿着山间的高速公路飞快前行，一路放着孙倩的歌曲，打开车窗让风吹在脸上，看着窗外的美景，沈一宾的心情格外愉悦。

　　哈儿也趴在副驾驶的窗户上眼巴巴的看着外面的景色，时不时和玛法里奥、小六交流上几句，沈一宾专门给玛法里奥做了个小型的椅子让它可以坐在副驾驶的前台上，这把椅子还带有安全带可以防止玛法里奥发生意外，它也盯着眼前飞速闪过的美景，时不时发出惊讶的吱吱声，这种氛围让沈一宾很是满意。

　　就该带它们经常出来转一转啊，毕竟都是些野生的动物，老是憋在店里总归有些不好，还是应该带他们经常亲近下大自然。

　　一路向东朝着秦岭的方向飞驰，没过多久就出了省界，来到临近省份的境内，眼看着天色也有些晚了，沈一宾开始考虑下高速找地方吃饭休息，他可没打算一口气就杀到秦岭去，好不容易带它们出来玩一趟，怎么也该看看各地的美景不是？

　　出发之前他早就制定好了计划，刚进入邻近省份不远处有一座古镇，保存得十分完整，当地特色的民俗建筑和当地美食很是让人向往，所以沈一宾就打算今天在这里休息，带着哈儿它们玩上一晚上，明天再继续出发，一路上就这么逛吃逛吃，等到第三天的时候，刚好可以抵达秦岭，去寻找那只不知名的动物。

　　“哈儿，饿了吧？一会儿带你去吃好吃的去！”沈一宾看了看导航，“嗯，还有一个小时就到目的地了，你先忍耐一会儿。”

　　“嗯！”老是坐在椅子上不能动弹，过了这么久哈儿也有些厌倦了。

　　“今天一路都是高速不能停车，等明天就好了，明天咱们走国道，看到好玩的地方了咱们就下来玩。”沈一宾赶紧出言安慰道，走国道虽然没有走高速这么方便快捷，但是却可以看到格外不同的景色，这也是他早就计划好的。

　　没过多久就到了高速路出口，在缴费的时候收费员看到副驾驶的熊猫，眼睛都快直了，好半天才把零钱找回来。

　　除了高速没多远，一辆警车就闪着警灯拦住了沈一宾，“靠边停下接受检查！”


第431章 看星星

　　“警官，什么事儿啊？”沈一宾把车靠边停下，打开车窗看着渐渐逼近的警察，哎，十有八九又是有人看到哈儿所以报警了，现在早就出了云中市，这些警察可不像白艳妮的同事一样能认得出自己，估计又要好一番解释了。

　　“请下车接受检查！”几名警察围了过来，带头的那人敬了个礼，打开了执法记录仪，紧紧地盯着沈一宾，生怕他做出什么危险的动作来。

　　“好吧。”哎，带熊猫出来游山玩水少不了要承担这些麻烦啊，沈一宾啥也没说，直接打开车门走了下来。

　　直到此时那些警察房才松了一口气，一名警察赶紧钻到车内，盯着哈儿和小六看了半天，回神兴奋地说道，“报告队长，真是熊猫啊，哦对了，还有一只猴子。”玛法里奥则被他话里的无视了，谁让仓鼠不是保护动物呢。

　　“我就知道你们是冲着哈儿来的。”沈一宾无奈的耸了耸肩膀，指向驾驶座前面的格子，“那里面有全套的合法文件，你们打开看看就明白了。”还好俺准备充足，出来的时候把哈儿和小六的证明文件都带上了，要不然恐怕就得在局子里过夜了。

　　“你去看看！”队长有意无意的站在了沈一宾和车子之间，隔断了他进入车子的路线，挥挥手让刚才那名警察又钻进车子。

　　“是！”这名警察钻到车里打开格子，露出一摞摞的文件，拿出来翻看几页，立刻露出惊讶的表情，“队长，看上去像是真的啊。”

　　“嗯！”哈儿不满的看着这些人，人家的肚子可还饿着呢，你们要不要这样啊！如果不是见惯了白艳妮穿警服的样子，恐怕它早就闹腾起来了，小六也是一样，瞪着这些警察叽叽叽叽的叫个不停，它也想早点填饱肚子啊。

　　“咦？您是阿宾先生吧？”一名女警察似乎认出了沈一宾，赶紧打开手机搜索了一会，然后将手机递给队长，“队长，这位是沈一宾先生，从云中市来的，这只熊猫应该是他的宠物，前段时间他还带着这只熊猫接受了英女王的接见呢。”看来这妹子是个资深网名。

　　“我看看。”队长先是接过文件翻看起来，立刻露出惊讶的神情，我去，还真有人能把熊猫当宠物啊，和哈儿相比，小六的那套证明文件倒是不算什么了；再看看手机，顿时被沈一宾数千万的粉丝闪瞎了眼睛，再看微博下面的内容，带着哈儿和英女王的合影，在柏林奥林匹克大球场的亮相……无一不证明人家可是光明正大的拥有这只熊猫。

　　“云中市我也有几个警校的同学，我打电话确认下吧。”看到这些，队长终于放下了大半的心，拿出自己的手机开始拨打电话，寒暄之后他描述了一番沈一宾的相貌以及他车子的车牌号请求对方帮忙核查，云中市的警察那还有不认识沈一宾的，马上就给了他肯定的答复，这场误会终于化解了。

　　“实在是不好意思，都是误会误会。”队长连连抱歉。

　　“没关系，你们也是工作么。”对此沈一宾表示理解，要是警察看到熊猫不过来问那就是渎职了，“现在我可以走了吧？”

　　“额，沈先生您要去那儿？我带您过去吧！免得过一会儿又发生误会。”队长看了看哈儿和小六，就这么在街上晃悠，一会儿恐怕还会遇到警察拦路啊。

　　“哦，我带这几个小家伙出来玩，听说你们这有个不错的古镇。”沈一宾也没有拒绝，他也知道自己和哈儿有些太过扎眼了，于是在警车的带领下，沈一宾顺利地抵达了沽镇，警察队长还热情介绍了当地几家有特色的饭店，让沈一宾和哈儿他们吃了个过瘾。

　　经过这样的小插曲之后，第二天沈一宾就不打算在人多的城镇休息了，反正车里空间这么大，足够睡得下他们几个，而且自己还带了帐篷，完全可以在荒郊野外鲁肃，这样小六和哈儿它们甚至更为喜欢。

　　“好了，今天晚上我们就在这里休息吧！”行驶了一天，沈一宾已经进入到终南省的境内，明天中午就可以抵达橙色光点的附近了，现在天色渐渐黑了下来，沈一宾找到一处无人的地方停下车子，抱着帐篷下来，准备在这座风景优美的山头露营休息。

　　“嗯！”哈儿伸了个懒腰，把玛法里奥提溜起来放到自己的肩膀上，摇摇晃晃的出了车子，小六一下来就爬到了大树上，看样子今天晚上它是打算在树上过夜了。

　　“这儿不方便生火，咱们就吃点干粮吧，明天会路过几个城镇，到时候咱们再下去吃热的。”哎，希望到时候不会又遇到警察吧。

　　沈一宾把帐篷搭好，甚至还给小六在帐篷旁边挂了个吊床，然后取出准备的干粮，几个家伙盘腿坐在防潮垫上，一边喝着美酒一边啃了起来；沈一宾终究没有经受得住猴儿酒的诱惑，不过他也仅仅是抿了几口而已，等明天睡醒的时候，这点酒劲早就过去了，一点也不会影响到开车。

　　垫饱肚子，大家伙儿都没有急着休息，沈一宾抱着头躺在防潮垫上看着夜空中的繁星，小六钻到了树林里，不一会儿就抱着一堆果子出来，丢给哈儿和沈一宾他们享用，玛法里奥小心翼翼的将果核收好，看样子是打算回去播种。

　　哈儿则学着沈一宾的样子将两只厚厚的爪子放到脖子后面，翘着腿躺在防潮垫上，同样好奇的打量着天上的星星。

　　哎，人家都是带着妹子出来看星星，苦逼的我就只能和熊猫一起看，沈一宾突发感慨，不过要是让他拿哈儿换妹子，他怕是一百个不愿意，妹子街上多得是，可能陪自己看星星的熊猫就眼前这一只啊。

　　一边啃着小六找来的果子，一边吹着林风看着星星，这种生活简直太美妙了，一直到月上中天，沈一宾才依依不舍的带着它们回帐篷里睡觉。

　　明天大概就能见到那只动物了吧？


第432章 好像是只鸟啊

　　山间的空气格外清新，一觉醒来沈一宾倍觉神清气爽，带着哈儿去河边洗了把脸就重新发动汽车继续前向，不多时来到前面的小镇上买了点包子稀饭拿进车里，又往前走了十来里地等四下无人的时候沈一宾才停下车和哈儿、小六、玛法里奥一起吃起了早餐。

　　这也是木有办法的事情，要是让当地人看到哈儿怕又要耽误时间了，沈一宾虽然不害怕这些，但是能少点麻烦总是好的。

　　进入终南省境内开始由向东转向北方，再经过三个小时的形式，终于到了距离橙色光点最近的城镇，照旧是下去买了些东西拿到车上，又往山里走了十来里地，方才带着哈儿它们下来休息一会儿，顺便吃午饭。

　　“先将就着吃点吧，等回去了我再给你做好吃的。”这里的饭菜自然不能和沈一宾做得相比，所以他好生安慰了一番哈儿，不过哈儿似乎以前没有吃过凉皮和肉夹馍，吃起来格外有兴致，看上去还挺香的。

　　吃完午饭重新回到车里，沈一宾拿出手机再次查看了起来，橙色光点的位置和他上一次查看是似乎发生了偏移，看样子这只动物可不怎安分，到时候估计有他头疼的了。

　　“走吧，咱们继续进山，我估计再走一阵儿就得下车步行了！”沈一宾放下手机重新发动汽车，渐渐地道路两边的人烟越发的稀少起来，这些年来由于退耕还林、新农村建设等诸多政策的实施，以前在山里勉强维生的山民已经逐渐被迁徙到山下，过上了更好的日子，如今还留在山里的除了少数不舍得离开的山民，就只剩下林业工作人员和动物保护部门的工作人员了，经常走上几十里地都看不到几个人。

　　如此以来山里的动物们也渐渐的恢复了繁衍，逐渐占据了人类退出的土地，沈一宾时不时的就可以在路两边看到兔子、野鸡等动物，哈儿现在也不用担心被人看到了，落下车窗眼巴巴的看着外面这些动物，时不时发出惊讶的叫声。

　　“好了，就是这里了，我们要从这条小路进去，然后再走上二十来里路，今天晚上咱们大概要在山里过夜了！”沈一宾将汽车紧靠在路边，稍微掩饰了下，然后就背着帐篷、干粮、饮水，带着哈儿、小六和玛法里奥沿着已经被野草遮蔽的小路王山林深处走去。

　　“叽叽！叽叽！”小六二话不说就爬上了大树，抓住树枝一荡一荡地走在了前面，时不时回头看看沈一宾，给它们指明前进的方向，这可要比沈一宾独自摸索强多了，这片地方少说也有好几年没有人进来了，如果没有小六探路，沈一宾还不知道什么时候才能到达橙色光点所在的位置。

　　哈儿体贴的从沈一宾那里接过装干粮的小包背在背上，难得的恢复了四肢着地的行走方式，玛法里奥也被它放到了背上；别看哈儿四肢短小，平时走路晃晃悠悠的，可到了山里，它行进的速度可是比沈一宾快多了，沈一宾在后面看到了，感觉就好像一个黑白相间的肉球咕噜咕噜滚向前方，不一会儿就把他甩在了身后。

　　背上的玛法里奥紧紧地抓住哈儿的毛发，生怕自己被甩到地上，这山里的肉食动物可不少，就它这小身板要是掉下去了怕是没什么好结果，好在玛法里奥平时在公园里和哈儿兜风惯了，尽管哈儿的速度很快，可它还是稳稳的坐在了背上。

　　“休息一会儿，先洗把脸吧！”到了一条清澈的小溪边，沈一宾放下背包大口大口的喘着粗气，这里的路可比之前寻找蛋蛋和小六的时候难走多了，要不是他跟着史高飞锻炼那么久培养出了好体力，还真不容易走到这里。

　　“嗯！”哈儿倒是一点儿事儿也没有，毕竟在山林中的生活早就是铭刻在塔基因伸出的能力，这点道路还算不得什么，它爬到溪水边想洗洗爪子，可一看到溪水中的鱼儿顿时就有点忘乎所以了，兴奋地跳进溪水里就想把这些鱼儿都拍上岸边，嗯，这家伙又馋烤鱼了。

　　“哈儿，还是算了吧，这里可不好生火。”哎，这些鱼儿可是封山之后才好不容易繁衍下来的，就这么被哈儿抓住也太可怜了，再说了弄上来又不能做熟了，难道吃鱼生么？沈一宾可不太喜欢这种使用方式。

　　生火的话，沈一宾可是不敢，据说如今天上可是有卫星盯着这些原始森林的，要是发现火光就会立刻引来森林警察，沈一宾可不想被抓走，他还想早点找到这只基因变异动物呢。

　　休息一会儿，沈一宾感觉恢复了些力气，再拿出手机看了看雷达，橙色光点距离自己的直线距离也就一公里左右了。

　　“走吧，争取今天找到了咱们再搭帐篷睡觉。”沈一宾重新背上大包，给小六指了指方向，带着哈儿继续往前面的那座山头行去，从地图上看那个橙色光点就在前面的山头上。

　　山里行走往往就是这样，看着直线距离很近，可真要走起来拐来拐去能把人给折腾死，区区一公里的直线距离，沈一宾愣是走了七八公里才算走到。

　　“终于到了！”沈一宾一把把背包丢在地上，自己也一屁股坐在草丛上，大口大口的喘着粗气，从包里拿出两瓶矿泉水，递给哈儿一瓶，然后咕噜咕噜灌了起来，至于小六，这家伙一路上各种果子吃得正开心呢，完全用不着喝水。

　　一口气喝下大半瓶水，沈一宾的呼吸方才平稳下来，他从怀里重新摸出手机，“我看看这家伙现在是不是还在这里！”

　　我去！又给跑了！根据雷达的显示，这种基因变异动物又给跑远了，起身来到山顶最高处的大石头上，对照雷达四下查探，只见橙色光点跑到了对面的山头上。

　　咦，这两座山头之间可是悬崖，一般动物可没那么容易过去，难道这次的是只鸟儿？


第433章 梆梆梆梆梆

　　“哎，咱们还是先歇着吧！”沈一宾现在格外怀念在非洲大草原和索科威亚的时候，那时候有直升飞机坐，想去那里就去那里，那像现在还得等明天天亮再继续寻找，可是鬼知道明天睡醒了这只动物又会跑到哪里去。

　　算了吧，就算有直升机也没办法在森林里降落啊，上次去找光头强不也得停在远处步行前往么？明天睡醒了总会想到办法的；将不快的念头抛到一边，沈一宾开始搭建帐篷，翻出干粮给哈儿和玛法里奥食用，小六还弄来了一堆水果，足够他们吃的了。

　　吃完东西又喝了两口猴儿酒，沈一宾并没有急着休息，而是和哈儿一起爬到了大树上，坐在树杈上吹着夜晚的松风，欣赏着夕阳之下的景色，但见一轮红日将西边的天空染成了红色，整片森林也在被夕阳涂抹上了一层金黄色，让人看了心胸格外开阔，沈一宾忍不住拿出手机连连拍了一大堆照片发到自己的微博上、朋友圈里。

　　顿时引来了众人的阵阵羡慕，希尔薇、夏诗璇和白艳妮她们都纷纷发来消息询问沈一宾到底在哪里，下次一定要记得把自己带上，让她们也能领略一番大自然的神奇造化；文渊也不断向沈一宾索要更多的照片，说他在这些照片里也找到了许多灵感。

　　“现在在森林里，也没个充电的地方，有什么事情等我出了森林再说吧。”沈一宾可不敢和他们一直聊天，还指望着保留电量寻找那只基因变异动物呢，解释了两句赶紧把手机关机了，靠在树干上继续欣赏起山间的美景来。

　　哈儿呆呆的看着那些郁郁葱葱的森林，不知道是不是想起了自己幼年时候生活的环境，小六一边发出长啸一边在林间荡来荡去，或许是回想起了自己在峨眉山当大王的时光，就连一向胆小的玛法里奥也从沈一宾怀里爬了出来，灵活地爬到树枝上费力地摘下几颗不知名的果子，似乎是想带回去种植，也不知道这里的树木能不能适应云中市的气候和水土啊，不过有玛法里奥在的话，这一切应该都不是问题吧。

　　“也别太羡慕了，过一阵儿咱们就能住在郊外了，到时候屋子前后都是森林，有你们玩的。”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，低声安慰道。

　　“嗯！”哈儿点了点头，继续趴在树干上张大嘴巴看着那些隐隐约约出没于林间的各种动物们，似乎在琢磨着是不是要下去和它们玩玩呢？

　　夕阳渐渐消失在山背后，小六也从远方回来了，这次它木有搭理沈一宾送过来的吊床，舒舒服服的躺在了树杈上，打算就这样睡觉；沈一宾也带着哈儿和玛法里奥回到帐篷里准备睡下，山林之中偶尔传出来的狼啸一点也没有影响到他。

　　有小六在还用担心被蒙受骚扰，根本不存在的，小六今天又没有喝醉，但凡有什么动物接近它肯定会第一时间发现，它爪子里的绝地武士光剑可不是吃素的，这把光剑虽然发不出激光，可也是精钢打造，杀伤力那是杠杠的。

　　再说了沈一宾这次顺便把逗猫棒也带来了，就算遇到小六解决不了猛兽，只要它是猫科动物就不害怕，其它猛兽商店里也有应对的道具，只要坚持十多分钟就能到手，而且哈儿的战斗力也是不可小觑，谁要是不开眼惹上来，那就自认倒霉吧。

　　山间的夜晚稍微有点凉，不过睡在睡袋里一点也不受影响，没过多久沈一宾就抱着哈儿进入了梦乡，在梦里他依稀梦到那个橙色光点在自己眼前不停地跳动着，无论他怎么卖力地奔跑，都找不到，眼看着两个月的期限都快到了，沈一宾还是没有将它抓到从山林里出去，整个人都快变成人猿泰山了。

　　“原来是梦啊，差点吓死我了！”清晨的朝阳将金光洒在了山顶上，也招进了帐篷里面，同时也唤醒了沉睡中的沈一宾和哈儿，他揉了揉眼睛从睡袋里钻出来，昨日的疲惫已经彻底消除，整个人都感觉到身轻如燕。

　　“起床了，去山下洗把脸然后吃饭，吃完饭咱们继续去找那个和咱们捉迷藏的家伙。”沈一宾从帐篷里钻出来，拿出手机重新开机，抓紧时间拍了几张山间清晨的美景，然后打开宠物雷达看了起来。

　　“我去，这家伙又换地方了！”沈一宾不由得感到庆幸，幸亏自己没有凭着记忆就直接往对面山头跑，要不然累死累活跑到那边却发现橙色光点又跑回来了，岂不是要被气死？

　　只见橙色光点今天所在的位置正好在他们左侧的森林里，可是要比对面山头近多了，这倒是省了沈一宾不少力气。

　　“赶紧的，快点吃饭，吃完饭咱们就去那边。”沈一宾连声催促着哈儿和小六它们，生怕一耽误时间又被这个这个家伙给跑掉了，那样的话到时候恐怕哭都来不及啊。

　　急匆匆的收拾好帐篷塞进大包里背上，一路小跑来到山脚下，用清澈的溪水洗了把脸，就着矿泉水啃了两块压缩饼干，沈一宾有带着哈儿、小六它们朝着橙色光点的方向；这一次沈一宾可是没有让小六在前面带路，生怕它闹出的动静太大把这个家伙给吓跑了。

　　好在根据宠物雷达的显示，这家伙一直停留在原地没有动态，很快就被沈一宾接近到跟前，在森林里钻来钻去，眼看着距离对方就只有五十来米的距离了。

　　“嘘，千万要轻点，不要被对方给发现了！”沈一宾回过头来有叮嘱了一番，轻轻地将登山包放下，蹑手蹑脚的朝着前方行去。

　　哈儿和小六也学着他的样子放轻了动作，玛法里奥倒是没啥反应，它就算拿出吃奶的劲又能闹出多大的动静呢？

　　距离越来越近了，一阵儿诡异的声音渐渐进入沈一宾的耳朵，只听见“梆梆梆梆梆”的声音越来越响亮，难道这就是那只基因变异动物发出来的？


第434章 快抓住我的鸟

　　循声望去，只见前方不远处的一棵大树上，一只顶冠全绯红，额头白色，全身是黑白相间花纹，臀部浅绯红，两翼及外侧尾羽白点成斑的啄木鸟正在一棵已经没多少树叶的大树上梆梆梆梆梆的啄个不停，时不时的从树皮下面叼出一只虫子吃掉。

　　这次要找的该不会就是这只啄木鸟吧？沈一宾连忙让哈儿和小六趴下去，然后摸出手机把宠物雷达的地图放到最大，再左右移动测量一番，发现如果这棵大树上没有其他动物的话，那么这只啄木鸟就肯定是自己要找的目标了。

　　连忙从脖子上取下望远镜，对准那颗大树一寸一寸的搜索起来，经过五六分钟的仔细查看，沈一宾并没有发现任何其他动物的存在——如果树皮下面的虫子不算的话——这只啄木鸟就是那只基因变异动物了。

　　嗯，看上去好像的确比一般的啄木鸟大一些，羽毛也光泽了许多，特别是那张呈凿形的鸟喙，显得格外坚硬锐利，只见它脑袋清点，鸟嘴就轻而易举的啄穿了木头，露出了下面的虫洞，细长而又柔软的舌头闪电般从嘴里伸出，深入虫洞之中轻轻一勾，一只肥大的虫子就被它从洞里勾了出来，像吸面条一样吸进嘴里吃掉。

　　看它这副驾轻就熟的样子，就差说一句“这里有一只藏起来的虫子，我们可以尝试捕捉它，一只虫子可以为我们提供不少能量，它富含大量的蛋白质，是牛肉的6倍，嗯，它们的口感嘎嘣脆，味道就像鸡肉一样”了。

　　“嗯？”哈儿似乎也看到了这只啄木鸟，它拉了拉沈一宾的衣角，又指了指那只啄木鸟，似乎在问是不是就是这个家伙？

　　“对，得想个办法喂它吃药才行啊！”沈一宾不禁有些犹豫，啄木鸟可是能飞的，恐怕不能像抓住光头强那般容易抓到，至于用药丸的味道诱惑它，沈一宾也没有多少信心，因为大多数鸟类由于飞行生活，使嗅觉退化，除了秃鹫需要依靠嗅觉觅腐肉为食，几维鸟需要依靠发达的嗅觉，搜寻地下蚯蚓为食之外，其它鸟类似乎闻不到什么味道，就算把药丸丢到这只啄木鸟的面前，它恐怕也不会有什么反应吧？

　　难道要把药丸用水化了，搓成长条状假扮虫子来骗它吃么？可是这样的话药丸的药效还在么？沈一宾同样不敢确定。

　　那么，既然是这样的话，就只有想办法把它抓住然后再喂它吃药了？可要在森林里抓住一只成年的鸟儿谈何容易，沈一宾又不会飞。

　　哎，要是这只不是啄木鸟而是麻雀就好了，我还可以把小锅拿出来倒扣在地上，用绑上绳子树枝支起来，再给小锅下面撒点面包屑、饼干渣什么的吸引鸟儿飞过来，然后猛地一拉绳子，小锅就会把鸟儿扣在里面，这些可是沈一宾小时候经常玩的游戏，但是现在似乎排不上用场了，难道要挖几只蚯蚓放到锅下面么？人家啄木鸟可是不一定会搭理的。

　　“小六，你能不能把这只鸟给咱捉下来啊？”沈一宾只好将希望寄托到了小六的身上，你这么能爬树总比我方便些吧？

　　“叽叽！叽叽！”小六咧开嘴巴，尴尬的挠了挠自己的脑袋，你如果说让它酿个酒、耍耍剑什么的完全没有问题，甚至捉一些松鼠之类的小型动物也是八九不离十，可抓鸟实在是有点超出它的能力范围。

　　猴子也会爬树掏鸟蛋，可鸟儿一旦长大会飞了，猴子就拿它们全无办法；反倒是有一种叫食猿雕的大型猛禽专吃猴子。

　　“你们在这趴着，别把那只鸟吓跑了，我回去找找看有什么有用的东西没有。”沈一宾只好悄悄地退了回去，来之前他就想过可能遇到动物不好抓捕的情况，所以也准备了一些道具，全都塞到了背包里，刚被他丢在了后面。

　　回到放包的地方，沈一宾飞快的翻找起来，绳套？这个抓兔子还差不多，抓鸟就是开玩笑了；弹弓？我可没有大雄那么准的命中率，再说了把鸟打坏了可就不划算了……一件件的道具被沈一宾丢到一边，终于让他找出了个有用的东西，在背包的最低下放着一张小网，本来是他准备捕鱼用的，现在看来似乎也可以拿去抓鸟？

　　顾不上将其他东西放回背包里，沈一宾就赶紧拿着这张网轻手轻脚的回到哈儿身边，那只啄木鸟依旧在不断地啄食虫子，并没有飞到其他地方。

　　“小六，我教你怎么用这个。”沈一宾将网张开，往旁边一丢，正好把玛法里奥罩在里面，玛法里奥手忙脚乱也没有从网里出来，最后还是沈一宾打开网把它放了出来。

　　“叽叽！”小六似乎觉得这样道具十分有趣，也学着沈一宾的样子拿着网朝玛法里奥身上一丢，再次把它罩在了里面，可怜的玛法里奥竟然成了他们练习的道具，这次玛法里奥干脆也懒得动了，就坐在网里面等着沈一宾的解救。

　　一连试验了好几次，玛法里奥都快冒火了，小六总算是学会了这门手艺，喜滋滋的将光剑丢到一边，把网捏在了爪子里。

　　“看，一会儿你偷偷地摸过去，趁它不注意就把网给丢过去，然后把它给我抓回来。”沈一宾指着那只啄木鸟说道，“对了，可千万要小心，不要让它摔下来受伤了，一定要保护好它。”

　　“叽叽！叽叽！”小六点了点头，似乎是听懂了，大模大样的爬上啄木鸟附近的一棵大树，叽叽叽叽的叫了几声，那只啄木鸟回过头来看了一眼，并没有怎么在意，依旧梆梆梆梆梆的啄着树干。

　　哦，这是先让对方适应自己的存在，麻痹对手，然后再趁机撒网？啧啧，小六这鬼主意还蛮多的么！

　　沈一宾忍不住点头称赞，小六你可以要加油啊，能不能把我的鸟抓住就看这一回了，要是这回失手引起它的警觉，下次在想捉可就不容易了！


第435章 抓到鸟了

　　咦，玛法里奥那里去了？看到小六已经渐渐接近啄木鸟身边，沈一宾稍微放下心来，他回头看了一眼身边，却发现玛法里奥好像不见了！马上就紧张起来，这可是深山老林啊，就你这脆弱的样子，要是走丢了可就不好回来了。

　　“嗯！嗯！”沈一宾正要拿出宠物雷达搜寻玛法里奥的踪迹，就见哈儿拉了拉他的衣角，指向前方，顺着哈儿所指的方向看过去，沈一宾看到玛法里奥正麻溜的跑到啄木鸟所在的那棵老树下面，出溜出溜的往上爬。

　　喂，别这样啊，眼看着小六就要搞定了，你再过去就不怕打扰到那只鸟么？要是吓飞走了得什么时候才能重新找到机会？沈一宾不禁有些着急了，连忙站起身来就想把玛法里奥喊回来，可他刚一起身，啄木鸟就停止了啄击，往这边看过来，他赶紧躲在了树丛后面，幸好没有让啄木鸟发现，不过却已经来不及阻止玛法里奥了。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥似乎唯恐啄木鸟发现不了自己，一边向上爬一边吱吱吱吱的叫着，可正是因为如此，啄木鸟反而没有把它放在心上，或许这只啄木鸟认为区区一只小老鼠无法给自己造成威胁吧？

　　这时候前方形成了包抄之势，小六已经爬到了啄木鸟旁边那棵大树的顶端，爪子藏在背后握着那张网，堵住了啄木鸟向上飞走遁逃的出路，玛法里奥也已经爬到了它的跟前，看上去已经有点迫不及待的想要跃跃欲试了。

　　“叽叽！”小六突然叫了一声，啄木鸟下意识的朝这边看了过来，却见一张大网正遮天蔽日一般朝它头顶罩过来，嗯，这张网对沈一宾来说没有多大，可对它来说就大的有点不可思议了！惊得啄木鸟猛地一蹬树枝，用力挥动翅膀，飞快地想要逃出大网的笼罩范围。

　　可好巧不巧，它飞去的方向正好是朝着玛法里奥这边的，玛法里奥一见啄木鸟刚好从自己的身下飞过，条件反射似得就从树枝上跳起来，朝啄木鸟的身上扑去，啄木鸟躲过了那张网，却没有躲过玛法里奥的飞扑，一下就被玛法里奥扑到了它的背上。

　　自从到了沈一宾的宠物店之后，玛法里奥是吃得好睡得好，身形渐渐开始往哈儿那个方向发展，如今已经成了圆鼓鼓的小胖子，体重可是不轻，啄木鸟背上突然多了这么重的分量，顿时就有些飞不动了，歪歪扭扭的就向下方坠去。

　　“小心！”这一幕吓得沈一宾赶紧从树丛后面跳出来，拼命地朝着啄木鸟和玛法里奥坠落的方向冲去，这要是摔倒地上恐怕就完了啊！你俩可千万不要有事啊！

　　“叽叽！叽叽！”不想小六的动作比他更快，就在玛法里奥扑到啄木鸟背上的同时，小六已经松开树枝直挺挺的向下坠去，然后伸出长臂一捞，啄木鸟和玛法里奥就被它捞在了自己的爪子里，然后不等落在地面上，小六又闪电般的伸出了自己另一只爪子，啪的一声抓住了另一根树枝，稳稳地停在了半空中。

　　我去！帅呆了！果然不愧是峨眉派的扛把子啊！沈一宾激动地都不知道说啥好了，这身手，这动作，绝对是第一流的武林高手。

　　稳住身形之后，小六并没有在树上过多停留，单臂勾住树枝一荡又一荡，几个身形变幻就落到了沈一宾的面前，裂开嘴巴露出白花花的牙齿，献宝一样把玛法里奥和那只啄木鸟捧到了沈一宾的面前。

　　“哎呦喂，下次可不敢这样了啊！你看把我和哈儿吓得。”沈一宾连忙把玛法里奥捧在手心，轻轻地抚摸着它的毛发，这小家伙刚才可是把自己吓坏了，啄木鸟跑了还有机会再捉，你要是摔坏了我和哈儿还不得心疼死。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥似乎还想给自己辩解，但是等沈一宾给它指了指刚才落下的位置时，这小家伙干净利落的一翻白眼晕了过去，看样子它也知道后怕啊！

　　“不要紧，这么胆小的家伙做了那么危险的事情，有些后怕也是正常的，你把它抱着休息一会儿就该醒了。”沈一宾将玛法里奥放到哈儿爪子里，温声安慰道。

　　好了，现在其他问题都解决了，也该来检查检查这只啄木鸟是不是我要找的那只基因变异动物了，沈一宾小心翼翼的将啄木鸟接过来，然后取出手机打开宠物雷达，前前后后左左右右绕着圈子走了好一阵，发现那枚橙色光点始终跟随着他变换位置，这下沈一宾终于肯定这只啄木鸟就是自己这次来秦岭的目标了。

　　嗯，顶冠全绯红，额头白色，全身是黑白相间花纹，臀部浅绯红，两翼及外侧尾羽白点成斑，不时发出“KIK、KIK”的叫声，看上去似乎也不怎么怕沈一宾，这应该是白背啄木鸟，秦岭正是这种啄木鸟的栖息地，对照刚才手机搜索的结果，沈一宾确定了这只啄木鸟的身份。

　　重新回到哈儿跟前坐下，玛法里奥已经醒了过来，正美滋滋的啃着果仁糖片呢，小六也已经把弄丢的网找了回来，沈一宾也开始准备喂这只鸟儿吃药了。

　　“哈儿，你帮我抓住它不要让它飞跑了。”沈一宾将啄木鸟交给哈儿，哈儿赶紧学着沈一宾的样子将啄木鸟拢爪子里，小六在一旁做好了随时出手的准备，以防它突然跑掉。

　　沈一宾从贴身处取出那颗药丸，轻轻递到啄木鸟的嘴边，“来尝尝看，这个很好吃的！”你可要乖乖的吃了啊，别让我掰开嘴巴给你喂，这样可就不好看了。

　　刚开始的时候啄木鸟还有些抗拒，不愿意搭理沈一宾，可耐不住沈一宾老师把药丸凑到它嘴边晃悠，一来二去它终于忍不住啄了一口，然后就一发不可收拾，说啥也停不下来了，梆梆梆梆梆一顿猛啄，药丸已经被它吃得干干净净了。

　　好了，现在只需要等药效发挥就行了。


第436章 你是来搞破坏的么？

　　啄木鸟吃了药就和光头强、史高飞它们当初一样闭上眼睛进入了梦乡，沈一宾轻轻地将它放到软垫子上，拿出干粮矿泉水和哈儿、小六一阿宾啊吃吃喝喝一边安静地等候它醒来。

　　没过多长时间，这只啄木鸟就重新睁开了眼睛，从软垫上站起来看看左右，目光最终停到了沈一宾的身上，然后挥动翅膀飞到了沈一宾的肩膀上，直到此时沈一宾方才松了一口气，看来这次的任务已经是顺利完成了。

　　“包里背的干粮和水还有一些，要不咱们继续在山里玩两天？好不容易出来一趟，就这么回去了好像有些不过瘾啊？”沈一宾看着哈儿和小六它们问道，进山之前他已经做好了熬上几天的准备，没想到这次的任务却是完成的如此顺利，这才是第二天就找到了这只动物。

　　“嗯！嗯！”哈儿连忙点头，又指了指山下的小溪，似乎是打算下去抓鱼，小六也挠着脑袋咧开了嘴巴，二话不说就跳到树上玩耍去了，玛法里奥则缩在哈儿的口袋里，警惕的看着这只啄木鸟，似乎有点害怕它还记仇呢。

　　“KIK！KIK！”啄木鸟叫了两声，似乎并没有把玛法里奥刚才的事放在心上，依旧稳稳的站在沈一宾的肩膀上，一点儿找它麻烦的意思都没有。

　　“饿了没有？要不要吃点东西？”沈一宾想了想，啄木鸟专吃各种虫类，是不是也算肉食性动物？不知道火腿肠它喜不喜欢吃啊？想到这儿沈一宾就从背包里摸出一根火腿肠，撕开包装纸掰成碎粒递到了啄木鸟嘴边。

　　啄木鸟用鸟嘴巴拉巴拉火腿肠碎粒，又伸出舌头尝了尝，扑棱棱从沈一宾肩膀上飞走，又回到那棵老树上找起虫子来，似乎一点儿都不喜欢火腿肠的味道。

　　啧，这可是麻烦了，以后这家伙的伙食该怎么办啊？沈一宾不禁头疼起来，啄木鸟一般喜欢吃鞘翅目的象甲、伪步行甲、天牛幼虫、金龟甲，鳞翅目的逼债蛾、螟蛾，以及花蝽象、臭蝽象、蝗虫、蚂蚁、蛴螬、小囊虫、天牛幼虫、蛴螬、白蚁等虫类，到了店里我那儿给它找这些东西去？而且用这些东西做菜的话，怕是大家见了都有点吃不下东西吧？

　　算了，大不了到时候把它带到庄园里，让它自己去森林里找吃的好了，森林里树木多得是，还能找不到这些虫子？沈一宾摇摇头将这件事放到一边，跑到小溪边看着哈儿在水里玩耍，虽然这里不能点火烧烤，但这么清澈的溪水，下去洗个澡一定会很舒服吧？

　　又在山里美滋滋的玩了两天，拍下了许多美景的照片，沈一宾带着哈儿、小六、玛法里奥和这只新抓到的啄木鸟一起踏上了出山的道路，这次沿着原路返回可要比来的时候容易多了，刚刚中午的时候，他们就从深山里钻了出来，找到了沈一宾的车子。

　　“来，你到后面和玛法里奥玩去，咱们这就回家去！”沈一宾把啄木鸟安排到了后面的座位上，也不知道是不是不打不成交，从这两天时间的接触来看，还就玛法里奥和这只啄木鸟的关系最好，它甚至还会背着玛法里奥在森林里面到处晃悠，也不知道它是怎么说服一贯胆小的玛法里奥爬上它后背的。

　　哈儿照旧坐在副驾驶上，小六舒舒服服的躺在了第二排，啄木鸟和玛法里奥则在最后一排开心的打闹着，沈一宾回头看了看它们，满心欢喜的笑了笑，随即发动汽车准备南下再转向西返回云中市境内。

　　一路上没少遇到警察和林业工作人员的检查，好在哈儿和小六都有全套的手续，再加上沈一宾现在也算是网络名人了，所以并没有受到什么刁难，啄木鸟虽然没有相关文件，可随性的有熊猫谁还会留意到它啊，就这样，经过两天的跋涉，沈一宾终于顺顺利利的饭回云中市，把车停到了店门口。

　　“老板，你终于回来了。”一进到店里，夏诗璇就扑了上来，挽着他的胳膊好一阵儿抱怨，“你自己跑出去游山玩水去了，都不管我们，你一走我们吃饭都吃不好，你看我又瘦了，不信你摸摸看！”说着就要把沈一宾的手往自己肚子上按。

　　“我信，我信，我这就给你们做饭去！”我怕了你还不行么，好不容易摆脱了她的魔爪，沈一宾这才反应过来，喂，我到底是你们的老板还是厨子啊！有这样对待老板的么？

　　不过考虑到哈儿也好几天没有吃自己做的菜了，沈一宾决定还是暂时先放过她一马，放下背包把哈儿它们安置好，就准备去厨房里忙活，至于那只啄木鸟，一进到店里面就飞到小六经常待的那颗大树上去了。

　　“这是我从秦岭带回来的，你去看看那些喂仓鼠的面包虫还有没有，有的话找出来看看它吃不吃，没有的话就出去买点好了。”安排好这些事，沈一宾就到厨房忙活去了。

　　刚炒好一份回锅肉和一份大熊猫魔幻麻婆豆腐，就听到外面好像吵了起来，沈一宾皱了皱眉从厨房里走了出来，这到底是怎么了啊！

　　一出来他就看到小六蹲在树杈上对着啄木鸟龇牙咧嘴，爪子里挥舞着竹枝，看上去似乎很是生气。

　　怎么回事儿这是？在山里的时候不还好好的么，怎么一回家就闹腾起来了啊？沈一宾赶紧跑到露台的栏杆边仔细观察起来。

　　这一看不要紧，沈一宾顿时给心疼坏了，我去，那个装猴儿酒的树洞怎么漏了？只见酒液顺着小洞流出来，香气引得无数顾客昂着脑袋观看，时不时的还咽两口口水，小六一边警惕的看着啄木鸟不让它接近大树，一边回过头去舔两口流出来的猴儿酒，看上去简直火大啊！

　　额，该不是它习惯性的到处啄洞，然后把树洞给啄穿了吧？沈一宾也郁闷了，我说你是不是专门来搞破坏的啊。


第437章 你在干嘛

　　“过来！”看着树干上那些被白白浪费的猴儿酒，沈一宾就好一阵儿心疼，妈蛋我平时都舍不得大口喝，你刚来就败了这么多，简直是要人命啊！而且看上去啄木鸟似乎还想继续在树干上啄洞，鬼知道它会不会啄穿另外一个藏酒的树洞，沈一宾赶紧招招手把它叫了过来。

　　“KIK！KIK！”啄木鸟吃了药之后格外的听话，看到沈一宾招手就赶紧飞了过来，落在了他的肩膀上，小六也放松了警戒，掰断竹枝塞到刚被它啄出来的洞里，猴儿酒这才停止了流淌，沈一宾的心情也好了些。

　　“哎，店里的树要是没有虫子你可不能乱啄啊！”你要是抓虫子吃还好说些，这么到处啄洞可就是搞破坏了，见啄木鸟似乎有些不满，沈一宾又摸了摸它的羽毛说道，“明天，等明天睡醒了我带你去郊区的森林，那里有的是树，让你啄个过瘾。”啄木鸟这才点点脑袋，算是答应了下来。

　　“去吧，继续玩去吧！”于是沈一宾挥挥手，让啄木鸟继续到下面玩去了，看到小六蹲在树杈上一脸警惕的望着自己，啄木鸟在空中拐了弯，落到了玛法里奥的果园里。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥看到它下来了，似乎格外的欢迎，吱吱吱吱的叫了几声，又指了指苹果树幼苗，啄木鸟扫了一眼一个猛扑过去落在树苗跟前，鸟喙闪电般啄出，一只小甲虫就被它叼在了嘴里。

　　这段时间玛法里奥跟着沈一宾他们出去了，夏诗璇她们虽然也天天来给这些树苗洒水施肥捉虫，可是她们毕竟没有玛法里奥这般细心，一不留神又生出了不少虫子，而指着啄木鸟的到来刚好可以帮得上玛法里奥的忙，谁让啄木鸟是这些害虫的天敌呢？

　　于是乎，就见玛法里奥和啄木鸟两个相互配合，在果苗之间钻来转去，是不是可以看到啄木鸟用自己尖锐的鸟喙将那些各式各样的害虫从树叶上、树干上啄出来吞掉，怪不得玛法里奥能和这家伙关系这么好，原来还有这个原因啊！

　　好了，有玛法里奥看着估计也出不了什么事情，沈一宾继续回到厨房里开始忙碌，等他做好饭菜出来的时候，啄木鸟已经填饱了肚子，舒舒服服的躺在沙发靠背上休息，哈儿抱着饭盆坐在椅子上看着这些久违了的饭菜直流口水，忽然它好像想起了什么，拉着小六的胳膊一阵儿猛摇，小六挠了挠头，蹦到栏杆上猛地一跃就跳到了树杈上，几个起伏窜到树洞边，用挂在旁边的酒壶打了满满一壶猴儿酒，方才回到餐桌边给哈儿的酒碗里满上。

　　这货的酒瘾好像越来越重了，现在每顿饭已经可以喝到三碗酒了，要是再这样下去的话，店里酿造的猴儿酒怕是有点不够喝了啊！看来还是得早点把庄园盖好，好从白京香那里移植更多合适的大树过来，让小六酿造更多的猴儿酒出来。

　　一想到这些，沈一宾就转向刚刚赶回来的文渊，“文先生，现在工程进度如何？能按照说好的时间完成建设么？”

　　“没问题，刚开始的时候他们还有点生疏，不过现在已经逐渐适应了，工程进度越来越快，我估计到时候还能提前完成。”文渊信心满满地说道，他可是天天蹲在工地上和施工队伍交流，有什么问题随时都能解决，一般的工地那有这样的条件。

　　他已经有点忍不住想要看到这三座庄园建成后的场景了，现在这三座庄园的设计图和效果图已经被他发到了专门的设计网站上，获得了圈内人的一致好评，许多大开发商都向他发来设计邀请，价格直接比之前翻了一倍还多；为此文渊已经将自己的工作室搬到了云中市，租了专门的写字楼重新开张，今后完全不用愁养不活光头强它们了。

　　“那就好，明天早上过去的时候叫上我，我也去现场看看。”嗯，刚好可以把啄木鸟放到森林里，让它在那里过过钻洞的瘾。

　　“没问题。”文渊给光头强的饭盆里夹了一筷子清炒笋片，回过头来说道，“对了，一会儿把你在陆上跑道的那些照片发给我看看吧，有几处自然景观简直是鬼斧神工，我感觉似乎有些元素可以用到咱们的庄园上。”这家伙无时无刻都忘不了自己的专业啊。

　　吃完饭，沈一宾把自己一路拍的照片都发给了文渊，然后在旁边看着文渊用平板电脑仔细的研究这些照片，时不时的给沈一宾说着这些景观好在那里，那些元素可以用在庄园的什么地方，说得极为精彩，就连沈一宾这样的外行人也听得津津有味。

　　这一说就是好几个小时，一直到李诗晴她们都回房睡觉了方才散去，沈一宾去把贱贱当初睡过的鸟窝找出来准备给啄木鸟用，按照他的意思本来也想让啄木鸟和贱贱当初一样睡在自己的卧室里，可看上去它似乎更想睡在树上，于是沈一宾就让小六把鸟窝挂在了树杈上，啄木鸟飞到鸟窝里舒舒服服的睡去了，小六却躺在吊床上一直盯着它，似乎在担心这家伙会不会又把自己酿酒的树洞啄穿。

　　第二天醒来，吃完早餐又去公园里跑了几圈之后，沈一宾开车带上文渊和哈儿它们往工地那边行去，到了工地上，光头强和高露洁两口子马上就从车上下来跳进小溪里，继续忙碌起来，啄木鸟扑棱棱的飞到森林里，不多时山间就响起了梆梆梆梆梆的声音。

　　哈儿和小六也各自玩耍去了，文渊则带着沈一宾在工地上四处参观，哪些精妙的设计已经初步露出雏形，让沈一宾看了叹为观止，所以他和文渊在工地上整整转了一天，连午饭都是在工地上蹭的。

　　到了晚上要回去的时候，沈一宾开始挨个把这些宠物叫回去，等到了溪水边打算叫光头强它们的时候，沈一宾却看到啄木鸟也在这里，咦，你在这儿是要干啥啊？


第438章 一天不啄木头我浑身不得劲

　　“嘤！嘤！”自从磕了药之后，光头强的胆子也变大了，见到别人侵犯它的巢穴也敢出来正面怼了，它现在正对着站在它屋顶上的啄木鸟龇牙咧嘴，尾巴时不时的甩来甩去，看上去随时可能用它的大尾巴抽过去。

　　啄木鸟却是一点也不惊慌，依旧不紧不慢的站在树干上，一下一下的啄着木头，不过这次它并没有从树皮下面翻出虫子，看上去单纯只是喜欢啄木头这种游戏而已。

　　“回来，该回去吃饭了！”哎，在店里你去把小六的树洞给啄穿了，出来了你又去人家的屋顶上捣乱，我说你就不能安分一点儿么？

　　听到沈一宾的召唤，啄木鸟示威似得对着光头强叫了两声，扇动翅膀回到了沈一宾的肩膀上；见到它离开，光头强马上爬到了屋顶上，抱着被啄木鸟啄过的木头看了半天，发现并没有什么影响，方才带着高露洁回到了文渊的身边，到了跟前还对着啄木鸟叫了两声，显然对它胡乱破坏自己房子的事情很是不满。

　　哎，这才刚来几天啊，你就得罪了这么多家伙，现在小六和光头强都对你不满，明天你该不会又惹上哈儿吧？要是这样的话那恐怕连玛法里奥都不陪你玩了。

　　有个成语叫做一语成谶，有句俗话叫做怕什么就来什么，果不其然第二天一早哈儿就和啄木鸟闹了起来，一大早刚从床上爬起来，沈一宾照旧去做早餐去了，哈儿则跑到储物间里将自己心爱的滑板抱了出来，等着一会儿和沈一宾一起去公园里兜风。

　　谁想就吃饭的那么一小会儿，滑板就被啄木鸟给盯上了，沈一宾都说了店里的树木不能随便乱啄，水池里光头强的巢穴也不能乱动，那咱总得找点木头啄吧？恰好沈一宾买的那个滑板就是木头的，哈儿刚抱出来那细腻的木纹就吸引了啄木鸟的注意，趁着它跑到二楼去吃早餐，啄木鸟立刻就飞了下去，落在滑板上梆梆梆梆梆一阵儿猛啄。

　　“嗯！”哈儿下意识的转身透过栏杆的缝隙向下看，这一看就顿时火大了，这滑板哈儿可是心疼得不行，每次玩完回来它都会细心地用抹布擦拭干净，然后收藏在储物间里，现在看到啄木鸟竟然敢搞破坏，这下那里忍得住！二话不说就从果盘里抓起几颗樱桃丢了过去。

　　哈儿之前这段时间可是天天用水果丢沈一宾，准头早就练出来了，猝不及防之下啄木鸟一连挨了好几颗，幸好它还知道分寸，没有拿那几个苹果，要不然这只啄木鸟估计就该躺下了，沈一宾收藏起来的药物又将派上用场。

　　“好了，好了，别闹了！别闹了！”哎，我说你们就不能让我省点心么？沈一宾又开始头大了，赶紧起身安抚好哈儿，然后跑下楼去查看啄木鸟有没有受伤，好在樱桃没多少分量，除了羽毛上沾染了一些樱桃的果肉果浆之外，一切都还正常。

　　“我说你这刚吃饭面包虫，肚子怕是不饿吧？为毛非要啄木头啊？”沈一宾取过纸巾一边帮它擦拭羽毛一边问道，你就不能做个安安静静的美男子么？额，好像未来宠物店迄今为止送过来的这两只鸟儿都挺多嘴的，只不过贱贱的多嘴体现在话痨上，而这只鹦鹉的多嘴则体现在一天不啄木头我浑身不得劲上。

　　“KIK！KIK！”啄木鸟站在沈一宾的手臂上，无辜的叫了两声，似乎在说身为啄木鸟，啄木头可是本能啊，你不能让我违背这种本能。

　　“哎，醒了，我一会儿去给你弄几块木头来，你自己慢慢啄吧！”沈一宾也没办法，的确你不能让动物违背自己的本能，估计不让啄木鸟啄木头恐怕就和不让哈儿啃竹子、不让小六喝酒一样，这都是不可能的事情。

　　既然养仓鼠要给磨牙齿，养狗要给咀嚼棒，那么养只啄木鸟要给它弄点木头啄几下也是正常的么，沈一宾打算一会儿锻炼结束就去买几块木头回来；咦，似乎用不着买啊，记得工地上似乎有一些被挖出来的树根，也不知道这个管不管用？等会儿我去拉几块回来试试看。

　　“KIK！KIK！”啄木鸟似乎听懂了沈一宾的话，放过了哈儿的滑板，扑棱棱的飞回到自己的鸟窝里等着了，沈一宾则擦了擦滑板清理干净木屑继续上楼去吃饭，他却是没有注意到滑板上的那几处啄痕似乎并不寻常。

　　“没事儿，你的滑板没坏，一会儿还可以用。”沈一宾上来摸了摸哈儿的脑袋安慰道，哈儿也没啥心思继续吃饭了，三口两口喝完粥，就从椅子上爬下来，顺着楼梯的栏杆滑到楼下，抱着滑板好一阵儿检查。

　　“走，出去锻炼去！”吃完早餐，带着这群小家伙锻炼一会儿，回来后沈一宾又把文渊和光头强他们送到工地上继续忙活，然后找到丢到一边的树根，和文渊一起费力的搬上车子，“我先把这些送回去，等下午再让夏诗璇过来接你们。”

　　“好的，谢谢沈先生。”文渊道谢之后，就带着光头强它们继续去忙活去了，沈一宾拖着这些树根返回了店里。

　　叫上几个妹子一起用力，将树根抬回到店里，放到了水池边靠墙的角落，啄木鸟啄击木头的声音不小，放得远一些也能让顾客少受一点影响。

　　“好了！看看这几个树根怎么样？”沈一宾招手把啄木鸟从窝里召唤下来，指着那些树根说道，“你以后就专门啄那几个树根吧，店里的其它木头就不要碰了！”哎，先是有一见到树就会冲上去抱着啃的光头强两口子，现在又有这只啄木鸟，店里的树能活到现在还真是不容易啊。

　　于是乎，梆梆梆梆梆的声音在角落里响了一整天，等到要去做晚饭的时候，沈一宾走到那边打算让啄木鸟停下，但是到了跟前一看，沈一宾顿时惊呆了，这是怎么回事儿？


第439章 啄木鸟的艺术

　　“老板，你能让它安静点么？梆梆梆梆梆的吵了一天了，我都快疯了，脑子里现在还嗡嗡的。”夏诗璇也凑了过来有气无力地说道，她刚接了文渊和光头强回来，就看到沈一宾这副模样，不仅有些好奇，可是她到了沈一宾跟前却发现他直愣愣的站在那里，半天也没有反应，似乎完全没有听清楚她的话一样。

　　“老板？老板？”夏诗璇伸出手指戳了戳沈一宾，然而依旧没有发应，我去，老板该不是生病了吧？他到底在看什么？夏诗璇下意识的顺着沈一宾的目光看过去，然后她也愣住了，不会吧，难道这是这只啄木鸟干的？

　　只见水池边最靠外的那个大树根，现在已经模样全非，周围撒了一圈厚厚的木屑，一看就知道是啄木鸟花了一整天时间啄出来的，而树根本体已经渐渐显露出一个人脑袋的造型，看上去和沈一宾倒是有几分相像。

　　我该不是眼花了吧？夏诗璇赶紧揉了揉自己的眼睛，然后发现她并没有看错，啄木鸟现在正站在树根上，一下一下的修饰着沈一宾的鼻子，还时不时的回头看向沈一宾，似乎是在和真人进行对比。

　　“老板，你找来的宠物果然都是妖孽啊！”夏诗璇都不知道说啥才好了，她见识过会用两条后腿走路、听得懂人话、还会演戏的熊猫，能言善辩、唱歌比歌星还好的鹦鹉，会酿酒的猴子，会种树的仓鼠，会盖房子打乒乓球的河狸，跑起马拉松来比人还厉害的蜜獾，会跳舞的狸猫，现在竟然又来了一只会木雕功夫精湛的鹦鹉，这到底是闹哪样啊！我这究竟是在宠物店上班还是在妖精洞里上班啊？

　　“我曰知道是怎么回事儿啊！”沈一宾也有点无话可说，每一只宠物来的时候她都会猜测对方有什么不一般的地方，前两天看这只啄木鸟似乎除了一直喜欢啄木头之外并没有什么特殊的，没想到今天就给了自己这样一个惊喜。

　　“我能过去看看么？”清醒过来的夏诗璇绕着湖边朝摆放树根的地方走过去，沈一宾也赶紧跟在了她的后面，到了跟前蹲下来仔细打量着这个树根，只见人头像上密密麻麻满都是鸟喙啄击的痕迹，和一般的木雕风格全然不同，这绝对是啄木鸟亲自弄出来的，绝不会是其他人的手笔，看来店里还真是来了位艺术家啊？咦，啄木鸟从事艺术行业好像本来就很正常啊，我为毛这么奇怪呢？

　　“我能摸摸看么？”沈一宾回过头来看着这只啄木鸟，他尤其重点观察了它的鸟喙，发现鸟喙依然尖锐，似乎一整天的啄击一点都没有对鸟嘴产生不利影响一样，沈一宾这才松了一口气，要是你给我制作雕像把嘴给弄秃了，我可是会内疚的啊。

　　“KIK！KIK！”啄木鸟点了点头，又闪电般出嘴，在雕像的鼻尖上修饰了两下，这才闪到一边让沈一宾可以仔仔细细的观察。

　　“老板，和你真的好像啊，尤其是这种猥琐的气质，简直是浑然欲出，根本就无法掩饰。”夏诗璇轻轻抚摸着雕像的表面赞道，额，这到底是称赞还是骂人啊！

　　“等雕刻好以后还得涂上几层清漆，防止虫子啃噬，这样雕像才能长久的保存。”不等沈一宾反驳，她就赶紧转换了话题，怎么说沈一宾也是老板啊，她倒是不在乎这点工资和提成，但这么好玩的地方可不好找，她可舍不得被沈一宾开除。

　　“我一会儿问问徐烨，看他能不能找到懂这个的人手，哦对了，云中大学好像也有美术系，应该有教授这方面知识的吧？我也让李诗晴问问看有没有熟悉的同学。”这种好东西刚好可以摆在店里或者庄园里当装饰品，肯定得想办法保持长久。

　　“这个就交给我好了，我也认识些搞艺术的，保证给你弄好。”夏诗璇赶紧将功补过，说完她一溜烟儿的跑到前台附近，拿了一盒子面包虫回来递到啄木鸟面前献殷勤，“今天辛苦了，吃点东西补充补充营养吧。”

　　“KIK！KIK！”啄木鸟似乎是在道谢，然后飞到夏诗璇跟前，不紧不慢的啄起一只只得面包虫吃掉，看样子它似乎很喜欢这种食物，沈一宾也觉得这种食物应该比啄木鸟喜欢吃的那些害虫好吃多了。

　　既然喜欢就好，你要是再挑食的话我还真不知道今后该怎么做饭了，但是喜欢雕刻的啄木鸟该卖给谁好呢？喜欢用小刀雕刻木人的小李飞刀咩？要不要等作品完成之后也发到围脖上看能不能吸引来合适的人选？沈一宾想起了不请自来的文渊。

　　“老板，还不做饭啊？我们都快饿死了？”正胡思乱想间，就听到谢楠楠在远处催促着。

　　“好了好了，就来了！”算了，不想了，等做好之后再说吧，沈一宾站起来拍去手上的木屑，“你就在这儿喂它吧，我去给你们做饭去。”

　　从水池边出来，路过储物间的时候，沈一宾忽然想起了早上的事情，他赶紧进到里面找出哈儿的滑板，寻找着啄木鸟早上啄击的痕迹，虽然图案上没有完成，但是沈一宾还是可以看出一丝端倪，几条残缺不全的线条隐隐约约勾勒出了一个熊猫头像的样子，他这时才明白，人家当时可不是要搞破坏，而是要给滑板打个Logo啊！

　　错怪人家了，等一会儿给哈儿说说，让啄木鸟把这幅图案完成吧，看上去怪好看的，沈一宾摇了摇头将滑板放回原处，上了二楼走进厨房忙碌起来。

　　没过多久，一桌子丰盛的晚饭就准备好了，大家热热闹闹的聚在一起开始吃饭，吃了没两口李诗晴忽然问道，“老板，你刚和诗璇姐姐在那边做什么啊？”

　　“哦，我们俩在欣赏啄木鸟的艺术作品啊。”咦，这句话听起来怎么就觉得有点污啊？

　　“咳咳，沈先生，吃饭的时候说这个不合适吧？”文渊尴尬地说道，没看出来你个浓眉大眼的也是老司机啊！


第440章 取名Marc

　　只见饭桌上谢楠楠和高树在捂着嘴偷笑，夏诗璇直翻白眼，李诗晴一脸懵逼似乎想问点什么又不知道如何开口，沈一宾这下算是对店里几个妹子的驾驶经验有了个大概的了解。

　　“想什么呢都。”沈一宾也是无奈了，说个啥你们都能想歪了，他指了指水池边的墙角说道，“吃完饭你们自己下去看不就知道了！”

　　这下众人马上就加快了吃饭的速度，三口两口将肚子填饱，顾不上收拾桌子就一拥而下，来到了水池边，看到了啄木鸟刚刚打造出来的那件艺术品。

　　“这就是它刚才干的？老板，看上去和你简直一模一样啊！”李诗晴一脸的惊讶，只是她有点不明白，为毛看这玩意儿会让文渊他们笑成这个样子？

　　“是啊，你看这上面的痕迹，可都是鸟嘴一下一下啄出来的。”沈一宾轻轻抚摸着雕像的头顶说道，这种独特的手感让他有些迷恋。

　　“阿宾，这件作品可不简单啊！虽然还没有完成，但是我已经感觉到了其中的不凡，你看这些线条虽然简洁，但是却能把你的气质完美的呈现出来……”文渊巴拉巴拉的就是一堆专业术语，听得沈一宾一脸懵逼，不过他倒是听懂了文渊的意思，啄木鸟的这件作品很好，非常好，特别好，简直好得不得了。

　　“又这么夸张么？”我就觉得挺像的，其它的好像没什么了？有你说的那么神奇么？沈一宾下意识的问道。

　　“我虽然是搞园林设计的，但是大学也选修过绘画、雕塑之类的课程，算是有一些基础的鉴赏能力，而且自从工作以后也经常和国内一些知名雕刻、雕塑师打过交道。”他所设计的那些项目当中，有的需要大型雕塑作为景观点缀，有的需要室内雕塑装扮家居，本来就有一定的基础，后来又见了这么多，鉴赏水平自然也就上去了。

　　“你看，这脑袋侧过来的角度可是很微妙的。”生怕沈一宾不信，文渊又开始解说起来，“乍一看就给人一种懒散的感觉，这是不是和你平时的性格十分相似？还有这嘴角的弧线，同样体现的是这种气质……”

　　你还真别说，经过文渊这么一解说，沈一宾就觉得好像真是和他说的一样，自己本来就是懒懒散散的人，要不然也不会占着这么好的资源才整治下了如今这点身家，放到其他人身上，怕是早就拉着哈儿参与各种商业活动疯狂捞金了。

　　可沈一宾却觉得，钱只要够花就行，为毛要让自己和哈儿一天这么累？忙得挣下无数财产却没时间花，这样的日子有意思么？再说了，哈儿拍个电影都把他心疼的不行，他又怎么忍心让哈儿更加辛苦呢？还是舒舒服服的躺在店里看你玩挖掘机有意思。

　　“嗯，好像是这么回事儿。”沈一宾忍不住点头附和，他脑子里忽然冒出了个想法，“诶，你说等雕像雕好了摆在家里当装饰品如何？”

　　“雕像的摆放要和房屋装饰的风格保持一致，可不是随便乱摆的，想想看要是古典中式的屋子里摆上一个后现代的雕塑，或者简约欧式的客厅里放上俩中国古典塑像，你会不会觉得别扭？”文渊连忙给沈一宾普及知识，“不过你既然有这样的要求，那么我们就可以根据你爹需求来处理室内装修的设计，保证可以完美的融合，额，要不要我给你介绍俩设计师？”

　　“我看李振他们之前的设计似乎不错啊？”沈一宾有些犹豫，人家之前装修店面做得还是不错的，他还想着将来庄园的装修也交给他们呢。

　　“他们也就是马马虎虎罢了，做做施工还行，说起设计理念就有些跟不上了。”文渊没好意思多批驳他们，“要不这样吧，我先找俩朋友出几张草图，到时候你拿去给这家装修公司看看，看他们怎么说？我这边也就是帮你设计，施工还是得他们来。”能接触到大师的作品，对于李振的装修公司来说也是一次难得的机遇，文渊觉得他们没有理由拒绝。

　　“嗯，那就麻烦你了。”沈一宾现在也和文渊混熟了，这种事情也懒得和他客套，直接答应了下来，文渊自己就是很厉害的设计师，俗话说物以类聚人以群分，他认识的室内设计师一定很厉害吧？

　　几个妹子也围着这个雕像叽叽喳喳说个不停，虽然她们都不怎么懂雕塑，但是美感还都是有的，模模糊糊的也能认识到这件作品的不凡之处。

　　“哈儿，去把你的滑板拿出来！”看到啄木鸟似乎又打算开工，沈一宾才想起了滑板的事情，等哈儿拿过来之后他将滑板放到啄木鸟面前，“早上我和哈儿都是误会你了，实在不好似，那个你现在能把这个图案完成么？”

　　在树根上雕刻的是完整的人像，在滑板上雕刻的是浮雕，两者的劳动量完全不可同日而语，啄木鸟梆梆梆梆梆的啄了一整天，那个头像还没有完成三分之一，可在滑板上的这幅浮雕不到半小时就搞定了。

　　就听见梆梆梆梆梆的一阵儿声响，滑板上就以肉眼可见的速度浮现出一只胖乎乎的熊猫来，这只熊猫脚下踩着滑板，脑袋上顶着一只仓鼠，简直和在公园里兜风的哈儿一模一样，那种憨态可掬、开心之极的气质也是几欲跃出。

　　“嗯！嗯！”看到这幅浮雕，哈儿高兴地连连点头，抱着滑板眼巴巴的看着，说啥也舍不得放开，忽然它好像想起了早上自己用樱桃丢啄木鸟的事情，连连鞠躬给啄木鸟道歉，还左右打量着打算拿个水果过来让啄木鸟砸回来，最后还是在沈一宾的劝说下方才放弃。

　　“诶，阿宾啊，你把它带回来这么久了，怎么还没给它取名字啊？”夏诗璇突然问道。

　　“额，就叫Marc好了。”沈一宾下意识的回答，啄木鸟的话当然得取个法国名字了，那么叫Marc正好。


第441章 大家一起搞艺术

　　“为什么取个法国名字啊？”李诗晴倒是听出来沈一宾这个发音有点像法语，于是有些好奇的问道。

　　“额，因为我最仰慕的雕塑家是法国的罗丹啊，所以就想给它取个法国名字。”嗯，不管你们信不信，反正我是信了。

　　仰慕罗丹就取名Marc？这是什么逻辑？为毛不直接取名罗丹？实在是搞不懂老板一天在想什么啊？李诗晴一脸懵逼，其他几人则捂着嘴巴偷笑起来，看沈一宾的眼神似乎也有些不太一样了。

　　“咳咳，我觉得Marc的艺术作品一定会有很多人喜欢的。”夏诗璇忍着笑意，煞有介事地说道，老板，没想到你平时一本正经的，竟然还懂得啄木鸟的艺术。

　　“对对对，到时候肯定会享誉全球，阿宾啊，将来能不能让我也从Marc的作品里挑一件放到家里当装饰品啊。”文渊真诚地说道。

　　“没问题，只要有多的你尽管挑，时间不早了，我也该回去睡觉了，你们也早点休息吧。”不能再在外面待下去了，再呆下去怕是要出事儿啊！沈一宾赶紧带着哈儿闪人了，临走之前他依稀听到了几个单词，比如什么Marc Dorcel之类的，咦，这到底是什么意思呢？

　　到了晚上，Marc哥也不继续搞艺术创作了，店里面没有了梆梆梆梆梆的声音，沈一宾很快就进入了梦乡，梦里面他遇到了许许多多啄木鸟的艺术品，弄得他第二天醒来的时候都有些不想起床了，还是哈儿爬到床上把他硬拖起来的。

　　“辛苦你们了，我带哈儿它们去公园里晃悠去了。”吃完早餐沈一宾左手牵着哈儿，右手牵着小六，左肩膀上站着Marc，右肩膀上蹲着玛法里奥，后面还跟着文渊和光头强两口子，大摇大摆的朝公园走去，活脱脱一个古代的纨绔子弟，就差路上遇见俩良家妇女让他调戏调戏了。

　　“阿宾，又起来锻炼啊？呦，还有只啄木鸟，我能摸一下么？”沈一宾现在可是名人，那会有人给他调戏良家妇女的机会？那些妹子一看到这么多可爱的宠物早就冲过来主动调戏沈一宾了，我说大妹子，你穿这么清亮的衣服就往我身上蹭真的好么？

　　好不容易摆脱了这么多人的纠缠，带着它们来到公园里，光头强两口子现在也知道不能随便抱着树啃了，扑通一声跳进湖水里游起泳来，Marc煽动翅膀飞上树梢，很快就找到合适的目标继续梆梆梆梆梆的找起虫子来，就当是吃早餐了，小六也三下两下爬到树上荡来荡去，沈一宾将绳子拴在自己腰上，开始带着哈儿和玛法里奥兜风。

　　往常哈儿每次起码要跑够三圈才过瘾，可是这次不到两圈哈儿就呼唤沈一宾停下了，一停下来这家伙就抱着滑板跑到路边的草坪上仔仔细细的端详起来，用自己的巴掌把那个熊猫的浮雕擦了又擦，似乎生怕把浮雕弄脏了一样。

　　“呦，昨天你还害怕人家把你的滑板弄坏了，今天就这么心疼了？”沈一宾揉着它的脑袋调笑道，这情绪变化的还真是快啊。

　　“嗯~”哈儿扭来扭去一副不好意思的样子，它看着远处的Marc眨眨眼睛，似乎在琢磨着该怎么样给它道歉才好。

　　“一会儿回去的时候，你看看能不能帮它打打下手吧。”沈一宾开始给哈儿出主意，哈儿虽然干不了雕塑的活儿，可端茶递水帮忙扫扫木屑还是可以做到的吧？

　　“嗯！”哈儿点点头答应了下来，坐在草坪上休息一会儿，光头强两口子也游过瘾了，小六和Marc也重新回到了沈一宾身边，于是就起身带着这些家伙重新回到店里，如果是之前，文渊就该带着光头强它们去工地了，可是今天为了亲眼目睹Marc的艺术创作过程，文渊和它俩都给自己放了个假，留在了店里，于是一群家伙齐齐的拥在了水池边，等候着Marc开工创作。

　　哈儿还拿了个杯子倒上水抱着送到Marc的跟前，算是为昨天的误会道歉，Marc也没有客气喝了两口就开始开工了，一般的艺术家在创作的时候通常都不喜欢人打扰，但是Marc似乎不存在这种问题，它一会儿看看沈一宾的脑袋似乎是在做对比，一会儿就重新梆梆梆梆梆的加工起来。

　　哈儿抱着水杯坐在地上，好奇的打量着它的一举一动，一会儿看看沈一宾一会又看看这座雕像，似乎在进行比较。

　　小六蹲在不远处的树枝上，眼睛盯着Marc的鸟嘴，手里的竹枝下意识的挥舞着，好像是把Marc的啄击当成了剑术攻击，在琢磨自己能不能挡住。

　　玛法里奥蹲在旁边的另一个树根上，眼睛不断在Marc和自己脚下这个树根徘徊，看样子它也有点模仿Marc开工的意思。

　　光头强可是要比它干脆多了，琢磨了一阵儿似乎研究出来点意思，呼哧呼哧的跑到玛法里奥蹲着的那个树根旁，张大嘴巴亮出尖利的门牙就啃了起来。

　　“嘤！嘤！”啃了两口它又有点不太放心，朝着Marc叫了两声。

　　“KIK！KIK！”Marc听到召唤飞起来绕着这个树根转了两圈，又看了看哈儿，然后落在树根上梆梆梆梆梆的啄了一圈，然后对着光头强点点头又飞回到自己的树根上继续创作。

　　额？这是什么意思？沈一宾搞不懂，可光头强似乎已经明白了，只见它又抱起树根啃了起来，它把Marc啄出来的痕迹当成了线条，线里面的都给啃干净，线外面的则是一动也不动，这下众人算是都看懂了，原来它这是给Marc打下手啊，由它啃出雏形，然后由Marc亲自来进行深加工。

　　这倒也合适，光头强这两颗大门牙啃起木头来可比Marc慢慢啄快多了，只见它吭哧吭哧一顿啃，熊猫脑袋的雏形就渐渐呈现出来。

　　玛法里奥这下也明白了，二话不说也跑到光头强跟前啃了起来，它的牙齿小刚好可以进行一些稍微细致的加工，哈儿则拿着不知道从那里找出来的刷子收拢木屑，大家一起搞起了艺术。


第442章 来，搞个大工程

　　“嗯！嗯！”看到自己的形象被光头强、玛法里奥和Marc合力创造出来，哈儿高兴地满地打滚连连直叫，一会儿凑到跟前仔细打量这只熊猫和自己还有那些不像的地方，一会儿又跑到楼上从冰箱里找出各种食物来给它们吃，一会儿又忙着清理木屑，简直忙得不可开交，沈一宾还从来没见过哈儿这么勤快过。

　　就连小六也有点忍不住了，直接从树上跳下来一拐一拐的走到跟前，抱着其它几个树根摸来摸去，似乎在琢磨那个树根雕成自己的样子比较好。

　　文渊则拿着画板不停的在上面画来画去，嘴里还不停的念叨着什么，看样子是打算从Marc的雕刻艺术中寻觅一些灵感，这让沈一宾不禁大为佩服，果然不愧是大师级的设计师啊，无论什么时候都忘不了学习进步，可比我强多了。

　　店里的客人们看到他们都挤在水池边，也好奇的围了过来，当看到那两个栩栩如生的树根时，不禁大为惊讶，我去，我是不是眼花了啊？会搞艺术创作的动物？当下就有人激动地询价了，“老板，那只啄木鸟卖不卖？你开个价我保证不还价！”

　　“对啊，对啊，老板你就说个价呗！”这些人双眼放光，纷纷看向沈一宾和Marc，这样的宠物简直太让人喜欢了。

　　“额，暂时还不打算卖，你们可以看看店里其他宠物么？它们也都是非常聪明伶俐、健康可爱的啊。”沈一宾摸出手机打开软件查了查他们的亲和度，遗憾的是没有任何一个人能够达到最低要求，沈一宾只好婉言谢绝了，哎，果然未来宠物店的这些宠物都不好找主人啊。

　　“哎，老板也太不够意思了，还藏私舍不得拿出来卖！”众人齐齐发出遗憾的叹息声，不过转念一想，我要是有这么聪明伶俐的啄木鸟，我也舍不得让给别人啊！好在之前举办选秀大会给贱贱找主人的事情在云中市已经是耳熟能详了，所以他们也没有继续坚持，就蹲在那里继续观看起这群宠物的艺术创作来。

　　“咦？老板，啄木鸟不买的话，那这几个根雕能卖么？要是买的话我现在就付定金。”这些人又把目标放到了Marc创造出来的作品上面，虽然买不到啄木鸟可能买下它的作品也是好的啊，这两件作品看上去似乎非常不俗，不管是摆在家里做装饰还是放起来等升值之后再转买都是非常不错的选择。

　　“亲，您没看见它雕的是我的脑袋么？你把我脑袋搬回自己家去怕是不合适吧？”知道的是我的头像，不知道的还以为是隔壁老王呢。

　　“呵呵，还真是有点没注意到。”问话的那人不好意思的挠挠头，的确，把沈一宾的脑袋带回家去好像真的不怎么合适啊？不过这些人可没有那么容易放弃，很快他又看中了另外一件作品，“那，老板，那个熊猫的雕像总可以卖吧？”

　　“嗯！”这回不等沈一宾发话，哈儿先紧张了，它一听到这话赶紧扑上前去一把抱住那个树根，眼睛死死地盯着刚才问话的那人，这可是它的宝贝，才不肯让给别人呢。

　　“你也看到了，哈儿很喜欢这件作品。”这下倒是省了沈一宾的解释，他耸耸肩道，“你总不能从哈儿手里抢东西吧？”

　　“就是，看看你把哈儿都吓成什么样了！”人群中顿时响起一片附和声，立刻就有人站出来批判他的行为。

　　“哈儿乖，不怕不怕，他也就是开个玩笑，不是真的要卖，咱不用担心。”还有人出言安慰哈儿，“他要是敢拿走，看我们怎么收拾他。”胆敢吓唬咱们云中市最受宠爱的熊猫，你到底想不想在云中市混了？这人顿时成为众矢之的。

　　“我错了，我错了，我就开个玩笑，不是真的要买，我道歉，我给哈儿道歉还不行么！”他也意识到自己说话有些不谨慎了，连忙向哈儿作揖道歉，哈儿这才慢慢放开了树根，让光头强和玛法里奥它们可以继续加工，可它的眼睛还是警惕的盯着这人，生怕他有什么动作。

　　得，看样子好像不太适合在店里继续做这些事情了，要不带到工地上去做？看着人越来越多，不仅影响到它们的艺术创作，还影响到店里的生意了，沈一宾开始琢磨着解决的办法，嗯，这个办法不错，那边不仅清净而且风景也好，说不定还能激发Marc的创作灵感呢。

　　“我去做饭了，咱们吃完饭出去玩吧！”就这么愉快地决定了，沈一宾上到二楼开始做饭，麻溜的整治出一桌子丰盛的菜肴，他这此还专门给Marc准备了清蒸蜂蛹和炸蚕蛹，也不知道它喜不喜欢吃。

　　“KIK！KIK！”这两道菜果然对了Marc的胃口，鸟嘴不断的啄击着自己的饭盆，舌头一伸一卷，蚕蛹和蜂蛹就到了嘴里，看上去它吃得很是开心。

　　喜欢吃就好，要不然我就只有去研究怎么烹饪虫类的黑暗料理了，清蒸蜂蛹和炸蚕蛹一般人还能下得去筷子，可虫类料理她们怕是有点顶不住啊。

　　吃过饭，在顾客们的叹息声中，沈一宾带着这些宠物拉着树根离开了宠物店，驶向工地那边，到了工地，将树根卸在溪水边，它们继续忙活起来。

　　光头强两口子暂时也顾不上忙活自己的别墅了，依旧留在这里帮着Marc啃树根，文渊则先去工地上检查下工作，沈一宾找了个块石头坐下，看着它们工作。

　　没有外人的打扰，以及配合默契度的增加，它们的工作进度越来越快了，眼看着沈一宾整个脑袋已经被Marc从树根里剥离出来，哈儿的形象也渐渐丰满起来。

　　这时候文渊也回来了，他拿出画板将这两座雕像用速写记录在纸面上，又拍了几张照片，然后他好像忽然想起了什么，回过头来对沈一宾说道，“阿宾啊，这么一个个单独的雕像好像有点单调，要不咱们搞个大工程吧？”


第443章 图腾柱

　　“大工程？什么意思？”沈一宾有些搞不懂，我觉得现在Marc它们一个个摆弄似乎也不错啊，大工程是要干什么？

　　“额，阿宾，你有没有看过印第安人的图腾柱？”说着文渊打开手机上网搜索了一番，找出几张照片递到沈一宾面前，“看看，就是这些柱子，我之前去美国参观学习的时候在一家印第安部落见过这种东西，给我留下了深刻的印象。”

　　“我看看！”沈一宾从他手中接过了手机，只见一片茂密的森林前方矗立着一根由各种造型的动物摞起来的柱子，柱子的顶端是一只展翅欲飞的鸟儿，下方则是涂抹着五颜六色颜料，或是狰狞或是蠢萌的动物和人。

　　“图腾一词源自北美印第安鄂吉布瓦人的方言，意思是‘他的亲族’。”文渊在旁边给沈一宾进行着解说，“最上面那只鸟就是天界雷鸟，天界雷鸟在印第安人的传说中，雷鸟是天界的主人，它能让自己隐形，以狂风的形式出现，出现在印第安人的冬节上；下面的那些是能给人类带来幸运的青蛙，受惩罚的女人变成的蚊子，巫师化身的狼以及各种神奇物种。”图腾柱上的每一个造型都有特殊的含义，不过文渊也就只记得这么几种了。

　　“这些图腾柱体现的是人与动物的关联、人与自然的和谐关系，我觉得给咱们的庄园里立上几根一定很不错。”文渊见沈一宾似乎有些心动，于是继续劝道，“许多印第安氏族把图腾的形像雕在木柱上，制成图腾柱，竖在村子最醒目的地方，作为氏族的标记，我们在庄园里树上一个，把哈儿、光头强、小六它们都刻上去，让人一看就知道这是你阿宾的地盘，你觉得怎么样？”

　　“好像有点意思啊？”沈一宾琢磨了下哈儿、小六、玛法里奥和光头强它们一个摞一个的出现在图腾柱上的样子，这样子看起来似乎挺有趣的，只是这树立图腾柱不知道有没有什么忌讳啊？这个念头刚一冒出来就被沈一宾抛到一边，管他的呢，咱又不是印第安人，这儿又不是印第安部落的地盘，他们的神估计也管不到这里，还是怎么好看怎么来吧！

　　“就是木头怕是有点不好找吧？”沈一宾开始认真的研究起这件事的可行性来，想想看给自己家门口竖上这么一个玩意儿看上去一定很拉风吧？这就是咱自己的标志，数遍全国也只有这一号，想想就觉得带感！“还有，我看这些图腾柱规模似乎不小，Marc干得过来么？”现在它还能在自己这里待五十来天，能搞得定么？

　　“图腾柱一般高三十米，有些甚至可以达到六十米。”竖起来都和一座十来层的高楼差不多高了，“要找这样的木头的确不容易，不过只要是愿意花大价钱，还是可以买到的，材料的问题你就不用操心了，交给我去办就好了，上次秦局长已经说过了，云中市就有自己的林场，他们每年都要砍伐一些已经到年龄的树木，然后补种新的树木，到时候我和他打个招呼，按照价格购买就行了！”

　　“这恐怕要花不少钱吧？还是我出了吧！”三十米高的大树，而且还要这么笔直，不用想也知道价格不会低。

　　“你都给我弄了这么好一块地，还把光头强它们这么便宜就卖给我了，我出这点小钱你还要和我争？”文渊顿时不高兴了，沈一宾赶紧举手投降。

　　“等约好之后咱们一块儿进山去找合适的大树，也别麻烦工人了，就让光头强它们啃断好了。”文渊兴致勃勃地说道，听得沈一宾不住侧目，难道这才是你的真实目的？又想看光头强两口子伐木了？不过你还真别说，看它俩伐木还真挺有意思的。

　　“到时候咱们就选林场里最高的那棵！运回来之后让光头强、玛法里奥它们给Marc帮忙，就光头强这牙齿，还有Marc那速度，我估计一两个月就能把图腾柱修好！到时候往庄园门口一竖，几里地之外都能看得到！”文渊越说越激动了，马上就掏出手机给秦青打电话。

　　亲，到时候你可别忘了给图腾柱安装避雷针啊，要不然夏天可是容易出事儿的，沈一宾开始脑补起来，图腾柱竖好之后，文渊刚在下面摆出一个潇洒的姿势，就听咔嚓一声雷响，他顿时就变黑了，这才叫真·装逼被雷劈！

　　光听他说了，我怎么忘了征求下Marc它们的意见呢？要是人家不喜欢沈一宾可不愿意勉强，想到这儿沈一宾赶紧拿着手机走了过去，把Marc和哈儿它们都叫到自己身边，翻出图腾柱的照片给它们看，“你们说我们做个这个好不好？”

　　沈一宾还拿起了文渊的画板开始在上面描绘自己想要的图腾柱来，最上面的位置就让给Marc好了，谁让它是主创呢，我就待在它下面好了，然我哈儿待在我下面，玛法里奥待在哈儿下面，接着是贱贱、小六、光头强两口子、蛋蛋、史高飞……凡是店里出现过的宠物都给加上去，一个摞一个组成这根三十多米高的图腾柱。

　　当然，沈一宾的画技十分渣渣，完全无法描绘出这根图腾柱的神韵，可Marc似乎听懂了，它飞到一边找了根木头，梆梆梆梆梆的一阵儿啄，啄出了一个简易版的图腾柱模型。

　　花了半个多小时的功夫完成了模型，一群小家伙又围了过去，看它们一个个兴致勃勃的样子，似乎也对这个建议十分感兴趣！

　　“KIK！KIK！”Marc飞到沈一宾肩膀上点点头，算是答应了，光头强更是马上就带着高露洁往林子里钻，似乎要给Marc寻找合适的树木，被沈一宾赶紧拦住了，亲，咱可不能乱砍滥伐啊！

　　“刚秦局长在开会，刚才打通电话。”这时候文渊也回来了，“我都和他说好了，他让咱们明天直接开车去林场就行。”材料的事情也算是搞定了。


第444章 好大一棵树

　　“走，回去喽，明天要出门，今天都回去早点休息吧！”看看时间也不早了，沈一宾开始招呼大伙儿上车回家，这次他也懒得把树根搬回去了，Marc的雕刻工作室都从店里搬到这儿了，等会让工人们搭个棚子把树根遮盖起来免得让它们淋雨就好，要干活儿的时候直接来这里，免得影响店里的正常经营。

　　哈儿、小六、光头强它们一窝蜂的钻上了车子，沈一宾又和施工单位的项目经理说了两声，比划了下棚子需要的空间。

　　这对施工单位来说也就是随便收拾下的事情，他毫不犹豫的答应了下来，“沈先生你就放心吧，一会儿我就给你弄好，那怕晚上就下雨也淋不到这些树根。”这又废不了什么事儿，他连钱都懒得提了。

　　“那就谢谢了，下次过来的时候我给你带瓶酒。”对方虽然没说，但沈一宾也不好意思白占人便宜；额，一瓶猴儿酒好像比工费贵多了啊？果然免费的才是最贵的啊！沈一宾都有些心疼了，不过也没往心里去，喝了这样的好酒，那些工人肯定会更加用心的工作，到时候庄园也能早点保质保量的建成啊。

　　回到店里，在手机上查看了一下明天前去林场的路况，顺便准备好出行所需的各种东西，文渊又提前和林场的负责人打了个电话，说明了自己的来意，有了秦青打过的招呼，对方自然是连连欢迎。

　　第二天一大早，沈一宾就带着文渊和店里所有未来宠物店出品的宠物踏上了前去林场寻找木头的道路，一路上文渊都在给沈一宾普及着自己昨天晚上查出来的资料，“我查了下，这座林场里的树种能达到三十米高的有铁杉、西南桦、思茅松和香椿，这些树都非常笔直，很少有扭曲的情况，完全可以截出三十米以上的柱子。”

　　“不过，可不是什么树种都适合做雕刻的，根据我的研究，松木的木质软，含水率高也容易导致开裂，对于雕刻来说这可是很大的缺陷，所以咱们先把思茅松排除；桦木虽然木质细腻纹理好看，可同样木质较软，而且不耐腐，不耐磨，干燥后易开裂和翘曲，最要命的是纤维抗剪力差，很容易齐茬断，要是做成图腾柱树在外面，说不定那一天就被一阵儿风给挂断了，所以西南桦也肯定不行。”

　　“杉木相对要好一些，经常有人用杉木来当房子的梁柱、海船的桅杆和修桥用，在强度上要比那两种树种好一些，做过烘干后的铁杉，可以保持稳定的形态和尺寸，不会出现收缩、膨胀、翘曲或扭曲，木材坚实，纹理细致而均匀，抗腐力强，尤耐水湿；放在外面不用担心开裂折断，可以作为图腾柱的备选。”

　　“但是上面的那些木材都比不上香椿木，香椿木纹理美丽，质坚硬，有光泽，耐腐力强，不翘，不裂，不易变形，易施工可以和桃花心木相媲美，所以咱们一会儿到了林场重点看香椿木，没有合适的再考虑铁杉。”

　　分析完这些文渊叹息一声，“哎，实际上要想雕刻的好看，保持的长久，还是用黄花梨木或者紫檀木当柱子要好一些，可惜林场里没有啊！”

　　噗，沈一宾差点都喷了，就他这个外行人也知道，紫檀木和黄花梨木那都是贵得要死的木材，紫檀号称一寸紫檀一寸金，黄花梨木好像比紫檀更贵，而且越是粗大的木材价格越贵，三十米高的紫檀树能卖多少钱？怕是比沈一宾这座庄园都要贵了，就算能买到他也不敢竖在门口啊，要是被人偷了还不得心疼死？

　　一路YY着，没过多久就进了山里，到了山里这些小家伙马上就变得格外高兴起来，要不是还有事情没办好，沈一宾说不定就带着它们下车好好玩玩了，在山里绕来绕去又开了两个多小时，汽车终于到达了林场。

　　停下车在门口打了个电话，不一会儿就见一名肤色黝黑的汉子走了出来，“文先生您好您好，咦，这不是阿宾先生么？哈儿也来了啊！”得，沈一宾不用介绍就被人认出来了，“我是这里的场长，别人都叫我老七，你们也这么叫好了！来，咱们先进去休息会，然后我带你们去山上找树！”

　　“嘤！嘤！”看到周围这么多的大树，光头强立刻双眼放光，沈一宾赶紧一把把它抓住，“别激动，一会儿我们找好了你再去啃！”

　　休息了一会儿，老七就带着沈一宾他们走进了山里，“文先生是要三十米以上的大树吧？如今这种树允许砍伐的可不多，喏，那颗思茅松你们觉得怎么样？”

　　“松树木质不太适合，再看看有没有其它的吧。”文渊摇头否决了老七的提议，那棵树不光是木质的问题，树身也不够挺拔，有些歪歪扭扭的，而且分叉也分得早，根本不适合拿来做图腾柱。

　　“看，那边山头上的铁杉呢？”老七随即将望远镜递给文渊，指着对面的山头说道。

　　文渊接过望远镜仔细看了看，又递给了沈一宾，“我看到树身上好像有好几个树洞，也不太合适啊。”这颗给小六酿酒说不定还行，作图腾柱就不太合适了。

　　“走，我们到前面那座山上去。”接下来一整个下午，沈一宾就带着哈儿它们跟在老七后面到处乱转，哈儿和小六它们倒是玩得开心了，可沈一宾和文渊却始终没有找到适合雕刻图腾柱的大树。

　　要么是树种不合适，要么是不够笔直，要么是尺寸不够没到三十米，还有诸如裂开、满身树洞等毛病，弄到最后沈一宾都有些泄气了，“要不我们找棵矮点的算了？我看刚才那座山的香椿树就不错，二十多米也不矮了？”

　　“不行，这里找不到我们再去其他地方找。”文渊却不肯放弃，他将这当成了工作，对于工作他决不妥协。

　　“嗯？那棵树是什么？怎么这么高？”忽然沈一宾看到了一棵高耸入云的大树。


第445章 望天树

　　只见这颗大树树身远远高出周围的树木，犹如鹤立鸡群一般，虽然是长在谷底里，可是树冠都已经盖过了长在山坡上的西南桦，那棵西南桦起码有三十米高，要是这样计算的话那棵大树的高度绝对超过了六十米，而且从露出来的那段树身来看，树身笔直挺拔，不见一点儿弯曲，一直到最顶上方才分出树杈，单从外形上来看绝对是做图腾柱的好材料。

　　让沈一宾感到担心的是这棵大树的树冠上已经不见几片树叶了，似乎已经是一棵死树了，这样的话树身该不会腐烂吧？而且也看不出这是什么树种，不知道木质是否坚硬，到底是不是适合雕刻图腾柱。

　　“哦，那棵树可是咱们林场的宝贝，叫做望天树，属于龙脑香科的树种，也是咱们省独有的树种。”老七给沈一宾解释着，“咱们中国最高的树就是西双版纳的一颗望天树，那棵树高达84米，咱们这棵望天树的高度是68米，是咱们云中市最高的一棵树。”

　　“阿宾，我昨天查了些资料，世界上能长到80米以上的树可不多，也就区区几种而已，首先是澳大利亚的杏仁桉，根据资料显示，目前已知最高的一棵杏仁桉高达156米，大概有五十层楼那么高；其次就是美洲的红杉树，加州洪堡州立红杉公园里有一棵被称为‘同温层巨人’的红杉树高达112.5米，是那棵杏仁桉被发现之前世界上最高的树；还有就是东南亚雨林里的大甘巴豆，这种树也能长到80到90米，排在第四位的就是咱们中国的望天树了。”文渊也在一边补充道，“不过这种树可是国家Ⅰ级重点保护野生植物，堪称植物界的大熊猫，咱们到跟前看看就行了，想要砍回去做图腾柱是不可能的。”

　　“哎，还真是遗憾啊，望天树的木材坚硬、耐用、耐腐性强，不易受虫蛀，纹理直，结构均匀，绝对是做图腾柱的好材料。”文渊遗憾的摇摇头，感到颇为可惜。

　　“文先生真是行家，简直比我这个林场老工人还要了解望天树。”老七比出了大拇指，接着露出神秘的微笑，“不过你说不能砍回去倒也没说对，你们要是看中的话，这棵树我还真能让你们带回去。”

　　“别！这不是给你和秦局长惹麻烦么，我们可不干违法乱纪的事情。”文渊连忙要收拒绝，他以为老七这是借机来巴结秦青，但是这种事情只要沾上了就是麻烦，他可不愿意惹上这种麻烦，“实在不行咱们就把刚才那棵香椿树带回去算了。”

　　“文先生，我在林场里呆了十多年了，可一直都是老实本分，违法的事情咱从来没干过。”听到这话老七有些生气，你把我当成什么人了！“砍了这棵望天树还真不违法！”

　　“嗯？有什么说道没有？”这么好的树文渊当然想要，刚才拒绝是害怕触犯法律，现在听说可以合法的带走，他立刻就激动起来。

　　“呵呵，我带你们过去就明白了！”老七还卖了个关子，背着双手往那棵望天树走去，沈一宾他们赶紧跟在了后面，从山坡上下来，来到谷底，又七拐八拐的绕了好一阵儿，他们终于到了望天树的底下。

　　只见这棵树并不是独自存活，周围还有一些较矮的望天树，这些望天树也就二三十米高，看上去似乎还在幼年状态，刚刚走好远的地方才能看到一棵二十米以上的大树，到了这儿却是随处可见。

　　“嗯？”哈儿站在树底下，拼命地仰着头似乎要看到树顶，然而它怎么看都看不到，最后直接Duang的一声，因为后仰幅度过大摔倒在了地上。

　　小六看到这棵树也张大了嘴巴，一拐一拐的走到跟前，张开两只胳膊抱过去，谁知连大树的三分之一还没有抱完，光头强带着老婆一块儿过去帮忙，三个家伙也没有合抱下来。

　　“这棵树胸径一米五，它们可抱不过来。”老七笑呵呵地说道，胸径是胸高直径的坚城，距根茎一米三高处的树木直径，叫胸高直径，想想看直径一米五的树又怎么是它们三个能抱得过来的呢？

　　“咦，难道这棵树已经死了？”文渊走到树跟前，细细的观察了一番树皮，又敲了敲树身，猛地回过头来问道。

　　“对，要不然我怎么说砍了也不犯法呢。”老七这才揭晓了谜底，他拍着树身叹道，“哎，从我到这座林场来它就开始呈现老态了，本来以为还能坚持几年，没想到前几个月就开始慢慢掉叶子，找了好几批植物学家都没有救回来，现在已经死了几个月了。”

　　这下沈一宾算是明白了，活着的望天树是国家Ⅰ级重点保护野生植物，那是谁也不敢砍，可既然已经死了自然没有必要再保护了，只要有相关合法文件，砍了也就砍了。

　　“证明文件什么的都在我的办公室里，就算你们不来过段时间我也会把它给砍了，怎么样，文先生你是要还是不要？要的话我就回去拿文件，然后找人过来砍伐，不要的话我们再去别的地方看看，我记得林场里还有几棵二十七八米的香椿树和铁杉。”老七催问道。

　　“不用再去看其它的了，只要手续没问题这棵树我就要了！”有了六十八米高的树谁还看得上二十八米的啊，文渊一脸痴迷的摸着树干，“这要是放到古代，这么好的树恐怕只有皇帝才能用，咱们用就算僭越，可是要杀头的啊！”他可是设计师啊，能在自己设计的项目里用上这种举世无双的材料，想想就让人激动啊。

　　“行，那就这棵树了！”沈一宾也从震惊中恢复过来，不管要多少钱，这棵树我说啥也要拉走，“场长您回去拿文件吧，叫上几个人过来帮忙做些其他工作，砍树的话我们来就行了！”

　　嗯？你们连个锯子都没有，怎么砍树？难道用牙齿啃么？老七有点搞不懂了！


第446章 让光头强来林场上班吧

　　“行，那我先去了，你们在这儿稍微等一会儿，不过别乱跑，跑丢了可就麻烦了。”老七也没有反驳，转身爬上山坡往林场办公地去了，把沈一宾他们留在了这里。

　　“听见没，别乱跑，鬼知道这里有什么，就在这儿玩就好了。”沈一宾可是看过贝爷的荒野求生节目的，知道丛林中是多么的危险，可舍不得让它们到处乱跑，不过哈儿它们也没这个意思，这棵望天树已经够让它们惊讶的了。

　　哈儿躺在地上瞪大眼睛盯着树梢，玛法里奥不停的在树下面翻找着什么，光头强两口子绕着大树转来转去，似乎在琢磨要花多久的功夫才能把这棵树啃断，小六抱着大树蹭了两下，果断的放弃了爬上去的打算，这要是爬到树顶估计会吓坏的吧？

　　约莫过了半个小时的时间，只听见一阵儿稀稀疏疏的树叶响，老七带着大队人马穿过丛林出现在了他们的面前，他身后跟着十来个精壮的汉子，有的手上拿着油锯，有的手上拿着斧头，还有些拿着绳子的，看来他并没有把沈一宾的话放到心上。

　　“这些就是你要的文件，拿去看看吧。”老七从包里摸出一大摞打印纸递给了文渊，文渊接过来和沈一宾仔仔细细的研究了一番，又拨打了几个电话，才最终确定老七说的是真的，这棵六十八米高的望天树已经死去多时了，可以进行砍伐。

　　“那就开始吧！”沈一宾带着哈儿他们让开了位置，几名林场工人借用工具哼哧哼哧的爬上大树，将绳子拴在树身上，另一头则绑在了山坡上的巨石上面，这是为了保证这棵望天树按照自己要求的方向倒下，以免砸到其他望天树以及避免发生意外。

　　“好了！一会儿这棵树会倒向这个方向，你们都注意点儿别朝这个方向去。”等绳子绑好之后，老七又郑重其事的叮嘱了沈一宾他们一番，接着挥挥手，那些拿着油锯和斧头的工人就要往望天树走去，他们挥舞着手中的工具，准备进行砍伐，甚至还有人拿出手机来了几张自拍，看法这样的大树怎么说都是一件值得纪念的事情。

　　“等等，不用麻烦你们，砍树的事情交给我们办就好了！”沈一宾笑着阻止了他们，不等老七反驳，他挥挥手，早已饥渴难耐的光头强和高露洁马上忙扑过去，抱着望天树就啃了起来，伴随着一阵儿刺耳的啃噬声，望天树的树皮被它们啃破露出了树干，然后树干也以肉眼可见的速度不断消失。

　　“这速度也不比斧头和油锯慢多少了啊！”老七和林场的工人们顿时瞪大了眼睛，他们干这活儿已经好多年了，还从来没见过这样伐木的！

　　这句话倒也是实话，要是用油锯砍伐这样的大树，肯定不能直接从这头锯到那头，而是要斜着锯，从树根部锯下来一块一块三角形的木块，然后再继续深入，照这样计算，他们还真不一定有光头强它们的速度快！至于斧头的速度就更不用说了，还没有油锯快呢。

　　“文先生，你这两只河狸要是到了我们林场，那也绝对是业务能手啊！”老七现在对它俩的伐木技能也是佩服的五体投地，“要不是知道你舍不得，我都想让这两只河狸来我们林场上班了。”林场工作环境艰苦，工人是越来越不好招了。

　　“我估计它俩说不定还真喜欢这份工作。”文渊笑着回应道，就光头强两口子这种见了大树就想啃的性子，当林场伐木工人简直再合适不过了，“不过你可要看好它俩，要不然一不小心那些不该砍伐的树木也能被它俩给啃断光了！”

　　“哈哈，那我还是不敢要了！”老七哈哈大笑着回应，如今这座林场的主要工作已经不是伐木，而是养林护林，要是它俩真像文员所说的那样，带回来只会给自己闯祸，说不定哪天就给自己啃断几根国家一级野生保护植物，到时候哭都来不及。

　　“嘤！嘤！”啃了一会儿，光头强忽然停了下来，它跑到树背后咬着高露洁的尾巴把它拖到正面，让它换个位置啃树；许多河狸在伐木的时候都没办法控制树木倒下的方向，所以经常会有倒霉的河狸被自己啃断的大树压倒，不过光头强可比一般的河狸聪明多了，它已经发现这棵树会向高露洁刚才站的方向倒下，于是赶紧把自己的老婆救了出来。

　　坐在旁边又看了一会儿，只见高大无比的望天树已经开始微微歪斜，树根部被光头强两口子啃空了一圈，只剩下中间的树心勉强支撑着，从露出来的木质来看，这种木头纹理笔直。花纹美观，绝对是做雕刻的好材料，更难得的是这棵树在死后风吹日晒了这么久，木质内的水分已经挥发的差不多了，带回去就可以加工，完全不用再进行晾晒或者干蒸，这倒是减少了沈一宾许多麻烦，节省了大量的时间。

　　“好！可以暂停下了！”估摸着差不多了，老七马上站了起来，带着手下的工人们开始忙碌，他们分布在望天树四周，拉住绳子缓缓拉拽，让望天树可以按照自己想要的方向缓缓倒下。

　　这些工人口中喊着雄壮的号子，一边给自己加油鼓劲一边提醒可能路过的人注意大树倒下的方向，以免误伤。

　　光头强两口子也赶紧回到了沈一宾身边，和哈儿它们一起瞪大眼睛看着这棵大树，只听被它们啃断的地方一阵咯吱咯吱的响声，木心部分开始缓缓断裂，大树在这些工人的控制下慢慢朝着山谷中的空地倒下。

　　忙活了好一阵儿之后，随着“轰”的一声巨响，这棵高达六十八米的巨木横躺在了地上，掀起一阵儿漫天的灰尘，惊醒了无数鸟兽。

　　“吱吱！”大树刚刚倒下，玛法里奥就第一个冲了上去，只见它爬上树干一阵儿猛跑，跑到了树梢上，这是要干嘛？


第447章 这么高的树怎么运出去

　　沈一宾从树根走到树梢愣是花了一分多钟才走完，望天树的高度再次让他刷新了见识，这里面固然有路不好走的因素，但六十八米高的高度才是最主要的原因。

　　“吱吱！吱吱！”等他走到树梢的时候，玛法里奥刚好从他身边闪过，跑回到哈儿的口袋里，依稀可以看到它嘴里好像还咬着什么东西；不过沈一宾现在完全没有心思理会这些，他现在全身心的陷入到对这件造物主所创造的奇迹的惊叹当中。

　　通体灰褐色的树皮包裹着坚实的树干，就好像一个年老的巨人横躺在大地上，让人一看就生出敬仰之感，沉默了许久沈一宾才从惊叹中恢复过来，新的问题随即诞生了，“六十八米长的树啊，这要怎么样才能运回去？运回去之后又怎么竖起来？”

　　“截取树根和树梢太细不适合雕刻图腾的部分，再加上埋到地里所需的尺寸，光暴露在地面上适合用来雕刻图腾柱的部分起码也有五十米高！”文渊稍微计算了下，的出来这样一个人让他感到惊讶的数字，“五十米高差不多相当于十八层楼那么高了！”

　　“而且肯定不能等雕刻好之后再树立起来，必须要竖起来之后再进行雕刻才行。”竖起这么高大的木头，肯定不是一件容易的事情，过程中木头本身必须承受一定的压力，如果先雕刻再竖起来，就很有可能折断，所以只能采取先竖起来后雕刻的办法，想到这儿沈一宾不禁有些担心，Marc会飞倒也罢了，五十米高还是五米高对它来说没什么区别，可光头强两口子怎么办？我可没听说过河狸擅长爬树，它们怕是没办法参与施工了吧？要是这样的话，两个月的时间肯定不够用啊。

　　“那就得提前搭建施工护网了！”文渊马上就从专业角度给出了解决的办法，“咱们先找好地方挖坑，等木头运回去之后就先做一些防腐处理，然后竖起来，再在木头周围建一圈护网脚手架什么的，再从上往下雕刻，这样问题就能解决了！”

　　“那行，这笔费用我出了吧！”木头是文渊出的，这么高大的望天树一定价格不菲，沈一宾也不好意思老是占人家便宜，于是马上就接过了这件事，不等文渊答应他就转响老七，“这么高的树能完整的运回去么？我要运到云水河边。”说完他拿出手机在地图上找到自己庄园的位置展示给老七看。

　　“问题不大！”老七摸了摸下巴，指向山下说道，“山下就是云水河的上游，从这儿到你那儿一路水势平缓，咱们完全可以把木头运到山下，借用云水河的水把木头送到你那里，等到了之后再捞起来就行了！不过在此之前我们先要去除这些枝丫，稍微加工下。”

　　“好！没问题。”这下沈一宾就放心了，要是用车拉的话他还真不知道有什么车能拉得下六十米长的大木头，就算有这样的车怕是也走不了这里绕来绕去的盘山路，走水路那就方便多了，到时候只需要有艘船跟着，控制好木头顺水而下的速度，不要让它撞到云水河上其它船只就好，费用也能节省不少。

　　“等处理好在运到山下我估计起码得两天的功夫，等出发的时候我打电话通知文先生；现在时间也不早了，你看你们是先回去还是晚上在这儿玩？”说着老七就开始指挥林场的工人用油锯和斧头砍去望天树的枝丫，把树冠截断。

　　“我们在这里玩上两天吧！反正回去也没什么事儿！”沈一宾和文渊对望一眼做出了决定，待在这里可比待在店里还玩多了，而且没有看到木头运回去，他俩谁都不放心离开，要是有什么意外，他从那儿再找这么一颗大树来？

　　“来，我们也帮着干活儿！”沈一宾也撸起袖子带着哈儿、光头强它们围着这棵大树忙活起来，光头强和高露洁两口子再次扮演了工作的主力，亮出两颗闪亮的门牙抱着树枝丫一阵儿猛咬，不一会儿的功夫，被咬断的树枝就堆了一堆。

　　哈儿和小六把这些树枝抱到一边，Marc在树干上走来走去，时不时在某处地方啄上两下，似乎在研究树皮下面有没有虫子的踪迹，从它的检查结果来看，这棵大树还真没什么虫子，这让沈一宾顿时放心不少。

　　至于玛法里奥就不用忙活了，这儿人来人往的，你要是再掺和进来，一不小心被谁踩了沈一宾可就哭都来不及了，你还是乖乖地躺在哈儿的口袋里吧。

　　啧啧，果然不愧是中国最高的树种，光是截下来的树冠部分都要比这山上的松树高多了，再加上其他的树枝，摞到一起堆成了小山。

　　“好了，今天就先到这儿吧，明天等收拾好之后，再去把林场里所有工人跟都叫出来，咱们把这棵树搬回林场去！”这儿可是森林里，没办法借用机械的力量运输，只能依靠人力来进行搬运，现在天色已经渐渐黑了，明显是来不及了，只有等明天再来搬运。

　　“各位辛苦了，一会儿回去由我下厨，我给你们露一手，保管你们吃的满意，车里还有两瓶好酒，我一会儿也拿出来给大家尝尝！”抬着这么粗大的木头回林场可不是一件轻松的事情，沈一宾有些过意不去，所以干脆咬咬牙把猴儿酒拿了出来。

　　“好，一会儿回去了咱们在林场中间烧一堆篝火，大伙儿就在篝火边吃喝，晚上好好热闹热闹。”林场里没什么娱乐活动，篝火晚会就是大家最喜欢的节目了。

　　“沈老板，是什么好酒啊，五粮液还是茅台？还有你做饭的本事到底行不行啊？”当即就有人起哄道。

　　“比茅台和五粮液还好，一会儿你要是尝了说不好喝，我去给你买一箱子茅台，至于我做饭的手艺么，一会儿你试试就知道了。”沈一宾笑呵呵的回应。

　　众人有说有笑的穿越丛林，回到了林场之中。


第448章 有本事来拼酒

　　“你们都去歇着吧，今天的晚饭我来做。”回到林场里，沈一宾来到食堂，把厨子们都赶出去玩，自己抄着巨大的锅铲开始了忙活，这做大锅菜和做私房菜可是大不一样，不过在哈儿的教导下，沈一宾现在的厨艺已经堪称出神入化，稍一摆弄就明白了其中的诀窍，熟练地将各种食材切好丢进大锅里。

　　刚开始的时候，林场的厨子们还有点不放心，都守在门口看着，准备随时从沈一宾手里接过才到、锅铲，可等沈一宾开始切菜的时候，他们的眼珠子差点都瞪出来了！沈一宾拿刀切菜的速度他们看都看不清楚，只听见一阵儿梆梆梆梆梆的刀响，整整篮子土豆就被他切成了土豆丝，厨子忍不住上前一看，只见这些土豆丝粗细长短如一，简直比专门擦土豆丝的擦子擦出来的还要规整。

　　行家一伸手就知道有没有，这手刀工一露，他们顿时放下心来，有的直接冲出去高呼，“沈老板这手艺简直绝了，咱们今天晚上可是能吃顿好的了。”

　　有的则留在厨房里，殷勤的给沈一宾打着下手，指望他能看自己勤快，稍微吐露点秘诀，哪怕是学会一丁点儿，这辈子都受用不尽啊，沈一宾也不藏私，一边双手抱着大锅铲在锅里炒菜，一边给他们解说着其中的诀窍。

　　这些厨师纷纷拿出了手机，对着沈一宾开始录像，嗯，现在到底是科技发展了，放到以前他们恐怕会立刻冲出去找纸笔吧？

　　炒了一盆子土豆丝，一盆子回锅肉，又炖了一盆子土豆焖鸡，再来一盆子红烧兔肉，都是些下饭下酒的硬菜，“好了，大伙儿先吃着吧，吃完了我再继续来做！”

　　“沈先生您歇着，我们端出去就行了！”厨师们量覆辙沈一宾坐下，有人给他扇风倒水，有人连忙端着菜盆就出了食堂，来到外面的空地上，那里早就点起了大大的篝火，几十号汉子们正围在那里喝着啤酒，顺便撺掇着哈儿等给他们表演节目。

　　休息了一会儿，沈一宾也恢复了力气，跟着他们一起出来，正好看到哈儿卖力地跳着舞，林场的汉子们发出一阵阵儿的叫好。

　　“沈老板，你炒的菜真香啊！”马上就有人给沈一宾递过来一个饭盒，这些人都是到菜盆前面自己打菜，然后围坐在篝火周围吃。

　　“就是，吃了你做的菜才知道咱们以前吃的那些都是猪食啊！”有人开始吐槽起林场的厨师们。

　　“那没办法，沈先生这手艺放到全国也是一等一的！我们哪能比。”这些厨师倒是没生气，人家沈一宾做得的确好，还给自己传授了本事，要是再不满就不厚道了。

　　“沈老板，说好的酒呢？我可一直忍着没喝啤酒，就等着你的好酒了！”都是些年轻的汉子，吃饭那能离得开酒。

　　“车上放着呢，我这就去给你们拿！”沈一宾喜欢和这些简单直爽的汉子打交道，马上就到车上拿出了猴儿酒，点了点场中的人数，平均分给他们，每人差不多分到了一小杯，“哎，酒是好酒，可惜不多，大伙儿就当尝尝鲜了吧。”

　　“没事儿，反正我觉得不好喝了不还有一整箱子茅台么！”有人还记得沈一宾刚才的话，不过等他们尝过猴儿酒之后，再也没有人提茅台的事情了，猴儿酒的味道已经征服了所有人，只可惜酒实在太少，没办法再给他们倒一杯。

　　“沈老板，尝尝咱们林场自己酿的果酒吧，虽然没你的好喝，但也能解馋不是？”这些汉子倒也知足，没有缠着沈一宾继续要酒，而是拿出了自己的珍藏分享。

　　“呦，熊猫也会喝酒啊？哈，猴子也会？沈老板，你养的这些宠物简直要成精啊！”有人忍不住要上前拼酒了，“沈老板？你的熊猫能喝多少？要不它喝一小杯，我喝一大杯，让我和它较量较量？”

　　“喝就它不行，你要拼酒的话找小六好了，也别大杯小杯的了，你喝多少它喝多少，谁要是把它灌醉了，明天我专门下山再去给他弄一瓶酒来！”呵呵，想拼酒？咱们这儿可是有位酒仙儿的！

　　“那咱可说定了啊！我先上！”当即有位光头汉子站了出来，梆梆两声在桌子上摆好两个酒碗，咕噜咕噜倒了满满两碗酒，自己拿起一碗扬起脖子一饮而尽，放下之后挑衅似的看了小六一眼，“我喝完了，该你了！”

　　小六没精打采的耷拉着脑袋，猴儿酒都被喝完了让它有些伤心，懒洋洋地端起酒碗小口小口的吸了起来，不一会儿脸上就浮现出一层薄薄的红晕。

　　“哈哈，才这么点就脸红了，沈老板你这瓶酒大概输定了啊！”光头汉子当时就笑了起来。

　　“哎，早知道我上了，让光头给捡了个便宜。”人群中响起一片叹息声。

　　“咱又不是小气的人，沈老板要是真给我酒了，我还能不给你喝！”光头汉子裂开嘴巴笑了，看上去他似乎觉得自己已经胜券在握了。

　　“着急什么啊，小六还没倒不是？”沈一宾笑呵呵地说道，距离分出胜负还早得很呢。

　　“嗯！嗯！”哈儿在一边挥舞拳头给小六加油鼓劲。

　　“阿宾啊，喝这么多能行么？”文渊还没有见识过小六放开了喝的样子，有些担心的问道。

　　“没问题，你就看着吧！”这回的人好像还没有杀青宴的时候吧？小六全放到了估计都没问题。

　　吸溜吸溜的，这碗酒就见底了，小六随意地把酒碗放到了桌子上，依旧是那副醉眼朦胧，似乎随时都有可能倒下的样子。

　　“估计再来半碗就差不多了！咱们继续！”光头完全被它的表象蒙骗过去了，有各自到了半碗酒喝了起来。

　　然而这半碗酒下肚，小六还是没有倒下。

　　“再来！”

　　“继续！”

　　“我就不信了，再来一碗！”

　　“咕咚！”第五碗酒还没有喝完，光头就栽倒在地上。


第449章 六米高的仓鼠你怕不怕

　　“我来！你已经喝过一轮了，我也不占你便宜，接下来我喝一碗你喝半碗！”林场里都是些粗豪的汉子，那有这么容易认输，马上就有人上来接替光头的位置，准备继续和小六拼酒，这倒不是为了沈一宾答应的好酒，而单纯的是为了面子。

　　“场长，要是喝醉了该不会影响到明天的工作吧？”那棵望天树还在山谷里躺着呢，沈一宾唯恐耽误工作。

　　“没事儿，别看他现在醉的不省人事了，睡一觉醒来又是一条好汉。”老七轻描淡写地说道，“都是些年轻人，恢复得快。”

　　“那就好！”沈一宾这才放下心来，眼巴巴的看着小六一个又一个将这些林场工人放到，这一晚上大伙儿可谓是极其尽兴。

　　第二天早上醒来，老七继续带着这些棒小伙去山谷里忙活去了，沈一宾则上车准备回店里一趟，人家这么卖力的给他办事，说啥也得表示下才行，那就回店里再拿两瓶猴儿酒，顺便买些山里不常见的食材，晚上回来再给他们好好的做一顿。

　　沈一宾的行为很对这些林场工人的性子，他们的想法都比较简单，谁对他们好他们自然会回报，沈一宾这么有钱还能和他们打成一片，愿意拿出自己珍藏的好酒，甚至愿意亲手给自己做菜，他们都大为感动，干起活儿来格外的卖力，原本语气两天时间才能完成的工作到傍晚时分就做得七七八八了。

　　那棵望天树被他们清理干净，抬到了林场里，简单的进行了一些加工处理，用蒸汽消毒杀虫，再涂抹上一层防腐漆，保证这棵大树可以保持长久的寿命，不会轻易被风雨腐蚀，做完这些放到那里晾一晚上，明天早上就可以抬到山下顺着云水河漂下去了。

　　又是热热闹闹的一个晚上，大伙儿再次聚在篝火边喝酒畅饮，只不过有了昨天的例子在先，今天可没人敢找小六来拼酒了！昨天小六一连放倒了七八号汉子，可是把他们给吓坏了，再也没人敢提拼酒的事情了。

　　“同志们加把劲儿啊，嘿呦！”老七雄壮的号子声打破了清晨山林的宁静，太阳才刚刚爬到山腰，林场的工人们就早早的集中起来，在望天树两边排成两排，借助绳子和杠子的帮助将望天树抬了起来。

　　“加把劲儿啊，嘿呦！”众多工人齐齐喊着号子，在老七的指挥下缓缓迈动脚步，将这棵大树往山下抬去，他们个个脸色通红，身上青筋暴起，显然已经使出了浑身的力气；虽然已经截断了树冠和树根部，可剩下的部分也有五十八米长，这分量可不轻。

　　抬出林场来到路边，借用绳子的帮助，将这颗林场有史以来砍伐的最大木头顺着山势慢慢放下去，一直折腾到中午时分，这棵大树才被放到了云水河里。

　　“大伙儿都上船，上船，路上都看好了，可别让木头偏离了方向，撞到其它船只。”老七招呼着工人们挤上船只，借用绳子的牵引让大树按照要求缓缓向下游飘去，经过了一个小时左右的缓缓漂流，终于到了沈一宾庄园的所在。

　　上岸的时候又废了好一番功夫，在施工单位工人的帮助下，这棵五十八米高的大木头总算是被晕倒了预定的地点。

　　“好，就放到前面，大家再辛苦下，帮忙把这棵大树竖起来。”文渊昨天就到工地看好了树立图腾柱的地方，并且安排工人挖好了坑，现在只需要将木头载下去，然后就可以开始搭建脚手架顺便进行雕刻了。

　　借用吊塔和其他一些施工机械的帮助，这棵望天树终于被竖了起来，工人们连忙用土将坑填上压结实，几名工人爬上顶端安装好避雷针，今天的工作才算是告一段落。

　　“大伙儿都别走，我已经定好了饭店，前两天都是在你们那儿蹭吃蹭喝，现在也该我请你们了。”沈一宾直接把他们都拉到了市里面，来到自己定好的饭店好好的喝了一顿，施工单位的工人们也叫到了一起，都是些脾性差不多的人，大伙儿喝的很是开心，就连沈一宾也没有躲过他们的纠缠，直接给喝醉了。

　　醉酒的后果就是第二天他一直睡到快吃午饭的时候才醒来，迷迷糊糊的喝了一些稀粥，又瘫倒在沙发上眯了一会儿，沈一宾这才从宿醉中醒过来，看看时间已经是下午两点钟了。

　　“诗璇，送我去工地一趟。”这个状态是没办法开车了，沈一宾只好让夏诗璇送下自己，快要上车的时候定睛一看，店里就剩下哈儿和玛法里奥了，小六它们早就没了踪影，一问才知道它们已经被文渊带到工地上了。

　　来到工地一看，脚手架已经搭建的差不多了，Marc正在望天树下面梆梆梆梆梆的啄着一段木头，看上去似乎是在打草稿。

　　沈一宾来到跟前一看，这木头还是从望天树上面看下来的树枝，约莫有五十多厘米高，Marc已经雕刻出了简单的雏形，最顶端毫无疑问就是它自己了，只见那只啄木鸟张开双翅好不威风，再下面是玛法里奥、光头强、哈儿、小六、高露洁和贱贱、蛋蛋、史高飞的造型，Marc虽然没有见过贱贱、蛋蛋它们的本尊，可咱还有照片不是？

　　“不错不错，就照这个样子来！”沈一宾喜滋滋的看着望天树，等雕刻完成之后，把这根图腾柱说成云中市标志性建筑估计都行。

　　“KIK！KIK！”

　　“嘤！嘤！”Marc和光头强齐齐点头回应，它们已经有点迫不及待的想要开工了。

　　Marc飞上望天树顶端，光头强绕着根部转来转去，这俩家伙似乎在琢磨该如何开始雕刻，沈一宾则抱着模型研究起来。

　　望天树露出地面可供雕刻的部分有五十米高，平均到每只动物头上差不多每个家伙能分到六米多的位置，这么说等雕刻完成之后玛法里奥都有六米高？

　　六米高的仓鼠就问你怕不怕！


第450章 工作在云端

　　“吱吱！吱吱！”沈一宾这儿正胡思乱想呢，突然听到肩膀上一阵儿声响，回头一看就见玛法里奥顺着他的胳膊爬了上来，两只爪子捧着一个长卵形，浑身披着银灰色绒毛，带有几片果翅的果子，正递到眼前给他看。

　　“这是什么果子？你从林场里弄到的种子？”沈一宾好奇地接过来问道，这家伙真是到那儿都忘不了收集种子啊，以玛法里奥的眼光，能被它看中的种子肯定很不一般。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥一会儿指指旁边的望天树，一会儿又指指沈一宾手里的果子，好像是在说这果子就是从望天树上摘下来的！

　　不是吧？这棵望天树不是已经死了么？难道还有果子幸存？还是说你是从其他望天树上摘下来的？沈一宾赶紧打开手机搜索起来，之前他还真没有注意到望天树的果子是什么样的，搜出来一堆望天树果子的照片对照着一看，还真长得一模一样。

　　哦，是了，我记得望天树刚被光头强它们啃断倒下的时候，玛法里奥可是第一个冲上去的，而且好像真的找到点什么藏在了哈儿的口袋里，沈一宾终于回想起了这一幕，看它当初那副宝贝的样子，原来是找到了望天树的种子啊！

　　“你是打算把它种在这儿？”沈一宾捏了个花生喂给它，然后问道，想想也知道这枚望天树的种子肯定不会种在店里，店里从地面到透明顶棚也才十米多点，望天树可是能长到八十米高的超级巨人，店里那能容得下。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥啃完花生点了点头，它这是想问沈一宾具体种在那块地方比较合适，从刚才搜索到的结果可以了解到，望天树虽然树体很高大，但结实稀少，且落果严重，不易采种，很难寻找到完好的种子，玛法里奥能找到这个的确不容易。

　　“我想想看啊。”沈一宾稍微回想了下文渊的设计图纸，他在图纸里已经给沈一宾预留有花园的位置，起身根据记忆来到花园里，沈一宾将玛法里奥从肩膀上放下来，“嗯，就中在这里好了，还有你上次去秦岭收集的那些种子也可以种在这里。”

　　“从这儿到这儿，再从那儿到那儿，这都是你的地盘了！你想种什么都可以！”沈一宾伸手比划了一个大致的范围，这块土地已经被工人们清理完毕，杂草碎石被清理一空，他们甚至还进行了松土，玛法里奥完全可以直接播种。

　　“对了，种子不够的话和我说，我再带你找一些去！你要是觉得市场上买的种子不够好，咱们再去山里找去！”店里的果园如今已经被玛法里奥种满了，草莓和西瓜沈一宾都不止吃了一次，其余的桃子、苹果、橘子之类的果苗长势出乎意料的好，看样子甚至明年就有机会吃到果实，现在有了扩大果园规模的机会，沈一宾当然不肯错过。

　　到时候等庄园盖好了，最多从白京香那里再弄几棵有树洞的大树给小六酿酒，再种一片竹林给哈儿玩耍，剩下其他地方都给玛法里奥处置，它想种什么就种什么，沈一宾对它格外的有信心，等这些种子发芽长大之后，沈一宾的庄园一定会更加美丽。

　　“吱吱！吱吱！”找到合适的地方，玛法里奥马上就抱着种子从沈一宾身上爬下来开始忙活，它先找到一处阴凉的地方，挖开土壤，再掰去果实的果翅，将整个果实顶部向下，基部向上倒着栽到了刚挖出来的坑里，然后轻轻地盖上一层薄土。

　　等忙完这些，玛法里奥叫了几声，光头强就摇摇晃晃的跑到溪水边将自己的尾巴塞到水里泡湿再回到玛法里奥身边，玛法里奥用两只爪子收集着光头强尾巴上的水珠，慢慢的给种子洒水，在没有带洒水壶的情况下，它就用这样的办法来完成洒水的工作。

　　没看出来玛法里奥和这些宠物的关系还真是好啊，如果说哈儿是最周人类的欢迎的宠物，那么玛法里奥就是店里这些宠物最喜欢的小家伙了，小六指望着用它种出的果子酿酒，光头强两口子喜欢啃树，玛法里奥会种树，Marc雕刻也离不开树木，哈儿那边自不必说，所以这小家伙一旦有什么事情，大伙儿都愿意帮忙。

　　播种洒水之后，玛法里奥又从溪水边捡了几根树枝插在了种子的周围，树枝上盖了一层薄薄的塑料布，这是搭建遮阳棚，望天树一般生长在湿润沟谷、坡脚台地上，并不喜欢阳光，在阴凉处种子更容易茁壮成长。

　　等忙完这一切，玛法里奥才依依不舍的离开，接下来就是等着种子慢慢发芽了，从今往后玛法里奥估计每天都要来这里，一边给Marc帮忙打下手完成图腾柱的雕刻，一边给这座花园种满种子。

　　“好了，今天先回去吧，估计明天早上的时候，脚手架和护网就能弄好了。”看看也没什么事儿了，沈一宾招呼起大家一起返回了店里。

　　回到店里过后，玛法里奥马上冲进杂物间好一阵儿翻腾，拖出了整整一个T……哦不，是一袋子的种子，也不知道这些都是它从那里收集的，沈一宾大概翻看了下，好像有在秦岭山里找到的，也有从索科威亚森林里找到的，还有些看起来像是佐伯香织她们家森林里的特产，花卉、果树、灌木、大树、藤蔓等各种植物的种子应有尽有，想来暂时不用去种子市场另行购买了。

　　第二天一早，哈儿就帮着玛法里奥把种子抱上了车，沈一宾发动汽车带着大伙儿往工地驶去，还没有到工地，远远地就可以看到望天树已经被绿色的防护网整个包了起来，脚手架和防护网已经搭建好了。

　　从远处看去，望天树的顶端似乎都深入云霄了，从今以后，Marc、光头强、高露洁和玛法里奥它们就要在云端进行工作了，只是不知道它们会不会感到害怕啊？


第451章 开工啦

　　“沈老板来了啊？刘经理已经到了，我这就喊他去！”到了工地门口，看门的秦大爷马上就热情的迎了上来，帮沈一宾打开门顺便准备去喊施工单位的经理。

　　“不用，我今天来是忙自己的事情，就不打扰他了！”话是这么说的，可既然甲方的大老板都来了，刘经理要是不出面就太不合适了，所以等沈一宾他们赶到望天树下面的时候，刘经理也急匆匆的赶来了。

　　“沈先生，您看，这是我们安装的电梯，您只需要按下这个按钮，就可以在一分钟内到达最顶端，到了顶端就可以在电梯里直接进行施工，还可以根据工程进度调整电梯的高度，四周有围栏保护，不仅方便快捷，还非常的安全，来，我带你们上去试试看！”刘经理热情的给他们介绍着电梯的用途。

　　沈一宾带着文渊、哈儿他们，戴上安全帽，坐着电梯，不一会儿就到了最顶端，这座电梯是围绕望天树而建的，将望天树三百六十度包裹起来，无论在哪个角度进行雕刻都可以在电梯内部完成，的确是十分方便。

　　“您看，按下这个按钮就是上升，按下这个是停止，这个按钮是下降，咱们这个施工电梯和居民楼里的电梯可不一样，不是到了下一层才能停止，而是随时可以停下或启动……”刘经理给沈一宾他们演示了一番操作的方法。

　　“嗯，刘经理用心了，这东西的确很好用。”沈一宾点头称赞道，不一会儿他们就到了最顶端，放眼望去四周没有任何一座建筑或者树木能高的过望天树的，四周的美景尽在视野之中，云水河、万亩橙林尽收眼底，让人为之心旷神怡。

　　“嗯~”哈儿趴在栏杆上长大了嘴巴，光头强两口子也忘了害怕，小六直接跳到了望天树的树顶上，一只爪子抓着避雷针，另一只爪子放在额头搭起了凉棚，就好像是大师兄在寻找哪里可以化缘一样，Marc则丝毫不为所动，梆梆梆梆梆的就开始勾勒线条。

　　“我们都学会了，我这就送您下去吧！”沈一宾照着刘经理刚才教授的方法按动按钮，电梯重新缓缓下降，哈儿和光头强它们跟着下去了，Marc和小六则留在了最上面，反正它们俩一个会飞，一个是爬树能手，也不用担心出事。

　　把刘经理送下去，沈一宾重新启动电梯，一分钟后他们再次来到了最顶端，现在可以正式开工雕刻图腾柱了。

　　“KIK~KIK~”Marc朝着光头强叫了两声，指了指自己刚才用尖锐的鸟嘴勾勒好的线条，示意它们两口子照着线条的位置啃。

　　“嘤！嘤！”经过之前多次的配合，光头强两口子已经熟悉了这种工作模式，立刻就抱着粗大的望天树啃了起来，木屑像雪花一样纷纷飘落，这边哈儿摸出一个袋子，又从伸手拽出一把扫帚，等光头强啃完一个方向之后，就在玛法里奥的指挥下将那些木屑都小心翼翼的将这些木屑扫到一起，收集到袋子里面。

　　木屑在加水泡湿之后不仅可以充当种植的基土，还能当成肥料来促进植物的生长，这些都是要收集起来撒到玛法里奥的果园里面的，哈儿可是还背着一堆种子等着播种呢。

　　看了一会儿，就见啄木鸟脑袋的轮廓已经渐渐出现在树上面，大的方面被勾勒出来之后，就轮到Marc进行细致的加工了，梆梆梆梆梆的声音再次在树顶上响了起来；沈一宾则坐在木板上，拿出手机玩了起来，刚开始看的时候还觉得新鲜，可是看到了就难免觉得无聊了，他打开一个小游戏用来打发时间，为了避免电池耗尽，他还专门多带了两块充电宝。

　　哈儿看了看Marc，又看了看沈一宾，他们都有事儿干，就自己傻乎乎的蹲在那里似乎有些无聊啊？于是它就拉了拉沈一宾的衣服，似乎想拿他的手机来看动画片。

　　喂，我要是给你了我玩神马？干坐在这里好无聊啊！沈一宾下意识的往后缩了缩，可看到哈儿的表情实在可怜，于是他就有些不忍心了，看看左右沈一宾忽然有了主意，他站起来对文渊说道，“要不你在这儿盯着点，我下去帮忙种地去？这木屑都装满了，也该云下去了！”

　　“行，我送你下去！”文渊倒是不觉得无聊，他正沉浸在对Marc精妙技艺的学习之中，你就是让他在上面待一整天都没有问题。

　　“那它们就麻烦你盯着了，我带哈儿和玛法里奥下去。”光头强两口子和Marc要干活，小六看上去似乎也很喜欢这种在高处的感觉，与是沈一宾就带着它们俩下了电梯，将木屑倒在地里，把袋子和扫帚交给文渊，让他负责继续清扫木屑的任务。

　　电梯重新升上了云端，沈一宾带着哈儿和玛法里奥在花园里开始忙碌，他先去小溪里打了一桶水把那些木屑泡在水里进行浸湿，等好了之后再加入肥料发酵剂，堆放在花园旁边等候发酵，这一过程将持续几天的时间。

　　忙活完这些，他又开始帮助玛法里奥在地上刨坑，看着玛法里奥将一颗颗的种子埋进土里，一边工作还一边努力分辨着种子的类别，“这个是核桃，上次在秦岭吃过的那棵树上摘下来的？这个是蓝莓的种子吧？好像是上次在索科威亚吃的？哇，还有橄榄？是从希尔薇王宫花园里找到的……”

　　这些种子来自世界各地，看到它们沈一宾就回想起自己和玛法里奥一起走过的那些路程，慢慢都是美好的回忆啊！

　　费了好大力气总算是把这些种子都埋进了土里，这些种子来自不同的地方，生长习性、对气候土壤的要求也各不相同，如果是别人，恐怕很难让它们在同一块土地上茁壮成长，可玛法里奥却让沈一宾感到放心，它绝对有这个本事。

　　咦？这不是昨天埋下望天树种子的地方么？也不知道现在发芽了没有啊？沈一宾赶紧走了过去。


第452章 美味的虫子

　　沈一宾昨天在网上看到，望天树的种子埋下去之后一到三天就可以发芽，等他蹲下身子仔细打量那块土地的时候，他看到四枚嫩绿色的芽胚已经将果壳顶出了地面，望天树每个果实里一般有一到三颗种子，这一颗是超常发挥了，不愧是被玛法里奥看中的种子，的确没有让沈一宾感到失望，或许以后就可以看到四棵望天树生长在花园里了。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥也跑了过来，它趴在地上仔细的打量着嫩芽和果壳之间的关系，因为有多枚种子同时发芽的话，胚根较粗壮的种子生长较迅速，会把果壳连同其他生长较慢的幼苗和胚根举出土面而悬空，所以到了一定的时间之后，就必须要进行分苗种植，根据资料显示，这一过程一般要在十五天左右，现在到不用着急。

　　看到这么快就发芽了，玛法里奥也很是高兴，它连忙拿过自己的迷你洒水壶，开始细心地给这四柱嫩苗洒水，希望它们能够茁壮成长，早日长成参天大树，或许将来有一天，这四棵树能长到比图腾柱高也说不定。

　　“累了吧？给，吃点东西！”浇完水玛法里奥就坐在地上不肯起来了，沈一宾笑着摸出一颗松子递了过去，刚才又是播种又是浇水的，就算有自己和哈儿的帮忙，这小家伙也有些累坏了，也是该让它好好休息下了。

　　“嗯！”哈儿闻声也赶了过来，小心翼翼的将玛法里奥捧在自己爪子里，然后放到口袋里，让它可以舒舒服服的休息。

　　“该吃午饭了，我把他们喊下来吧，咱们先回去吃个午饭休息一会儿，下午再过来继续忙活！”看看时间也不早了，沈一宾拨通了文渊的电话，说了几句之后电梯缓缓下降，光头强、Marc和小六它们也重新回到了地面上。

　　“走吧，回去吃午饭吧！”沈一宾从文渊手中接过装满木屑的袋子放到一边，带着大伙儿返回车里驶向市内，“对了，我刚忘了上去看了，现在进展的怎么样了？”

　　“挺快的，光头强两口子已经把啄木鸟的轮廓啃出来了，Marc对脑袋部分的修饰也进展迅速，我估计四五天的时间啄木鸟的造型就能完成！”文渊喜滋滋地说道。

　　“那的确是挺快的！”沈一宾稍微算了算，一共九只动物，每一只花上四五天时间的话就是四十来天，刚好够用，就算期间遇上几次恶劣天气无法施工，也完全有希望在两个月的时间里完成这项工作。

　　哎，其它家伙到店里都是好吃好喝好玩的伺候着，你一来就要努力的工作，想想还真是辛苦啊！沈一宾都哟西额同情Marc了，不过看它的样子一点受委屈的意思都没有，反而显得格外精神，人家就喜欢到处啄木头，沈一宾整出来的这项工作刚好合了Marc的胃口。

　　这样也是好事，要不是我怕是就要受折磨了！沈一宾似乎又回想起自己为了哈儿辛苦锻炼厨艺，跟着贱贱学狗喘气，被史高飞逼着绕湖跑步，被小六用树枝抽打的时光，他赶紧把刚刚冒出来的内疚收起，加快了行驶的速度。

　　回到店里，为了犒劳Marc，沈一宾特意寻了一些难得一见的食材，给它做了几道特别的菜，除了之前吃过的清蒸蜂蛹和炸蚕蛹之外，还添了一道油煎竹虫。

　　竹虫时藏在柱子里的虫子，通体白色长得有点像虫草，专门啃食鲜嫩的竹笋为生，是西南某些地方有名的美味，将竹虫洗净用盐、胡椒粉、白酒腌制，再把黄瓜切成竹节状，挖去中间的肉，将腌制好的竹虫用油炸熟后捞起来。

　　然后取出青虾下锅煎熟，然后放入少许汤汁，将青虾的鲜味逼入到汤汁之中，放入竹虫、使虾的独特鲜汁侵入竹虫；最后把竹虫放到掏空的黄瓜里面，这道特色美食就做好了。

　　“喂，阿宾啊，你这做菜越来越重口味了啊！再这样下去我怕是要去外面吃饭了。”蚕蛹和蜂蛹倒也罢了，可这道竹虫的卖相实在是有点让人害怕，夏诗璇有点受不了了。

　　“害怕的话就别吃，我正愁材料太少不过分呢。”沈一宾率先夹起一筷子从到嘴里，嗯，十分香脆可口，既有竹笋的清香，又有青虾的鲜味，实在是无上美味啊。

　　“来，Marc，尝尝看喜欢不？”沈一宾又加了两筷子送到Marc的食盅里，不一会儿就被它吃了个干干净净，看样子它也觉得这道菜味道不错。

　　“嗯！嗯！”有好吃的那能逃得过哈儿这个吃货的魔爪啊！这家伙眼巴巴的看着沈一宾，沈一宾只要又分给了它一些，哈儿马上津津有味的吃了起来，这货既喜欢吃肉有喜欢吃竹笋，这种带有竹笋味道的虫子简直太对它的口味了。

　　“额，我也尝一点吧！”看到他们一个个吃得这么开心，夏诗璇也有些忍不住了，她大着胆子加起一筷子，在李诗晴、高树等人的注视下，鼓足勇气送到嘴边轻轻咬了一口。

　　“诗璇姐，味道怎么样啊？到底能不能吃啊？”看她吃完后半天都没有反应，李诗晴忍不住问道。

　　“一点也不好吃，你们就不用试了吧！”夏诗璇一边说着，一边飞快的伸出筷子又夹了满满一筷子送到嘴里。

　　“好哇！你还骗人！”这下那还有人不明白？于是三个妹子筷如雨下，飞快的争夺起这道美食来，结果Marc还没吃上几口，整整一盘子的竹虫就被四个妹子抢了个干干净净。

　　“喂，过分了吧，我这可是给Marc准备的，人家还没吃几口，就被你们抢光了？”沈一宾对此无言以对。

　　“你在哪儿买的材料？我一会出去多买点，咱们晚上继续吃！”夏诗璇看着空空如也的盘子，一副意犹未尽的样子。

　　“呵呵，是谁刚才嫌弃来着。”沈一宾冷笑道，刚开始的时候你可不是这么说的啊！

　　“哎呀，人家错了么，阿宾你就原谅人家吗！”夏诗璇的声音又开始发嗲了！


第453章 又要出发了

　　“只要你能找到材料，我就给你做！”玩笑开够了，饭也吃完了，沈一宾靠在沙发上休息了一会儿，又带着它们上车往工地而去，到了工地，文渊继续带着Marc、光头强它们坐电梯上去雕刻图腾柱，沈一宾和哈儿还有玛法里奥则来到花园里接着忙碌。

　　忙了没一会儿，沈一宾的电话就响了，摸出来一看原来是孔导演，“喂，孔导演，这是又在哪个城市忙活啊？”

　　“锦官城，这可是国内十大票仓之一，又是熊猫的故乡，当然要重点照顾了。”孔导演笑呵呵地说道，“哎呀，这里的粉丝简直太热情了，等上映之后肯定会有一个好成绩，不过就是哈儿没有来让他们有些不满意。”

　　“上次去过锦官城了啊，草莓音乐节的时候也算是和他们见过面了。”哎，时间稍微有点不翘，要是再推迟几个月等到蜀中大熊猫基地的母熊猫发情的时候，哈儿肯定又要去那里，顺便见个面也没什么，至于现在么，沈一宾可不想让哈儿这么辛苦。

　　又说了一阵儿孔导演说起了正事儿，“阿宾啊，下周末《熊猫侠》就要正式全球首映了，到时候你提前两天带着哈儿来魔都。”不知不觉现在已经到了影片正式上映的时候了。

　　时间过得还真是快啊，沈一宾不仅生出感慨，现在已经马上就是圣诞节了，“好的，你要不是打电话来，我估计就要打过去找你了！希望这部影片能有个好成绩吧！”怎么说哈儿也是有全球票房和周边分成的，将来能不能过上好日子就指望票房了。

　　《熊猫侠》说啥也要打破《战狼2》的国内票房纪录吧？哦，对了，孔导演的野心可不止这一点，他的目标可是全球影视票房排行榜，区区国内的票房纪录根本不放在他的眼里。

　　“好，我在魔都等着你，对了，哈儿最近没有再胖吧？”又寒暄了几句，沈一宾给孔导演看了看庄园的修建进度，正要挂电话的时候，孔导演却突然问起这件事来。

　　“额，没有，前段时间出去锻炼了几回，体型保持的还好。”沈一宾忍不住汗了下，哈儿你这吃货的帽子看来是摘不脱了，咦，孔导演为什么突然问这个？好像不是普通的寒暄吧？难道还有什么事情？“有什么事情么？”

　　“哦，倒也没什么，赞助商给哈儿定制了一套礼服，我害怕它穿不上，所以提前问问，对了，你的身材也没变化吧？礼服你也有份，首映式上要用的。”孔导演解释了一遍。

　　“没有，没有，我这天天锻炼的，想胖也胖不起来啊！”每天早晚两次公园锻炼，期间还要配合小六练习剑术，沈一宾这日子也不轻松。

　　确认一切无误之后，孔导演挂断了电话，沈一宾过来摸着哈儿的脑袋说道，“下个星期你的电影就可以顺利上映了，到时候咱们去魔都，顺便可以见见贱贱。”孙倩和贱贱作为主题曲的演唱者，肯定也是要出席首映式的。

　　咦，既然是这样的话，我是不是也可以帮忙进行一下宣传呢？看到那高高耸立的图腾柱，沈一宾忽然有了主意，要么先把哈儿的雕像雕刻出来？我在拍几张照片发到微博上，这样岂不是又可以炒作一番？为了哈儿将来的美好生活，沈一宾打起了图腾柱的主意。

　　这样以来的话就要更改下图腾柱的设计了，原先哈儿的位置可不在Marc下面，看着图腾柱琢磨了一会儿，沈一宾展开了行动，他给文渊打了个电话，让他把电梯放下来，然后沈一宾带着哈儿和玛法里奥上了电梯，找到那个模型，指了指最下面的哈儿，又指了指Marc下面的贱贱，比划一番说出了自己的打算，“咱们要不把这两个的位置换一下？还有，再给哈儿加一件衣服吧。”沈一宾摸出手机找出来哈儿穿着铠甲的剧照。

　　“KIK~KIK~”Marc歪着脑袋看着沈一宾，似乎有点搞不懂沈一宾的意思，不过没关系，有文渊在这儿呢，他很快就领会了沈一宾的用意，看看那根模型图腾柱，拿出画板和铅笔，飞快地在纸上把沈一宾要求的效果画了出来，这样似乎更好一些。

　　“对，就是这个样子，你看咱们改成这样行不？”沈一宾看了看，根据新的设计，哈儿插了个队，插在了Marc和贱贱中间，其余的倒没什么太多变化，他将设计图递到Marc面前问道，“要是可以的话咱们接下来就这么干好了！”

　　这次Marc终于是明白了，它并没有表示反对，点点头就算答应了下来，对着光头强叫了两声，似乎让他两口子先开始行动。

　　“好，那咱们就开动。”电梯缓缓下降，Marc飞到下面开始勾勒起哈儿造型的线条，当勾勒好第一处，光头强两口子就扑上去啃了起来，全部勾勒完成Marc继续飞到上面雕琢起自己的翅膀来，光头强继续留在下面啃出哈儿的大致轮廓。

　　接下来几天时间里，大伙儿的主要精力都放到了哈儿的雕像上，整日在上面忙个不休，沈一宾和经常泡在电梯上面搭手帮忙，细致的工作他做不了，可一些粗活儿还是能干的；经过五天的忙碌，哈儿的造型终于呈现在众人的面前，一只胖乎乎的熊猫穿着铠甲出现在了云端之上，看上去格外的可爱。

　　剩下的几天时间里，大家又开始给贱贱雕像，依旧是Marc勾勒线条，光头强两口子、沈一宾和文渊负责大致处理，Marc进行细致的加工，等沈一宾要前往魔都的时候，贱贱的雕像也有了大致的模样。

　　这时候望天树的树苗也渐渐长大了，从目前的长势来看，这四棵幼苗都非常健康，玛法里奥已经将它们分开移栽到阴凉处。

　　“好，估计接下来几天就不用你细心地照顾了，那就和我们一块儿去魔都吧！”沈一宾带着哈儿和玛法里奥登上了前往魔都的航班，首映式很快就要开始了！


第454章 首映式

　　“阿宾，你到那儿了……已经下飞机在廊桥上了？你先别忙着出来，外面都被粉丝们堵死了，你先在通道稍微等一下，我让人进去接你，咱们走特殊通道出来！”刚从飞机上下来打开手机，沈一宾就接到了孔导演的电话。

　　“哈儿，咱们就在这儿休息一会儿吧！”得，一听说有粉丝拥堵，沈一宾也不敢出去了，和哈儿两个靠着玻璃窗坐在了台阶上，没过多久孔导演的助理就和机场的工作人员匆匆赶过来了，带着他们七拐八拐避开旅客出口来到了停车场里。

　　“胖娃儿，往那儿看呢，在这边！”到了停车场正四下打望，就听见扑棱棱一阵儿声响，贱贱落到了哈儿的肩膀上，一开口还是那种贱得要死的语气。

　　“嗯！”哈儿早就习惯了它这种语气，也不生气，傻呵呵的笑着应了一声，就伸出爪子在口袋里摸来摸去，看样子是要给贱贱找点吃的，这次它倒是没有带水果，不过口袋里还有给玛法里奥准备的果仁糖片，抓了几块给贱贱递过去。

　　“这是什么东西？看起了怎么这么难看？”虽然嘴上这么说，可贱贱还是毫不犹豫的尝了两口，生动地诠释了一番什么叫做口嫌体正直。

　　“阿宾，好久不见了！”一阵儿香风飘过，孙倩也出现在了沈一宾的面前，只见她微微张开双臂似乎要拥抱下沈一宾，可到了跟前又退缩了，改成端下身子拥抱哈儿，“哈儿，你好像又有些胖了啊，阿宾做得饭菜虽然好吃，可你也不能贪吃啊！”

　　“嗯~”哈儿对此很是不满，它拍了拍自己的肚子，似乎在说我还瘦着呢！你说我胖肯定是看错了，人家来的时候刚称过了，也才比结束拍摄的时候重了五斤而已。

　　“首映式的时候你们俩也会出场演唱主题曲么？”沈一宾看着她俩问道，说实话他还真没有见过完成后的主题曲是什么样子的呢。

　　“是啊，菲尼克斯也来了，我最近跟她一块儿练习学到了不少有用的东西。”孙倩落落大方地说道，沈一宾依稀感觉到这个妹子距离上次见面的时候又有不少变化，起码自信了不少，和当初那个刚到店里的小姑娘比起来几乎可以说得上是判若两人了。

　　这让沈一宾感到十分欣慰，看来自己这家宠物店给许多人的人生都带来了变化，而且这种变化都是在朝好的方向发展，自己这家宠物店开得值了。

　　“阿宾，快上车吧，一会儿粉丝们发现了在想走可就走不了了！”孔导演的话打断了沈一宾的思绪，二话不说就拉着沈一宾的胳膊上了商务车，等汽车发动的时候，孔导演立刻就换了个表情，“那个……阿宾啊，你这次过来有没有带……你懂的。”

　　“喏，都在包里呢，这次带了几瓶，一瓶给你，一瓶给孙倩，还有一瓶是给菲尼克斯的，感谢她这段时间对孙倩的照顾，还有一瓶是留在首映式结束之后给咱们庆功的！”这家伙一看就是想喝猴儿酒了。

　　“阿宾……”孙倩的眼圈微微有些泛红，她没有想到沈一宾竟然还给菲尼克斯留了一瓶，这一看就是替自己拉拢关系的，有人关心的感觉还真是好啊。

　　“阿宾，我听说菲尼克斯更喜欢喝红酒，要不我送她几瓶好年份的木桐酒，你把给她的猴儿酒送给我好了？”孔导演还想和沈一宾讨价还价。

　　“谁说的？我上次和菲尼克斯分着喝了半瓶猴儿酒，她可是非常喜欢的呢，她才会答应用木桐酒换。”这可是阿宾给自己准备的酒，孙倩才不愿意落到孔导演的肚子里，不等沈一宾回答她就插话道。

　　“哈哈，我就是说说而已，不同意就算了。”孔导演的奸计被识破，他赶紧用笑声来化解尴尬，一路上说些彼此的近况，很快就到了酒店里，到了酒店，沈一宾终于见到了那位要和孙倩、贱贱同台演出的菲尼克斯，对方是一名年纪轻轻的金发美女，她虽然已经是享誉全球的国际巨星，可看到哈儿的时候还是和那些普通粉丝一样，两眼直冒星星，一口一个胖达的喊着，冲到跟前想抱又有点害怕哈儿不喜欢。

　　“哈儿，这是我新认识的朋友菲尼克斯。”孙倩给他们做了个互相介绍。

　　“嗯！”听到这话，哈儿立刻张开了双臂，大有倩倩的朋友就是我的朋友的意思。

　　“真是太可爱了！”菲尼克斯激动地赶紧蹲下身子和哈儿轻轻拥抱，嘴里还一个劲的念叨着，“啊哈，当孔导演给我发出邀请的时候，我的经纪人还嫌价格太低不肯答应，但是我知道可以见到胖达之后就马上答应了下来，现在我的愿望终于实现了！”

　　她二话不说就摸出手机咔嚓咔嚓来了一大堆自拍，“我要把照片发到我的社交帐号上去，我现在感到无比的幸福！”

　　这位可是天皇巨星阿，没想到见了哈儿就没了矜持，这些照片一定会吸引更多的粉丝加入到观影大军中来吧？这算不算是自干水？

　　对了，上飞机之前我也发了图腾柱的照片，不知道粉丝们的反响如何啊？沈一宾连夜拿出手机登陆微博看了起来。

　　果然不出他的所料，那只高居云端之上的熊猫雕像吸引了无数粉丝的注意，《熊猫侠》和熊猫雕像在短短时间之内已经进入到微博热搜的前十，沈一宾毫不费力的就在网上又一次掀起了热潮。

　　接着他又看到了《熊猫侠》官方微博发出来的最新消息，根据官方宣布，在《熊猫侠》正式上映之后，哈儿会亲自前往五个票房最高的城市举办粉丝答谢会，其中国内两个，国外三个，在首映式之前，宣传部门又使出了大招。

　　这也是孔导演和沈一宾说好的，相信为了能把哈儿吸引到自己的城市，那些粉丝们肯定会一次又一次的进电影院贡献票房。

　　就这样，在万众期待之中，终于到首映式开始的时候了。


第455章 哈儿乱入漫威宇宙

　　“哈儿！哈儿！”首映大厅外面，无数粉丝高举着各种印有哈儿造型的道具，高呼着哈儿的名字，这让红地毯上的方远山、慕容璃和方芸等人心里五味杂陈，放眼望去竟然很少能看到自己的粉丝，这和以往的首映式可大不一样。

　　不过他们也根本没办法生气，要是哈儿也是人类演员也就罢了，可人家偏偏是熊猫啊，他们就算再狂妄自大也不会想着和国宝拼人气去，而且这部片子可是国内有史以来最大投资的影片，还会全球同步放映，能参与这样的影片并且担任重要角色已经是让他们喜出望外了，那里还能奢求更多。

　　“来了，来了，哈儿来了！”一辆豪华加长汽车停在了红地毯边缘，穿着一身定制礼物的沈一宾从车里下来，然后伸出双手将哈儿也抱了下来，只见哈儿也穿着一身高级礼服，只不过这身礼服却不是西式装扮，而是一身美轮美奂的汉服，倒是和哈儿电影里所扮演的昆仑仙境仙人形象十分吻合。

　　无数的闪光灯直接照亮了夜空，欢呼声直冲云霄，无数媒体记者纷纷调整好了角度准备记录下这珍贵的一刻，可是沈一宾却没有直接开始走红地毯，而是将手深入车内，把孙倩浮了出来，孙倩从车里出来之后挽住了他的胳膊，贱贱飞到她的肩膀上落下，于是一男一女，一只熊猫和一只鹦鹉这才开始踏上红地毯缓缓行走。

　　“咦？这是谁啊？为什么会和哈儿一起走红地毯？”好吧，沈一宾被完全无视了。

　　“是孙倩吧？之前官方微博不是发过她的资料么？她会和菲尼克斯一起演唱本片的主题曲。”很快孙倩的照片也出现在微博上，让那些音乐公司的老板后悔不已，深恨自己为什么没有早点把孙倩签下来。

　　“那只鹦鹉也有些眼熟啊！是之前举办选秀大会的贱贱吧？原来它归了孙倩啊。”也有人认出了贱贱，他们不断地打量着沈一宾和孙倩，在心里暗暗琢磨着，这其中一定有什么不为人知的秘密，要不然沈一宾为什么会拒绝那么高的报价而把贱贱给孙倩？

　　“你怎么一点儿也不紧张啊？我紧张的都快走不动了。”沈一宾目不斜视，小声的问孙倩，她看起来好像比我自然多了。

　　“我刚喝了猴儿酒啊，现在想的都是一会儿和贱贱还有菲尼克斯合唱的事情，根本没心思想其他的。”好吧，演出前还要喝酒，你这也是没谁了。

　　“阿宾，能不能成功就看今天晚上了！”走完红地毯，孔导演将他们迎了进去，看得出来今天孔导演也有几分紧张，毕竟一部影片的票房好不好，从首映日就能看出七八分来，他又怎么能不紧张呢。

　　在工作人员的带领下，沈一宾来到首映厅第一排坐下，孔导演继续在那里迎接宾客；嚯，今天来的大明星还真不少啊，除了国内的一线巨星尽数到场之外，沈一宾身边还坐了不少好莱坞的顶尖巨星，他们之中许多都在英文版中担任配音的角色，沈一宾开始琢磨着，我要不要上去和他们合个影要个签名呢？

　　“阿宾先生，这是小罗伯特唐尼，他想和哈儿打个招呼可以么？”还没等沈一宾有所行动，他们反倒先过来了，菲尼克斯带着一名留着潇洒胡子的大叔来到沈一宾跟前。

　　“当然可以，你扮演的《钢铁侠》我每一部都看过。”沈一宾可是很喜欢这个角色的，她都激动得有点说不出话来了。

　　“再给你配音的时候我就想什么时候才能见到你，没想到今天才达成这个愿望，亲爱的胖达先生，请看这里好么？”不想小罗伯特唐尼也和他一般激动，手忙脚乱的蹲在地上，拿出手机和哈儿来了个自拍，嗯，他就是英文版中给哈儿配音的演员。

　　小罗伯特唐尼还没有站起来，那边身材劲爆的斯嘉丽·约翰逊就赶了过来，把他挤到一边和哈儿合影留念，她在这部电影里为女主角配音。

　　“嘿，你能快一点么？我都等了很久了！”斯嘉丽·约翰逊抱着哈儿一连拍了好几张照片，耽误的时间稍微久了些，这下子等在后面的克里斯·埃文斯不满意了，他在这部影片里会为男主角方远山进行配音。

　　“对啊，斯嘉丽，你不能一个人霸占着胖达，首映式马上就开始了，我们必须在嘉宾到齐之前完成合影。”伊丽莎白·奥尔森出声附和，在她后面还有克里斯·海姆斯沃斯、杰瑞米·雷纳、安东尼·麦凯等一大堆的好莱坞明星，他们都有一个相同的身份，那就是《熊猫侠》的英文版配音演员。

　　这时候他们都没了好莱坞巨星的矜持，纷纷化身追星族，涌上前来要和哈儿合影留念，斯嘉丽·约翰逊只是稍微多花了几秒钟的时间，就引起了大家的一致谴责。

　　“很抱歉，我这就给你们让位置。”嘴上虽然我能这么说着，可斯嘉丽·约翰逊还是趁着起身的时间又抓拍了好几张照片，这才满意的讲位置让给克里斯·埃文斯。

　　额，我是不是进错首映厅了？沈一宾一脸懵逼，钢铁侠、黑寡妇、美国队长、绯红女巫、雷神、鹰眼、猎鹰……这些人怎么都来了？这到底是《熊猫侠》的首映式还是《复仇者联盟4》的首映式？

　　也真是难为孔导演了，能把这么多的好莱坞明星打包请来，能扮成这样的事情还真是不容易啊！咦？他该不是和漫威影业达成了某种协议吧？比如说让哈儿乱入漫威宇宙，才换来了这么多人的出场？

　　不过，要是真让哈儿乱入漫威宇宙，这似乎也不是什么不能接受的事情啊？以前曼威宇宙里可没多少正面的中国形象，要么是满大人这样的大反派，要么是辐射人之类的龙套，哈儿要是加入了肯定会捞到一个极其重要的角色，只是这样的话斯坦·李又该编出什么样的故事呢？


第456章 破纪录

　　脑补下哈儿爪撕绿巨人，拳打雷神，一屁股坐死灭霸的画面，想想就带感啊，要是漫威营业找到我，我说不定真得会动心啊，沈一宾忍不住YY起来。

　　“女士们，先生们，广大的影迷朋友们，欢迎来到《熊猫侠》的首映现场，今天我们将给大家带来一部前所未有的精彩影片……”主持人的声音打断了沈一宾的YY，他四下一看只见所有的嘉宾都已经重新回到了自己的座位上，孔导演正微笑着站在主持人旁边。

　　一番开场白之后，先由孔导演上台来讲述了一番《熊猫侠》在拍摄过程中的各种趣闻，顺便播放了一些拍摄过程中的花絮，比如哈儿穿着锁子黄金甲吃雪糕的画面，闭着眼睛躺在椅子上接受沈一宾按摩的画面，这些首次曝光的萌照顿时引起了粉丝们的一阵儿欢呼。

　　孔导演也不失时机地开始了宣传，“这些花絮将在DVD套装里面发布，大家如果喜欢可以等影片下画之后通过官方渠道购买。”想看哈儿萌萌哒的表现，没问题，那就掏钱买吧，孔导演对好莱坞的运营模式研究的极其透彻，影片还没有上映，就开始考虑DVD和周边销售的问题了，沈一宾对此也表示了支持，这部分哈儿也是有分红的。

　　接下来的抽奖环节给出的奖品也是各种《熊猫侠》的周边，比如哈儿的玩偶，印有哈儿形象的手机壳等等，这些也将在全球的电影周边店里同步发售。

　　“相信大家已经等待这一环节很久了，我就不耽误大家的时间了，下面有请哈儿、菲尼克斯女士、孙倩女士还有贱贱登场，为我们带来《熊猫侠》的主题曲——《请叫我熊猫侠》！”经过一段时间的铺垫，终于到了首映式最高潮的环节。

　　哈儿站起身来，摇摇晃晃的走到舞台前方，两只前爪扒拉着舞台边缘，费力的爬了上去，这有趣的一幕又引起了粉丝们的一阵儿欢笑；接着菲尼克斯和孙倩分别从舞台两边走了上面，贱贱站在孙倩的肩膀上，小脑袋上还套着个微型麦克风。

　　场中的灯光渐渐熄灭，只剩下几束光柱照在舞台上的四位嘉宾身上，音乐声渐渐响起，哈儿开始随着音乐的节奏笨拙的扭动着自己的身体，贱贱从孙倩肩膀上飞起落到哈儿的脑袋上率先开声演唱，接着孙倩跟上，然后是菲尼克斯，为了演唱这首歌，她特意学会了这首歌的汉语发音，听起来倒是比莎拉布莱曼在鸟巢体育场演出的时候标准多了。

　　相应的，孙倩和贱贱也都学会了英语歌词的发音，等到明天他们还会马上赶往美国进行演出，这是这一次哈儿就暂时不用去了，美国人想要看到哈儿就花钱买票拿下票房冠军，再来迎接哈儿的到来吧！

　　在场的观众们，无论听得懂听不懂中文，都沉浸在了美好的音乐之中，一曲终了，首映厅了响起了雷鸣般的掌声，尤其以沈一宾的鼓掌最为卖力，从刚才的表现来看，孙倩已经不输给菲尼克斯多少了，这段时间她的进步堪称神速，等这次演出结束之后，相信她很快就会红遍全国，成为全国顶尖的歌手，到了那个时候她就有资本实现自己的愿望了。

　　主题曲演唱结束，首映式也到了最为重要的环节，那就是《熊猫侠》的正式首映了，灯光熄灭大荧幕渐渐亮了起来，几大制作公司的动画依次浮现之后，哈儿的大脑袋出现在了荧幕当中，镜头渐渐拉远露出了哈儿的全身照，那身极不合身的衣服引起了大家的阵阵哄笑。

　　接着剧情正式展开，身为昆仑仙境一员的哈儿因为犯错被打落凡间，在昆仑山终于到了方远山、慕容璃和方芸等人，被他们带回到大都市之中，和邪恶的大反派展开了一系列的斗争，并最终获得了胜利。

　　故事和好莱坞的那些超级英雄片没有什么太大的区别，可是孔导演老道的导演手法，约翰·法雷尔精妙的特效制作，再加上哈儿出色的演出，打造出了一部集搞笑、特效与一体的完美商业大片，让观众们全程都紧紧盯着大荧幕，笑声不绝于耳。

　　影片结束之后，首映厅里所有的嘉宾和观众们都纷纷起立，给剧组的主场人员献上了无比热烈的掌声，孔导演带着主场团队连续三次鞠躬方才让他们的掌声平息下来；chonGIX能坐下之后小罗伯特唐尼和斯嘉丽·约翰逊等人表情复杂，在看了这部片子之后，他们对漫威影业继续垄断超级英雄片市场已经没有多少信心了。

　　发表了一番热情洋溢的答谢，并且回答了现场记者们的问题之后，首映式终于结束了，沈一宾带着哈儿回到了酒店之中。

　　“今天哈儿似乎有些累了，那么明天我就不让人打扰你们了，你们想睡到什么就什么时候起来吧。”看到哈儿的眼睛都快睁不开了，孔导演连忙说道，本来明天他还计划带着哈尔去做做宣传，但是从首映式的反馈来看，似乎已经不用了。

　　“好，那我们就先睡了。”沈一宾也没有客气，这两天哈儿的确有些辛苦，和孔导演、孙倩、贱贱等道别之后，沈一宾就带着哈儿回到自己的套房里面，连澡也没洗就一头栽倒在大床上打起了呼噜，睡得天昏地暗。

　　这一睡就睡了整整一天，一直到饿得实在受不了沈一宾才从睡梦中醒来，睡醒了也懒得出门，直接给酒店打了个电话，点了些哈儿喜欢吃的菜让他们送到房间来。

　　美美的吃了一顿，沈一宾这才拉开了窗帘，只见外面已经是霓虹闪烁的夜晚了，他这一觉直接睡了二十多个小时。

　　带着哈儿去洗了个澡，换了身衣服，然后回到客厅里打开电视，电视上现在到处都是同一条消息：《熊猫侠》全球火爆上映，打破多个票房纪录。

　　嗯？第一天的票房出来了？我可得看看到了多少，沈一宾赶紧打开手机登陆猫眼票房查看起来。


第457章 票房爆炸

　　“阿宾，快开门啊！”网页还没有打开就听到门铃声，孔导演已经在外面喊着了，逾期了满是按捺不住的激动。

　　“来了来了！”沈一宾只好放下手机去给他开门，将孔导演迎到客厅坐下，既然他都来了那么现在也不用刷网页了，直接去问他不就行了，“孔导演，我看电视上说咱们的票房破纪录了？现在究竟到多少了？”

　　“哎呀，我这说了一天的话了，给弄点酒润润嗓子呗。”等进来之后，孔导演倒是淡定了，“下飞机的时候你不是说带了好几瓶么？”

　　我说你怎么专门跑到我这儿了，原来都是为了喝我的猴儿酒啊，沈一宾伸出手指指了指孔导演，最终还是没说什么，去酒柜里拿出一瓶猴儿酒，又拿了三个酒杯放到茶几上倒满，“那这就算是给你庆功了！”

　　孔导演连忙端起来闭上眼睛细细的品味着带有果香味的美酒，喝完之后才睁开眼睛恋恋不舍得说道，“真是好酒啊，可惜就是产量少了些。”

　　“就算是再好的酒，要是天天喝也没意思了，就这样时不时的喝点才是王道。”沈一宾将酒瓶放到自己这边，笑嘻嘻的看着孔导演，大有你不说票房究竟到了多少我就不给你继续喝酒了的意思。

　　“截止到现在刚好过了二十四小时，首日国内的票房已经累计到了六亿三千二百一十五万，打破了《速度与激情8》在2017年4月15日创造的四亿八千七百五十万的国内单日票房记录，至于国产片的记录就不用提了，都快是《战狼2》单日最高票房的两倍了。”孔导演都不用看手机，麻溜的报出了这样一串数字。

　　“嗬，国内的电影市场现在是越来越火爆了啊！”沈一宾不由得感慨道，在此之前他也查了一些资料，发现国内单日票房排行榜前五位都诞生在今年，《速度与激情8》排名第一，接下来是《战狼2》和《西游伏妖篇》，再往后还有排名第七的《战狼2》和排名第九的《变形金刚5：最后的骑士》，并且全部超过了三亿人民币，由此可见国内的电影市场正在飞速的上升中，《熊猫侠》能够取得这样的成绩一方面是电影确实好看，宣传和推广也做得到位，另一方面就要感谢国内电影市场的日益繁荣了。

　　“按照最新的汇率，六亿三千二百一十五万人民币相当于九千三百九十七万美元，再加上美国八千七百八十五万美元的首日票房，虽然没有打破《星球大战7：原力觉醒》一亿三千万的北美票房记录，但是这两者相加也已经达到了一亿八千五百八十二万美元，就算排除全球其他国家的票房，也早就打破了全球单日总票房的记录，我们这部电影可以说是刷爆全球了！”孔导演吐出一连串让人瞠目结舌的数字。

　　“现在的汇率是6.73吧？这么算的话一亿八千五百八十二万美元不就相当于十二亿五千万人民币？这么说咱们一天就拿到了十二亿的总票房？”沈一宾稍微算了算，当时就被这个数字砸了个跟头，妈蛋，去抢劫美联储的金库怕也没有这么快吧？

　　“还不止呢，香江的票房已经超过了三千万。”香江是孔导演的根据地，突破下香江的单日票房记录也是很正常的事情，可是接下来的数据就让沈一宾有些吃惊了，“宝岛单日票房同样超过三千万，日本总票房超过七亿日元，韩国首日观影总人数超过了六十万，哦，韩国做统计的时候喜欢统计人数而不是总票房……”

　　“欧洲市场同样火爆，因为上次你带哈儿去欧洲转了一圈，所以《熊猫侠》的预售工作开展的十分顺利，几乎所有上映《熊猫侠》的影院都出现了爆满，对了，希尔薇公主也在社交网络上展示了她的电影票，还有凯特王妃表示她也会和威廉王子一起带乔治王子去观看这部影片，这倒是帮我们吸纳了不少粉丝。”欧洲市场虽然没有中国市场还有北美市场那么大，但是由于欧洲发达的经济，各个国家的票房加起来也是哥不可小觑的数字。

　　“这么说咱们这部电影已经火了？”沈一宾被这一连串的数字弄得有些头晕，我什么时候也能和别人聊几亿几十亿的项目了？

　　“如果这还不叫火，我就真不知道什么才叫火了！”孔导演都不知道说啥好了，他直接就过头去，我和你这外行人没话说。

　　“哎，你知不知道在《熊猫侠》上映之前，国内总票房排行榜第二十名的《西游降魔篇》总票房也不过十二亿四千五百七十二万而已，咱们才一天就超过这个数字了！而且现在每多放映一个小时，排名就能往上升几位，我估计最多三天时间，《熊猫侠》的全球总票房就肯定能超过《战狼2》！”孔导演还是没忍住，转过头来给沈一宾普及了一番，他倒是没有想过用全球总票房来和国内票房作对比合适不合适，不过似乎也没什么，以前那些大卖的华语影片，绝大部分票房似乎都是在国内获得的，在国外他们可没有这么风光。

　　“孔导演，那你说咱们这部电影最终的全球总票房能到多少？”沈一宾这才稍微缓了过来，他迫不及待的问道。

　　“哼，我的目标可是全球影史总票房前十！现在的第十名是《美女与野兽》的12.597亿美元，超过它一点儿悬念都没有。”孔导演现在已经把目标放在了27.823亿美元的阿凡达身上，只是忍住没有说而已。

　　27.823亿美元，换算成人民币就是187亿，这个数字别说做到了，听起来就吓人！孔导演现在也只敢偶尔想想而已，根本不敢说出来，但是现在看来，这个数字似乎并不是不可能完成的。

　　“这么多钱啊！”沈一宾又陷入到晕眩当中，他现在满脑子想的就是一件事，哈儿当初可是签了分成合同的，不知道哈儿最后能挣到多少钱呢？


第458章 哈儿你能不能有点出息？

　　“阿宾，你继续休息吧，我也会去睡觉了，从昨天到现在基本就没怎么睡过，明天早上我在叫你一起吃早饭。”好消息汇报完了，孔导演起身离开，趁着沈一宾迷迷糊糊的时候，他顺手把那瓶猴儿酒给带走了，估计这才是他的真实目的吧？

　　今天已经拿下了十二亿的票房啊！沈一宾现在仍然处于震惊之中，根本没有发现孔导演已经离开了，这十二亿的票房里面制作公司应该可以拿到一半左右也就是六亿，光是今天的票房已经收回了不少成本了！要是继续这么持续下去，这部电影的毛利润绝对是以十亿为单位计算，当初哈儿签的合同可是一亿片酬加百分之二十的毛利润分成，一亿人民币的片酬已经支付完毕，接下来就该拿分成了，十亿的百分之二十就是两个亿！

　　哈！要是这么算的话哈儿岂不是马上就要登上全球收入最高明星的宝座了？国内我记得好像去年范爷挣了两个亿？国外的话貌似小罗伯特唐尼有一年挣了八千万美元？换算成人民币差不多五亿四千万的样子。

　　哈儿现在超过范爷已经是板上钉钉的事情了，超过小罗伯特唐尼差不多也只需要一百亿的全球票房，这对哈儿来说最多也就是半个月的事情而已啊！要知道最热的观影时间还没有到来呢，第一天就拿到了十二亿，日后只会更多。

　　“哎，当初我还觉得贱贱参加选秀大会是抢钱，现在看来我当初还是太年轻，想问题太简单了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋叹道，在刚开这家宠物店的时候，他的梦想无非是什么时候可以挣到百万家产，没想到这才刚刚一年多的时间，上亿的资产都到我了。

　　当初未来宠物店让他把贱贱挣到的那三千多万捐出去的时候，沈一宾还心疼得不行，但是现在再去看，才不过区区三千多万而已，就算是加个零捐出去，我现在也不心疼啊！

　　“哈儿，咱们现在有钱了！”沈一宾嫌屋里有些气闷，带着哈儿来到观景阳台上坐下，看着远处的东方明珠电视塔，这是他才依稀的想起来，好像有一部著名的影片就是在这家酒店拍摄的啊，而且拍摄的角度也是正对电视塔，这让他有点浮想联翩。

　　“嗯？”哈儿趴在他的腿上，懒洋洋的不想起来，睡二十多个小时对沈一宾来说是件很难得的事情，可哈儿却还有点没睡够呢。

　　“喂！我说我们现在有钱了！”看哈儿这副反应，沈一宾不禁有些郁闷，你不要这么不在意好不好！我们马上就是亿万富翁了，拜托你配合下做个激动地表情好不好！

　　“嗯~”哈儿干脆翻了个身，肚子放到沈一宾的腿上，四只爪子耷拉在半空中，有气无力的应了一声，连一点儿反应都木有。

　　“快说，这笔钱你想怎么花？要不给你买个老婆？”沈一宾这个气啊，马上把哈儿赶过来，捏着它的胖脸说道，买大熊猫显然是不可能的，但是咱们可以走与会路线么，大不了我给云中市动物园捐一大笔钱，让董大爷秀一个熊猫馆，然后再向蜀中大熊猫基地提出饲养大熊猫的要求，我在给伍桂教授那儿说和说和，相信伍桂教授那边很有可能给云中市送来几只大熊猫，到了云中市动物园还不跟到了自己家一样，哈儿什么时候想去调戏这些大熊猫，董大爷都会举双手欢迎。

　　要是让别人听到了，还不得把沈一宾骂死，我靠，你这刚发财就想买老婆，简直是渣渣啊！不过沈一宾可不在意，我又不是给我自己买，我可是给哈儿买的，难道你就不想看哈儿多生几个小宝宝出来么？

　　“嗯~”哈儿摇了摇自己的大脑袋，显然对这一提议没什么兴趣，也不知道这孩子是不是上次去蜀中大熊猫基地配种被折腾惨了，竟然连妹子都不要了。

　　“那你想要什么？吃的？玩的？”沈一宾不禁头疼起来，哈儿要是不先花这笔钱，他还真有点不好意思动手，毕竟这笔钱可是哈儿挣的，总不能自己给花个干干净净吧？

　　“嗯！嗯！”一听到吃的，哈儿顿时来了精神，立马坐了起来，双眼放光的看着沈一宾，活脱脱的就是一个大吃货。

　　“你想要吃点什么？”有喜欢的就好啊，什么鱼子酱、鹅肝、龙虾，看上那样我给你买那样，今天咱们也做一回土豪！

　　“嗯~”哈儿翻出了沈一宾的平板电脑，在上面画了几下，挑出自己喜欢的美食照片递给沈一宾。

　　“噗！”等看清楚哈儿想吃的是什么菜的时候，沈一宾直接喷了，妈蛋如今咱们都是亿万富翁了，你为毛还固执的喜欢吃回锅肉？咱就不能换个口味么！

　　一个亿能买多少回锅肉？咱就给他把价格算高再算高，就当成五星级酒店大厨的手艺，一份两百块也够了吧？一个亿直接能买五十万份！一天吃二十份够你吃两万五千天！妈蛋，我都活不到那个时候了！更何况哈儿这次能挣到的钱远远不止一个亿！

　　要不这次回去了，我在云中市盖个养猪场？专门养殖那种最适合超回锅肉的猪种？再给它每天喂食橡子之类的食物？然后学着日本人饲养和牛的流程，给它们喝啤酒放音乐做按摩？这样养出来的猪炒回锅肉会不会更香一些？

　　“要不咱们换一个？”沈一宾觉得就算是这样估计也花不了多少钱，于是他结果平板电脑在上面找出了龙虾鲍鱼、鹅肝鱼子酱之类的极品食材给它递过去，“咱们今后多吃点这个？”

　　“嗯~”哈儿扭过头去，一脸嫌弃的样子。

　　哦，我倒是忘了，在索科威亚王宫的时候，哈儿就尝过这些东西啊，它对这些好像一点儿都不感冒，闻了闻就丢到一边，连尝都没有尝过。

　　“哎，算了，等明天我去买点好肉给你做回锅肉去！”好吧，我被你打败了！


第459章 哈儿我们去迪士尼玩吧

　　“阿宾，一大早就做这么一大桌子菜，也不怕吃胖了！”孔导演一进房间就不停的吸着鼻子，毫不客气的坐在了餐桌边，“哎，这几天天天忙得不可开交，都没时间好好吃顿饭。”

　　“我还炖了汤，你一会儿多喝点，这几天估计你也没少喝酒，刚好喝点汤养养胃。”沈一宾将一个大盘子放到了餐桌上，“哈儿，你喜欢吃的回锅肉。”想在魔都找到地道的食材可不容易，不过住在五星级酒店有时有这种好处，只要有钱什么事情酒店都能给你安排的妥妥当当的，一大清早酒店的工作人员就把沈一宾要求的食材送到了房间，沈一宾这才能给哈儿做一桌子地道的蜀中菜。

　　“嗯！”哈儿笑得都合不拢嘴了，虽然酒店的饭菜也非常好吃，可是主厨拿手的是粤菜和本帮菜，终究有些不对它的胃口，现在终于可以好好吃一顿了。

　　“阿宾，今天打算去那儿玩？晚上有个庆功宴，你也一起来吧？”孔导演美美的喝了一碗汤，舒爽的拍着肚子问道。

　　“我打算带哈儿去迪士尼逛一逛，来魔都这么多次了也没去过，总有点遗憾。庆功宴的话，要是能赶回来我就去吧。”哎，人家给自己挣了好几亿的收入，总不能一点奖励都没有吧？沈一宾想起哈儿在蜀中大熊猫基地的时候似乎很喜欢那些游乐设施，所以就动了带它去迪士尼的念头，但是却有个难题，“对了，孔导演，迪士尼好像不让带宠物啊？除了导盲犬都不让进去，这个你有办法没有？”

　　“没问题，包在我身上了，我们再北美的发行刚好是和迪士尼合作的，我马上打电话帮你搞定。”迪士尼也是好莱坞六大巨头之一，漫威影业也是他们旗下的产业，正是因为《熊猫侠》把北美的发行交给了他们，才能轻松请来小罗伯特唐尼、斯嘉丽约翰学等漫威系影星前来助阵，迪士尼乐园和迪士尼影业虽然分属不同部门，但是这点小事情还是可以搞定的。

　　孔导演拨了电话没说两句，那边就毫不犹豫的答应了下来，哈儿能去迪士尼乐园游玩也能提升迪士尼乐园的形象，带动更多游客前来游玩，他们当然不会反对，“一会儿他们就会到酒店来接你，进到里面想玩什么都不用排队，你如果有要求还可以让他们临时封闭某个项目供你们独自游玩；对了，他们还想请哈儿帮迪士尼乐园做代言，价格绝对好说。”

　　“先去看看再说吧，哈儿接下来还要忙一阵儿，我可不想让它太累了。”沈一宾疼爱的摸着哈儿的脑袋说道，咱现在又不缺钱了，为毛要让哈儿这么累？不过如果他们能够满足我一点儿小小的要求，那么也不是不能答应啊？沈一宾脑中突然冒出一丝灵光来。

　　“怎么？有什么想法？”孔导演捕捉到了沈一宾眼神里的变化，“要是你有兴趣我让我的经纪人帮你谈，保证谈出一个好条件来；其实哈儿的形象和迪士尼乐园的形象有很强的一致性，可以说哈儿是迪士尼所能找到的最好形象代言人，只要能签下哈儿，付出再大的代价他们也愿意。”

　　“嗯，这个我也能想到。”沈一宾点点头，对孔导演的说法表示同意，迪士尼乐园的主要客户是儿童，而又有哪个儿童不喜欢熊猫的呢？再说了，聘请真人担任代言人还担心他们闹出什么负面新闻影响迪士尼的形象，可哈儿就不存在这个问题了，签下哈儿绝对没有任何风险，难道熊猫还能出轨吸毒？

　　早餐刚吃结束，迪士尼的工作人员就到了，沈一宾带着哈儿和玛法里奥上了他们的车子前往迪士尼乐园，一路上前来迎接他们的迪士尼乐园工作人员不停的道歉，“实在是不好意思，这次时间太仓促了，下次沈先生如果想来可以提前通知我们，我们完全可以封闭整个乐园让，让您可以带着哈儿先生轻松愉快的游玩。”

　　沈一宾听到这话着实汗了下，迪士尼为了吸引哈儿还是真够下本钱的啊！“呵呵，不用这么麻烦，我就是带它过来玩玩而已。”

　　“那么您今天计划重点玩那几个项目呢？”工作人员递过来一台平板，上面是迪士尼乐园的3D地图，附有各项游乐设施的详细介绍，“你可以现在就告诉我们，我们好提前做好协调工作，保证您到了就能玩上，而且不会有其他游客打扰到您和哈儿。”

　　包场是包不了了，今天的门票早就预售光了，但临时包下某个项目还是有办法的；迪士尼乐园现在是人满为患，想玩任何一个游乐项目都要提前排长队，而有了他们的帮助沈一宾倒是省去了这个麻烦。

　　“哈儿，看看你喜欢玩什么？”沈一宾将平板电脑递给了哈儿，他以前不敢带哈儿来游乐场玩，就是担心会被游客围观，迪士尼的这个建议刚好替他消除了这个担忧。

　　“嗯~嗯！嗯！”哈儿在迪士尼工作人员惊讶的目光下熟练地翻看着电脑里的画面，很快就找到了自己想要游玩的项目，它指着七个小矮人矿山车兴奋地喊叫着，这玩意儿似乎很对它的胃口，玛法里奥同样看着矿山车两眼直冒星星，它似乎又想起了在湖边兜风的愉快时光。

　　“好，我马上安排。”工作人员打了个电话，很快就搞定了，在他们到达之后七个小矮人矿山车会临时封闭，等他们玩过瘾之后再重新开放。

　　“嗯！嗯！”接着哈儿又看上了雷鸣山漂流、创极速光轮、欢笑聚友会的丛林迪士尼朋友们等多个项目，那边不断地打着电话协调着行程安排。

　　“哈儿先生还真是聪明啊，电脑玩得这么熟练。”迪士尼的工作人员感慨道。

　　“呵呵，这算什么，它还有更聪明的时候呢。”看点图片算得了啥，你是没见哈儿当初看片的时候啊！


第460章 这只竟然是真的！

　　“到了，七个小矮人矿工车那里已经准备好了，您现在就可以带哈儿一起去玩了，不过只能玩一次，这次事件有些太紧张了，实在是不好意思，下次……下次您提前打招呼，想玩多久都行。”工作人员带着沈一宾来到钻石矿山旁边连连道歉。

　　“没事没事，你们能这样我已经很感激了！如果不是你们帮忙，我还不知道要排多长时间的队啊！”刚才进来的时候沈一宾看到现在迪士尼乐园里面可以说是人山人海，如果按照正常程序买票进来排队，不知道多久才能玩到，哦，不对，他根本连排队的资格都没有，今天的门票前几天早就预售光了。

　　“来，咱们走这边。”工作人员把沈一宾带到了七个小矮人矿山车旁边，让沈一宾和哈儿坐了上去，矿车是由木头、金属带和钉子制成，和沈一宾以前坐过的过山车大不一样，待沈一宾和哈儿坐好之后，矿车缓缓启动。

　　“嗯！嗯！”哈儿瞪大眼睛兴奋地直叫，玛法里奥也从哈儿的口袋里探出头来，打量着周围的环境，不多时矿车就开到最高处，前方的断轨、废弃的起重机上的栖息着两只秃鹫让人仿佛真的到了小矮人居住的矿山一样。

　　矿车冲到最高处，沿斜坡下滑，奔驰在起伏的山峦之间然后到达矿井深处时，迎面吹来的风刮乱了哈儿身上的毛发，玛法里奥更是紧紧抓着口袋不敢松开，这可比平时在湖边兜风刺激多了；突然，黑暗中闪着耀眼的光点，眼前展现出七个小矮人工作的场景；他们吹着口哨，哼着歌儿，收集闪闪发光的钻石、祖母绿等宝石。

　　“嗯！嗯！”这种由3D技术呈现出来的画面让哈儿惊讶的张大了嘴巴，嘴里无意识的叫着，似乎想要停下来到那些小矮人身边去，跟随他们一起挖掘矿山中的宝石。

　　“坐好，坐好，别乱动，这儿可不能下去！你要是真想来，咱们下次来魔都的时候和他们提前打个招呼，让你下去好好看看。”这次只能坐一趟，肯定没时间下去参观，只有等将来看有没有机会了。

　　哈儿的不满还没有生出就被新出现的风景给打破了，矿车驶出了钻石矿隧道，奔向起伏的山峦，然后穿过瀑布，停在了旁边的乡村之中，白雪公主和她的七个小矮人朋友正在乡村小屋中欢快地跳着舞呢。

　　哈儿从矿车上下来，也跟随着他们的节奏有模有样的扭动腰肢，笨拙的跳起了同样的舞蹈，咧着嘴巴笑的极其开心，玛法里奥麻溜的爬上了哈儿的大脑袋，站在它的脑袋顶上也跟着跳了起来，这一幕让迪士尼的工作人员眼睛直冒星星。

　　“沈先生，我们能不能拍几张照片啊？”迪士尼的工作人员试探着问道，这些可都是推广宣传的好素材啊！想想看，连熊猫都在我们乐园玩得这么开心，你还不快点来玩？

　　“拍吧，不过没有我的允许不能随便公布。”沈一宾现在还惦记着刚才想到的那件事呢，所以并没有拒绝他们的请求，工作人员闻言大喜，连忙拿出照相机对着哈儿咔嚓咔嚓拍摄起来，沈先生既然能答应拍照，那么应该已经在考虑和我们合作的事情了吧？这个发现可比获得几张照片更让他们高兴。

　　“好了，我们该去下一个地方了，走，我们去漫威英雄总部。”那天首映式的时候见到了小罗伯特唐尼他们，重新勾起了沈一宾对漫威英雄世界的向往，而第四你了远离可是有各种漫威元素展示的，这样的机会可不能错过。

　　来到漫威英雄总部里，沈一宾看到了全套的钢铁侠盔甲，这些东西让他眼馋不已，哎，啥时候我要是有套这样的铠甲就好了，哪怕是最初的马克-1也行啊。

　　“沈先生，您和哈儿要不要试试穿下钢铁侠铠甲？我们这里可以利用虚拟技术试穿钢铁侠的高科技装备。”工作人员的照顾可谓是无微不至，那还说什么，赶紧上去试试呗，沈一宾和哈儿按照工作人员的指示穿上了一件件的虚拟高科技装备。

　　看着自己身披钢铁侠盔甲的样子，沈一宾直接给自己点了三十二个赞，简直是帅呆了；而哈儿身披钢铁侠照片的样子更是让他笑的合不拢嘴，圆滚滚的钢铁侠铠甲简直太有爱了。

　　沈一宾二话不说赶紧拿出手机对着哈儿拍了几张照片，然后给小罗伯特唐尼发过去，“怎么样，是不是比你穿铠甲的时候更帅？”这点英文对他来说倒不是什么难事。

　　“好吧，我承认我现在已经是有史以来第二帅的钢铁侠了。”小罗伯特唐尼很快发过来回复，第一当然是哈儿了，“我要把这几张照片发到我的社交网络上去！下次你要是来美国提前打个招呼，我带你去穿真正的钢铁侠铠甲。”

　　哈哈，还有这样的福利？沈一宾赶紧点头答应了，《钢铁侠4》上映在即，哈儿的这几张照片肯定能为漫威影业提供一些炒作的机会，所以小罗伯特唐尼才会如此感激。

　　从漫威英雄总部出来，他们又赶往欢笑聚友会，这是一座丛林之岛，在岛上居住着《森林王子》、《狮子王》等迪士尼经典动画中的动物们，比如猫鼬丁满、猴王路易、黑熊巴洛等，这些由真人扮演的动物将给游客们带来欢声笑语。

　　只是以前参观的都是真人，最多再加上几只导盲犬，而今天这座丛林之岛却来了哈儿这样一位特殊的客人，这让许多扮演动物的演员十分惊讶。

　　疣猪彭彭呆呆的蹲在那里，傻傻的看着哈儿，萨满拉菲奇站在明石台上，拐杖都掉了，更夸张的是那位扮演兔子的演员萌萌，她把哈儿当成了新来的演员，竟然走过来捏了捏哈儿的脸蛋，“你是新来的啊？这身衣服怎么看着这么像真的啊？”

　　“咳咳，这个就是真的熊猫啊！”沈一宾咳嗽一声说道。


第461章 带盐也不是不可以

　　“对不起，对不起！我不是故意的！”兔萌萌赶紧道歉，这会儿跟着沈一宾的迪士尼工作人员眼睛已经快要瞪出火来了，熊猫也是你能乱捏的？得罪了沈先生，人家生气了不和我们签带盐合同，大老板还不得骂死我们啊！

　　“没事儿！”哎，这么傻的姑娘还真是不多见啊，沈一宾那会生她的气，至于哈儿则好奇地摸着萌萌的兔子外套，似乎在好奇兔子什么时候也会说话了？看得沈一宾好一阵儿羡慕，教练，我也想和哈儿一样随便摸妹子啊！

　　“我来给你们做导游吧！这儿我可熟了！”萌萌赶紧用这样的办法来弥补自己刚才的失误，带着沈一宾和哈儿好好的参观了一番这座丛林之岛。

　　“好了，我们接下来去宝藏湾吧！”宝藏湾的海盗系列哈儿也是很有兴趣，行经神秘的巫毒小巷和杰克的秘密据点——厄运山洞，登上杰克船长的帆船，踏上让人心跳加速的寻宝之旅，扬帆起航，驶入了幽深昏暗的大海中。

　　灯火闪烁摇曳，并在进入洞穴深处后变得黯淡，一群海盗包围了过来，一具骷髅重生为杰克船长，进入到深海之中，踏上戴维琼斯船长的战舰，巨大而又狰狞的海怪苏醒过来，鱼尾人身的美人儿、长着鱿鱼脑袋的恐怖船长……一幅幅充满想象力的画面浮现在沈一宾和哈儿眼前，就连玛法里奥也戴上了特制的眼睛，并伴随着画面的改变而发出一阵阵儿的惊呼，这小家伙可是有点吓坏了，紧紧地缩在了哈儿的怀里，一直到这次的旅行结束方才从哈儿怀里出来，趴在沈一宾的肩膀上大口大口喘着粗气。

　　“沈先生肚子饿了吧？我们去巴博萨烧烤吃顿饭？这里的海鲜和烧烤还是很不错的。”游玩出来，工作人员适时地发出邀请。

　　沈一宾看看时间，已经是十二点多了，他的肚子还真有点饿了，哈儿和玛法里奥也是一样，于是就跟着他们来到餐厅之中。

　　带着熊猫来吃海鲜，感觉还是有些怪怪的啊，不过看哈儿的样子，它对这些海鲜并不讨厌，正用两只爪子捏着螃蟹琢磨该怎么吃呢。

　　“来，我帮你剥壳，你先吃点烤肉垫垫肚子吧！”沈一宾无奈地摇摇头，从哈儿爪子里接过了大螃蟹，指望它这对胖爪子怕是吃不到螃蟹肉的！玛法里奥就要好伺候的多了，现在正坐在腰果盘旁边吃得开心呢。

　　自从哈儿来到自己身边之后，沈一宾的厨艺进展迅速，就连剥螃蟹也比以前快了许多，借用各种工具，将蟹黄和蟹肉完完整整的剥了出来，剩下的螃蟹壳还能拼到一起，这一手让迪士尼的工作人员交口称赞。

　　“嗯~”哈儿凑到蟹肉跟前闻了闻，伸出舌头轻轻地舔了下，然后眼中冒出了兴奋地光芒，连忙用爪子捏起蟹肉送到嘴里，不一会儿的功夫，沈一宾辛辛苦苦剥出来的蟹肉就已经被它吃得干干净净了，然后又拿起一个螃蟹递到了沈一宾面前。

　　嚯，以前想着你是山里的动物怕是不喜欢吃海鲜，所以就没给你做，现在看来以后你的食谱上又要增添一长串的食材了！不过没关系，只要你喜欢吃，什么样稀奇古怪的东西我都给你弄！反正咱们现在也有钱了不是？沈一宾现在觉得昨天给哈儿看龙虾鲍鱼什么的它没表现出兴趣，大概是没有吃过的原因，等回了云中市，或许可以买来给它尝尝。

　　桌子上的螃蟹壳都快堆成了小山，哈儿终于吃饱了，它满意的摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，发出享受的哼哼声。

　　吃完饭，沈一宾又带着它继续在迪士尼乐园里游玩起来，接下来要去的是惊险刺激的雷鸣山漂流，前往探索探险岛的最高峰——会发出令人生畏轰鸣声的“雷鸣山”，这里生活着一种神秘爬行巨兽魁拉，随时可能出来攻击你，踏上刺激的漂筏之旅，深入黑暗的深渊，和凶猛的巨兽赛跑，在激流中辗转翻腾，哈儿和玛法里奥再次被吓得不断发出尖叫。

　　从暴怒的魁拉嘴下逃生，又进入到火山喷发的隧道，一连串的冒险让人出了一身冷汗，哈儿出来的时候还不断拍着自己跌胸口，一副仍有余悸的样子。

　　“哈儿，既然你这么害怕，那咱们就不玩了吧？”沈一宾有些担心的问道，可别把这孩子给吓坏了啊！

　　“嗯~”哈儿连连摇头，一把保住了旁边的柱子，似乎生怕沈一宾把它带走一样，它今天还没有玩尽兴呢。

　　我就知道是这样，玩得时候害怕的不行，可要是你不让它玩了，它又不答应了！沈一宾无奈的摇摇头，带着哈儿继续向下一个项目行去。

　　一路游玩了旋转蜂蜜罐、幻想曲旋转木马、小飞象、翱翔·飞跃地平线，又来到奇幻童话城堡、米奇大街和十二朋友园……一整天的时间，哈儿和玛法里奥都在欢声笑语中渡过，看得沈一宾也是连连感慨，它们果然很喜欢这些玩意儿啊！

　　一直到夜幕降临，沈一宾才拉着依依不舍的哈儿离去，“喜欢的话，以后再带你过来玩。”似乎各地的迪士尼乐园都各有各的特色，要不要带哈儿去玩遍全世界的迪士尼乐园呢？

　　“嗯！嗯！”

　　“吱吱！吱吱！”哈儿和玛法里奥连连点头，它们俩今天可算是玩痛快了。

　　谢绝了迪士尼工作人员留下吃晚饭的邀请，沈一宾带着它俩上车准备回到酒店，可能是看沈一宾和哈儿今天玩得格外开心，所以在快到酒店的时候，迪士尼的工作人员大着胆子问道，“沈先生，您看既然哈儿这么喜欢在我们迪士尼乐园游玩，是不是可以让它给我们做形象代言大使呢？”

　　我就知道你们打算这么做啊！沈一宾沉吟片刻后答道，“让哈儿给你们做形象代言大使倒也不是不可以，不过我有几个特别的要求，不知道你们能不能答应！”


第462章 把迪士尼搬我家去吧

　　迪士尼的工作人员马上露出惊喜的眼神，哈儿以前除了担任云中市旅游形象大使之外，可是从来没有做过任何代言啊，他们俩这次也只是想和沈一宾、哈儿搞好关系，等将来时机成熟的时候再进行谈判，没想到沈一宾竟然松口了。

　　他们交换了个眼神，马上回复道，“只要哈儿愿意，什么条件都可以商量。”当年迪士尼旗下米奇老鼠俱乐部培养出来的超级巨星小甜甜布兰妮给百事可乐代言，一年的费用是两千万美元，他们愿意给哈儿开的价码肯定会超过这个数字，这样重大的问题在汽车里聊就不太合适了，于是工作人员马上发出邀请，“沈先生，您看，大家玩了一天了，哈儿也该饿了，要不我们一起去酒店，大家边吃边聊？”

　　“可以，不过你们要稍微等一下，我一会儿还要给哈儿做饭呢，如果你们不嫌弃的话，也尝尝我的手艺吧！”沈一宾迟疑了下打到。

　　“那真是不好意思了！早就听说过沈先生的厨艺精湛，没想到我们俩还有这个荣幸。”看来他们的准备工作做得十分周全，连这些资料都查到了。

　　他们从车上下来，来到沈一宾的套房里，打了个电话，酒店把刚刚准备好的食材给沈一宾送了上来，沈一宾给他俩到了一杯茶之后就去厨房忙活去了，把哈儿和玛法里奥留下来陪同他们，他们俩小心翼翼的坐在沙发上，眼巴巴的看着哈儿，手里不断地编辑着短信向自己的上司汇报最新动态。

　　“嗯！”玩了一天了，哈儿也有些饿了，刚坐下就从茶几上的果篮里拿起苹果啃了起来，刚啃了两口似乎又觉得有点不妥，于是又拿了两个递给迪士尼的工作人员。

　　“谢谢！非常感谢！”当初大老板给他们敬酒的时候都没见他们如此激动，连忙起身恭恭敬敬的从哈儿爪子里接过苹果，同时心里也涌起了一阵儿怪怪的感觉，一向都是自己给宠物喂食，怎么现在到了这儿却变成宠物给自己喂食了？

　　看到他俩开始吃苹果，哈儿满意的点点头，你们喜欢就好，我可是一只好客的熊猫呢，接着就悠闲自在的抱着平板电脑刷起了动画片；而那两名工作人员则显得十分紧张，不断的打量着厨房的方向，恨不得沈一宾马上就出来和他们谈判，刚才大老板在短信里已经给出了他们最宽松的条件，要是他们还是不能搞定代言合同的话，以后也就不用在公司混了。

　　至于更换谈判对象，迪士尼还没有那个胆子，换人再赶来酒店需要花费时间，他们可不敢保证到时候沈一宾还有兴趣听他们的话。

　　现在在客厅等待的每一分钟对他们来说都是煎熬，他们在脑海中不断脑补着一会儿谈判过程中可能发生的事情，时而欣喜露出笑容，时而紧张的冷汗都下来了，引得哈儿不住抬头打量他们，这俩人到底怎么了？

　　“好了！菜都做好了，一点便饭实在不好意思。”沈一宾的声音从厨房里传来，将他们从煎熬之中解救出来。

　　“沈先生，我们帮您端菜！”他们可不敢真把自己当客人，安安心心的坐在沙发上等着上桌吃饭，听到沈一宾的话连忙站了起来，急匆匆赶到厨房里，帮着沈一宾把饭菜端到餐厅，“沈先生您做的菜可真是香啊！”

　　“呵呵，喜欢的话一会儿就多吃点。”沈一宾笑着回应，他现在是越来越喜欢看到别人品尝美食时满意的神情了。

　　“那是当然。”哎，我俩现在哪还有什么心思品尝美食啊，不过沈先生既然都发话了一会儿就算是吃不下也得拼命吃啊。

　　不一会儿功夫，五六道菜就被端到了餐桌上，两名迪士尼的工作人员、沈一宾、哈儿和玛法里奥坐在餐桌两边开始了用餐，沈一宾首先端起酒杯向他们俩道谢，“非常感谢二位给我们的帮助，今天我们玩的非常开心。”

　　“这都是应该的，哈儿能够喜欢迪士尼乐园也是我们的荣幸。”这俩人赶紧拿起酒杯一饮而尽。

　　“来来来，大家先吃菜，等填饱了肚子咱们再说其他的事情。”沈一宾指着桌上的菜说道，然后就开始给哈儿和玛法里奥夹菜。

　　这俩人伸出筷子夹了一点尝了一口，顿时就被沈一宾精妙的厨艺给征服了，虽说他们现在几乎没什么心情品味美食，可这种绝妙的味道实在是让他们无法拒绝，于是这俩人不由自主的加快了夹菜的速度，整个人也渐渐放松了许多。

　　“我在世界各地的迪士尼乐园工作的时候，也经常会去一些当地知名餐厅用餐，其中不乏一些米其林三星的餐厅，沈先生您的厨艺和那些顶级大厨相比也是不遑多让啊！”夹了一筷子苦笋羊肉送到嘴里，闭上眼睛慢慢品味着羊肉的鲜嫩和苦笋的香脆，许久之后他才睁开眼睛称赞道。

　　“哎，这也是被逼出来的，谁让这个小家伙太挑食了呢？”沈一宾现在对这种夸奖已经是习以为常了，他慈爱的摸着哈儿的脑袋说道，这货可是个非常挑食的大吃货，想要养活它不会做菜那行？

　　在欢声笑语中，大家伙结束了用餐，打个电话让酒店的服务员上来收拾餐桌，沈一宾带着他们来到客厅一边喝茶一边随意聊些近期发生的趣事，他们对《熊猫侠》的票房神话又是好生恭维了一番。

　　等到服务员收拾好离去，迪士尼的工作人员终于忍不住开口了，“沈先生，不知道您要什么样的条件才肯让哈儿给我们代言呢？”

　　“首先，以后我要是想带哈儿还有其它宠物来迪士尼乐园游玩，你们需要提供便利。”这次光是哈儿和玛法里奥玩开心了，下次要把小六和光头强它们也带过来。

　　“这个没问题，只要您提前说一声，全球任何一座迪士尼都会为您提供方便。”他马上回应道。

　　“其次么，能不能把迪士尼搬到我家去？”沈一宾接着说道。


第463章 没问题就这么定了

　　“沈先生，云中市的城市规模、经济规模还有交通辐射都达不到我们迪士尼乐园兴建的标准啊！”第一个要求对他们来说根本就不算什么事儿，这第二个要求就是完全无法接受的了，要知道迪士尼乐园可是全球规模最大、知名度最广的游乐园，迄今为止在全球也只开了六家而已，分别是加州迪士尼乐园度假区，奥兰多华特迪士尼世界度假区，东京迪士尼乐园度假区，巴黎迪士尼乐园度假区，香江迪士尼乐园度假区，魔都迪士尼度假区。

　　美国本土的那两家自不必说，其余的东京、巴黎、香江和魔都无一不是世界顶级的大城市，云中市和这四座城市相比完全不在一个档次上；兴建一座迪士尼乐园可不是一个小数目，魔都迪士尼乐园投资高达55亿美元，要是放到云中市，绝对没办法收回成本，迪士尼为让哈儿担任代言愿意付出巨大的代价，可总不能拿几十亿美元丢到水里去吧？

　　亲，你这是在逗我们俩开心么？你以为迪士尼乐园是你读幼儿园时候的小游乐场么？这俩人看着沈一宾都不知道说什么才好了。

　　“额，你们俩误会我的意思了，可能我刚才的表述不太准确。”沈一宾这才反应过来自己刚才有些措辞不当，于是赶紧解释道，“我其实并不是要让迪士尼乐园在云中市兴建新园。”

　　“那您的意思是？”这俩人闻言顿时松了一口气，只要不是这个意思就好啊，赶紧说说你的真实想法呗，我们看看能不能想办法解决。

　　“你们看今天哈儿在你们那儿玩得十分开心，这可比它在蜀中大熊猫基地玩那些游乐设施开心多，所以啊我就想能不能请你们在云中市我的新房子附近也修建几座小型的游乐设施，让这小家伙平时也有个玩的地方。”咱这次挣了好几亿的收入，总得想办法花点不是？既然哈儿这么喜欢那些游乐设施，那我就在庄园里修上几个，反正那儿还有不少空地呢，这点小要求你们总该满足下吧？

　　“我知道迪士尼在游乐设施这方面拥有丰富的经验，一定可以设计出哈儿喜欢的方案来，设计费和施工费当然是由我来负责。”要是迪士尼不求着哈儿当代言人，沈一宾就算再有钱恐怕人家也不愿意帮这个忙，“两位看看能不能满足我这个小小的愿望？”

　　“如果是这样的话，倒不是不可以商量。”亲，你想要这个就早点说么，干嘛要像刚才那样大喘气，差点吓死我们你知道不？修建一座迪士尼乐园要花几十亿美元，而达成沈一宾这个愿望也就是出几个人手的事情，这两者完全不是一个概念。

　　俩人给沈一宾道了个歉，躲到一边小声商量几句，然后再给总公司的高层打电话汇报了一番，很快就返回到沈一宾身边，“我们已经给总公司汇报过了，总公司表示可以答应沈先生的要求，派出专门的设计师到云中市进行考察，再结合哈儿先生的喜欢拿出一套完善的方案来，并且如果需要兴建游乐设施，我们也愿意以我们的名义委托合作单位进行制造，这要比沈先生自己去联系方便得多。”

　　能制造高质量大型游乐设施的公司并不多，由迪士尼这个全球游乐业的霸主出面比沈一宾自己出面要便捷的多，要不然即使他拿着迪士尼给的方案上门寻求合作，这些生产商估计也提不起多大的兴趣来，就算接下他的单子也需要慢慢排队，运气好的话也要等待很长时间才能让哈儿玩上自己喜欢的游乐设施，可迪士尼出面就不一样了，那些生产商肯定会在第一时间保质保量的完成生产，价格也会比沈一宾自己去优惠许多。

　　将其中的关窍给沈一宾解释了一番，然后他们俩继续说道，“刚才总公司告诉我们，如果沈先生愿意让哈儿为我们代言，并且游乐设施的兴建规模在一定范围之内的话，设计费、设施费还有安装调试的费用，都由我们迪士尼承担，而且我们也会随时派出专业人士给您提供维护保养等服务。”

　　对方的话倒也没有说满，要是说得太满沈一宾到时候要个占地上百亩的游乐园他们可就哭都来不及了，不过这样的条件已经很优厚了。

　　“可以，我还有最后一个要求，那就是哈儿比较懒，我不希望这份代言合同让它太过辛苦。”沈一宾又提出了最后一个要求，“想必你们也知道了，哈儿虽然担任《熊猫侠》的主演，可是它前往世界各地做推广的次数并不多，出于同样的原因，我希望接了你们的代言之后，哈儿每年出席推广活动的次数也不要太多。”

　　“明白，明白，具体的安排我们可以再商量，我们保证不会累到哈儿。”这个要求对他们来说是喜忧参半，喜的是哈儿既然这么懒那么接下其他商业代言的可能性就不大了，不用担心它的影响力会被分散到其它项目上，而忧的则是如果哈儿出席活动的次数太少，代言效果又该如何保证？

　　“沈先生您这三条要求我们都可以答应下来，但是具体的条款我们还需要回去商量，现在时间也不早了，我们就不打扰沈先生了，明天我们再来拜访。”大的方向已经没有问题了，具体的细节还要回去抓紧时间召开视频会议和迪士尼的高层商量，这俩人赶紧起身告辞。

　　“嗯，那我就等你们的好消息了，不过我明天就要返回云中市，你们要谈判的话就去找我的临时经纪人吧，一会儿我会给他出具一份授权文件，明天你们来直接找他就可以了。”沈一宾打算找孔导演帮忙，让他的经纪人出面来给自己解决这件事。

　　那俩人自无不可，把他们送走之后，沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，“以后你想玩耍在家门口就能玩到了！”


第464章 得找个人刷漆吧

　　把他们俩送走，给孔导演打了个电话，将刚才发生的事情说了一遍，并拜托孔导演帮忙，孔导演当然是一口答应，“阿宾你就放心吧，待会儿我让我的经纪人去找你，你把授权书给他，他保证能给你谈出一个最优惠宽松的条件来。”

　　“谢谢孔导演，主要是我提出来的这三个要求，只要他们能答应，其他条件都好说。”沈一宾道谢之后说道，“那我明天就回云中市了，等要去答谢粉丝的城市和日程安排定好之后通知我一声，我再带哈儿出来。”

　　“好，到时候我尽量协调好地点和时间，不会让哈儿太过辛苦的。”孔导演现在还指望着哈儿能答应第二部的拍摄呢，可不会让它太过辛苦。

　　挂掉电话没多久，孔导演的经纪人就急匆匆的赶来了，沈一宾将自己的要求和授权书都交给他，“那这件事就麻烦您了。”谈成之后他这边自然少不了给对方一些回报，这话沈一宾也含蓄的提了一句。

　　“这个就不必了，沈先生你之前都和迪士尼方面谈的差不多了，我到时候也就起个讨价还价的作用，再说了您也帮了孔先生不少忙，给我带来的利益已经够多了。”《熊猫侠》大卖让孔导演收获颇丰，连带着他的经纪人也是赚的盆满钵满，“如果沈先生非要客气，那就送我两瓶好酒吧，上次在孔先生那里尝过之后我可是一直念念不忘，只是孔先生一直小气，不肯拿出来分享，我现在可是馋的不行。”

　　“当然没问题，下次再来的时候我就给您带几瓶，不过既然做了工作就应该有回报，您如果再客套我恐怕就不好意思麻烦您了。”对方客气是对方客气，可该自己出的钱沈一宾却不打算省去，好一番退让之后，见沈一宾态度诚恳，对方还是答应了下来。

　　休息一晚，沈一宾再次乘坐上蓝天航空公司的航班，回到了云中市；《熊猫侠》的火爆上映让哈儿本来就很高的人气再次往上窜了一大截，一路上不断有人看到哈儿发出惊喜的尖叫，如果不是机场保安的帮忙，沈一宾恐怕都不能顺利登机。

　　这种情况还真是可怕啊，看来出名有时候也不是什么好事，以后还是将尽量避免到这种人多的地方来，万一吓坏哈儿我可就要心疼死了，沈一宾暗暗打定了主意。

　　到了机场，前来接他的夏诗璇就是好一顿抱怨，“老板，我要求涨工资，加提成！再这样下去我可真要累死了！”

　　“什么情况这是？”我这才出去刚几天啊，怎么就成了这个样子？他马上紧张起来，“店里是不是出什么事情了？”

　　“废话，你也不想想，现在《熊猫侠》都火爆成什么样子了！自从上映之后，我们店里就挤满了全国各地来的粉丝，我们四个每天从早忙到晚都伺候不过来，我都快要疯了！”夏诗璇将店里最近发生的事情说了一遍，这些人让店里的销售额飞速上涨，可同样的也让她们四个累得顶不住了。

　　“涨涨涨，回去我就给你们发奖金！要是累了这两天干脆就关门歇业好了，咱们去徐烨的庄园玩。”哎，自己的庄园没修好，就只能借别人的用了，反正听夏诗璇说店里的宠物已经快卖光了，她们还没来得及去进货，那么干脆就放个假稍微休息两天好了。

　　“你现在还敢回去？那些人要是见到哈儿，能把这条街都给你堵住，你还是找个地方多几天，等这阵儿风过去了再说吧！”夏诗璇警告道，哈儿不在都能来这么多人，要是哈儿突然出现那些狂热的粉丝还不得疯了。

　　“那就去郊外好了，光头强、小六它们都在那边吧？”沈一宾马上听从夏诗璇的劝说，让她调头往郊外的庄园驶去。

　　“废话，它们现在根本没办法在店里待，一清早就跟着文渊跑了。”夏诗璇翻了个白眼，似乎在郁闷自己为什么不能和他们一起跑路。

　　“你把我送到之后就回去把店关了吧，那些顾客要不是不出去你让白警官帮忙，店里的宠物暂时送到宝哥那寄养，等你们休息好了我们再重新开业，我去给徐烨打个电话问他借地方。”沈一宾懒洋洋的靠在副驾驶上，一边按摩太阳穴一边说道。

　　“我出来的时候就不剩下几只了，我姑回去的时候早就卖光了，刚好可以找借口关门。”夏诗璇点头道。

　　“嗯，箱子里有给你们带的礼物，一会儿大家都到了我再分给你们吧，对了，顺便问下白警官有没有放假，要不要一起去山庄里玩。”沈一宾说着拿起电话给徐烨拨了过去，三句两句就敲定了借用山庄的事儿，这家伙一会儿也会过来和他们一起去，沈一宾想了想，干脆把乔文琪她们也叫上。

　　“老板，刚才白警官好像有些生气哦，问我你为什么没有自己邀请她过去？”夏诗璇挂掉电话露出暧昧的笑容。

　　“额，你打电话和我打电话有什么区别么？”沈一宾搞不清楚状况，一脸纳闷的看着沈一宾。

　　“哎，你还是继续单着吧！”夏诗璇摇了摇头，都不知道说啥好了。

　　没过多久，汽车停在了工地门口，沈一宾带着哈儿从车上下来，第一眼就朝那根图腾柱望去，可惜外面被绿网遮着，看不清楚工程进度，只是隐隐约约的可以看到几个黑影正在众将忙活着，似乎已经开始雕刻第四只动物了。

　　给文渊打了个电话，让他把电梯放下来，沈一宾带着哈儿它们上到高出，发现它们已经在雕刻蛋蛋的雕像了。

　　佐伯香织看到这个一定很震撼吧？这可比她神社里那座狸猫的雕像大多了，沈一宾下意识的想着。

　　乘着电梯缓缓看过一座座的雕像，无论是Marc、哈儿、贱贱还是蛋蛋都栩栩如生，活灵活现，唯一有些遗憾的就是这些雕像都还没有上色，是不是该找个人来刷漆了？


第465章 靠，人渣

　　想到了就去做，所以等到夏诗璇带着店里的妹子过来的时候，沈一宾就问道，“诗璇，你上次不是说有几个朋友是搞艺术的么？能不能找几个人过来帮忙给图腾柱上色？”

　　“哦，我上次都问过了，人也找到了，就是你一直在魔都没回来才没让他过来，那我现在让他过来？”夏诗璇说完就拿起了电话，在微信上发了几条消息过去，这并不是不礼貌，而是因为她这个朋友有点特殊，不太喜欢接电话。

　　与此同时，在云中市某个情趣酒店门口，龙生正搂着一位身材劲爆的妹子退房出来，招手叫过一辆出租车拉开车门扶着她坐进去，在关好车门挥手作别，一直到出租车消失在街角，龙生方才回过头来准备拿出手机查看消息，他刚才已经听到了微信的提示音。

　　“龙生！”不等他拿出手机，就听到身后传来愤怒的喊声，声音里满是恼怒和恨意，而且听起来还有点熟悉。

　　额，不是吧，该不会被谁碰到了吧？我已经很小心了，专门选了个她们基本不会路过的酒店，不过龙生并没有慌张，这样的事情以前又不是没有遇见过，那一次不是被自己轻松搞定了，于是他笑着回过身来，等看清来人是谁之后，他悄悄松了一口气，原来是自己女朋友之一陈倩的堂妹陈曦，脑中飞快地转动，马上就想好了对策。

　　“龙生！你竟然背着我姐姐和别人出来开房！你还有点良心么！”陈倩腾腾腾的冲到他身前，指着他的鼻子骂道，要不是今天临时有事路过这边恰好看到，还不知道要被他瞒到什么时候呢，一想到这点陈倩就气得要爆炸。

　　如果是一般人，遇到这样的场合恐怕早就慌了，可龙生是什么人，岂会被这点小场面难倒，他眼神中先是闪过一丝惊喜然后转为黯淡，最后又恢复到他一贯的不羁，看着陈倩淡淡地说道，“咦，小倩，你今天怎么来这里了？没去上课么？”表情平静之极，就好像什么也没有发生一样。

　　“要不我刚好路过这里，我姐姐还一直被你蒙在鼓里呢！”他竟然还这么淡定？陈倩感到不可思议，胸中的怒火愈盛，一边骂着一边扬起巴掌就要抽打过去，“你这个狼心狗肺的家伙，简直无耻到了极点！”

　　喂，竟然来真的啊，我英俊的面容可不能被你打坏了，龙生抬起右手一把把陈倩的右手腕紧紧握住，猛地睁大眼睛死死地盯住陈倩的眼睛，用比她刚才还大的声音怒吼道，“是，我是无耻怎么了？反正我现在也得不到我喜欢的人，我除了这样子还能怎么样？”

　　陈倩被他吼得一阵儿慌张，气势顿时有所削弱，龙生见状赶紧乘胜追击，眼神由愤怒转为沮丧，最后又仿佛放下了巨大的包袱，眼中满是温柔的看着陈倩，“倩倩，你知道吗，自从看到你第一眼起，我就喜欢上你了，刚好我认识你的姐姐，所以就想通过你的姐姐认识你，可是你却迟迟不给回应，那时候我心里有多么苦闷你知道么？”

　　“我……我……”陈倩听到这话顿时懵了，下意识的想要避开龙生的眼神，可龙生哪里会让她获得喘息的机会，双手扶着陈倩的脑袋再次用充满柔情的眼神和她对望，“苦闷之下我就喜欢上了喝酒，一次喝醉酒之后把你姐姐当成了你，于是就……”

　　龙生的语气转为颓丧，双手放开了陈倩，可陈倩却不由自主的看了过去，只见龙生现在似乎正处于一种极其复杂的情绪之中，既有心事终于说出来的解脱，又有梦想无法达成的绝望，继续说着他刚刚编出来的故事，“从那以后，我就知道我和你已经是不可能的了，既然没办法和自己最心爱的人在一起，那么我的人生还有什么意义呢？”

　　“所以……所以你就开始放纵自己，和……和刚才那个女的来开房？”陈倩不由自主的收到了控制，下意识的顺着龙生的话说了出来；她现在心里完全是一团乱麻，既有对龙生背叛她姐姐陈曦的愤怒，也有对局势突然变化的无措，当然还少不了一丝窃喜。

　　其实女人就是这样，每每知道一个优秀的男人对她有好感，她就会感到开心，无论对方是谁，这和道德无关，只是女性的本能。

　　“对，刚开始的时候我以为你姐姐能够代替你，可是后来才发现，这是根本无法做到的事情，我每次看到她，亲吻她，和她啪啪啪的时候，满脑子都是你的身影，你知道这是什么感受吗？我简直都要疯掉了！”龙生嘴角轻轻抖动，似乎想笑一笑，可最终这个笑容尚未绽放就化为苦恼，“后来我找了更多的女人想把你忘掉，但是，这是根本办不到的事情啊！”龙生痛苦的蹲在地上，眼泪如同泉水一般涌出。

　　这下陈倩更不知道该如何应对了，她来抓奸想要给自己的姐姐出气，闹到现在却发现自己竟然成了龙生出轨的罪魁祸首，而且……她发现自己现在心中的欣喜似乎越来越盛了，她和陈曦身为姐妹，从小到大又都生活在一起，没少被亲戚朋友拿来比较，由于陈曦比她大三岁，发育的更快，所以她在这种比较中一直处于不利的地位，今天龙生的话让她感觉自己似乎终于赢了姐姐一回，尤其是龙生刚才说看到陈曦，亲吻陈曦，还有……还有啪啪啪的时候想的都是自己时，陈倩觉得身上就像忽然过电一般。

　　“你不要再说了！”这人背叛的可是我姐姐啊！道德的约束和心中的窃喜让交织在一起，让陈倩濒临崩溃，她连忙转身逃跑了，她害怕自己要是再呆下去还不知道能从龙生口中听到什么的话，那时候自己又会是什么样的反应。

　　旁边围观的吃瓜群众眼镜顿时掉了一地，这是什么情况？不是抓奸么？怎么刚说了几句抓奸的人就跑了？偷吃的反倒没事儿？

　　龙生淡定的站了起来，摸出手机，终于可以看消息了！


第466章 少年，你真是浪费天赋啊

　　遇到事情了不要慌，应该冷静下来想办法处理才对，像这样的情况就应该把水搅浑，把本来和此事无关的陈倩也拉进来，让她由占据道德高地的旁观者变为此事的参与者，看她还怎么和自己的姐姐说去，难道说，姐姐，你男朋友因为暗恋我而不得，所以彻底堕落到处去勾搭妹子被我发现了？那时候陈曦会如何对待陈倩？是感谢她揭穿了自己的真面目，还是恨她破坏了自己的感情？陈倩只需要回去稍微想一想就能知道答案，到了那个时候她还会把这些事情都告诉自己的姐姐么？龙生觉不相信她会做出如此愚蠢的决定。

　　好了，这件事算是搞定了，龙生耸耸肩淡定的打开微信，看到了夏诗璇发过来的消息，嗯？让我去郊区给雕塑上色？这样也好，虽然事情暂时压下去了，不过短时间内我还是不要出现在她们姐妹俩面前比较好，以免激化矛盾导致事情向不可控制的方向发展，于是龙生很快回复：具体地址发过来，我马上打车过去看看。

　　夏诗璇那边马上就发送了自己的位置，龙生招手叫了一辆出租车，没花多少时间就来到了沈一宾的庄园里，从车上下来他第一眼就看到了那根高耸入云的图腾柱和站在下面的夏诗璇等人，然后……他直接给跪了，“不是……诗璇姐，你该不会让我给这根图腾柱上色吧？”

　　粗略的估量下，这根图腾柱的高度起码超过五十米，这可是一项极其耗费时间和精力的攻城，要是接下来自己今后很长一段时间都不得不留在这里，这对龙生来说可不是什么好事，我还要去市里勾搭妹子呢。

　　“废话，不然让你来干嘛？赶紧帮我把这件事儿给搞定了，我们老板少不了你的好处。”夏诗璇才不关心他愿意不愿意呢，伸手就把他扯到沈一宾身边，“老板，这是龙生，无业游民一个，平时靠借点艺术方面的私活过日子，不过水平还不错，待会儿你可以先让他试试看，合适的话就让他来搞定吧。”

　　虽然嘴上一阵儿叫苦，可龙生对于夏诗璇的要求却是从来不会拒绝的，因为他们俩可是从小玩到大的发小，龙生身边可以带出去开房的妹子有很多，可是能放下心机轻松愉快的聊天的妹子就夏诗璇一个，所以他非常珍惜彼此之间的关系，听她这样说连忙收起刚才的牢骚，拍着胸脯给沈一宾保证，“沈先生您好，我经常听诗璇姐说起过您，我也很荣幸能参与到这样一项伟大的作品中来。”这倒是实话，五十多米高的图腾柱，这放到全国恐怕也是独一份的，就算是在美国这样规模的图腾柱怕也不多见。

　　“龙先生您好，还没吃饭吧？走，我在河边弄了个烧烤炉，咱们去边吃边聊。”招呼一声，把文渊、哈儿他们从电梯上喊下来，大伙儿一起来到了云水河边，这块河滩正好处于两山之间，山坡挡住了外人的视线，留下一处私密安静的空间，可以让他们免受他人的打扰，安安静静的享受生活。

　　到了河边，哈儿立刻兴奋地跳进河里，瞪大眼睛看着水面，不时挥舞巴掌把一条条小鱼拍上沙滩，开始给今天的烧烤晚宴准备食材，李诗晴赶紧提着水桶到沙滩上把这些小鱼一条条拾起来，光头强在岸边看了一会儿，也带着自己的老婆跳进水里，它们俩分别从上游和下游把鱼群赶到哈儿这边，帮助它获得更多的鱼获。

　　沈一宾则从李诗晴那里接过小鱼，刮掉鳞片去除内脏，然后加上调料进行腌制，放到一边慢慢等候腌好，再拿起早就腌好的羊肉串放到炉子上烤了起来，其余的妹子们则咋开始铺好野餐毯，拿出各种酒水饮料一边喝着一边等候沈一宾烤好。

　　哇，这里竟然有这么多美女啊！早知道我就天天去诗璇姐姐那里套近乎了，龙生顿时被这么多的美女晃花了眼，一时之间忍不住老毛病又犯了，端起杯子挨个的套起近乎来，夏诗璇看到这一幕也没有阻止，只是微笑不语。

　　很快，龙生就收到了惨重的打击，无论是李诗晴、谢楠楠这些店员也好，还是乔文琪、莫晓陌这些同学也好，或者是白警官这样的朋友，遇到龙生的搭讪也就是淡淡的会Ing两句而已，往日他那些无往不利的套路在此刻完全失去了作用。

　　“要泡妹子你还是去市里吧，在这儿你怕是没什么指望了。”看到龙生垂头丧气的回到自己身边，夏诗璇摇摇头笑道。

　　“哎，没有这个缘分啊。”龙生恢复的倒也很快，他到底是久经沙场考验的老司机了，很快就认清楚了现实，这些妹子心里已经被人给占满了，完全没有他插足的空间了，随便打量几眼就会发现，虽然这些妹子在各忙各的，可她们关注的重点都放在了沈一宾身上，他那边但凡有点事情想要人帮忙，还没有开口，就会有不止一个妹子迎上去，这要是还看不出什么来，龙生就白混这么多年了。

　　“老板，你是不是要孜然啊，我刚忘在车里了，我这就去给你拿！”真相和夏诗璇多说两句呢，就见她突然起身一溜小跑返回工地去了。

　　我去，姐姐，你不会也是这样吧，这一幕看得龙生目瞪口呆，他没想到就连自己的发小也沦陷了。

　　这下龙生不淡定了，他拿了一罐啤酒一边小口喝着一边观察起沈一宾来，嗯，小伙子长得还算有点小帅，能开这么大的宠物店、住这么大的庄园说明经济条件相当好，闻闻这烧烤的味道、看看那些妹子享受的样子，证明他的厨艺也是相当厉害，再看那些凑在他身边的宠物，证明这是一个很有爱心的人。

　　这样的人无论怎么看都应该是深受妹子喜爱的对象啊，怪不得这些妹子都会这样看他，可听诗璇说他还是单身？

　　哎，少年，你真是浪费天分啊！


第467章 你先试试吧

　　妈蛋，给我一只熊猫，我能创造一个民族，龙生看着正抱着沈一宾的腿索要羊肉串的哈儿这样想道，我要是有只熊猫，只要去网上发个帖子，恐怕就会有无数的妹子为了近距离接触下熊猫哭着求着要做我的女朋友吧？到那个时候我还那用得着费尽心思的琢磨各种套路啊，在家里等着妹子上门不就行了？

　　哎，羡慕不来啊，幸好他没有这个想法，要不然恐怕整个云中市的妹子都被他泡走了，那还有我的汤喝？龙生摇摇头，将这些心思放到一边，从夏诗璇手中接过羊肉串啃了起来；嗯？这羊肉串可真香啊，比我当初带着妹子去西域塞北吃的好吃多了，如果能经常吃到这样好吃的食物，那么留下来给这根图腾柱上色似乎也不是什么无法接受的事情啊？龙生现在一点也不嫌这根图腾柱太高了，反而还希望它能更长一些。

　　嗯，这烤鱼味道也很棒啊，比我当初带另外一个妹子去山城吃的地道烤鱼还要好吃，“诗璇姐，怪不得你现在不去世界各地旅游了，反而呆在宠物店里上班，原来是因为有这么好吃的美食啊，吃得我现在都想到你们这儿上班来了。”

　　“老板的手艺可不只是烧烤而已，今天店里酿的酒都喝完了，新一批还要等一阵儿，下次等尝了咱们的好酒，估计拿棍子打你你都不走了！”夏诗璇笑笑说道，哎，我之所以赖在这里不走可不只是为了贪吃啊。

　　“好了，时间不早了，我们收拾收拾去徐烨那儿过夜吧！”吃完晚餐，坐在野餐垫上休息一会儿，沈一宾起来开始拆卸烧烤炉，带着他们来到徐烨的山庄里休息一晚，第二天早上愿意留在山庄里玩的就留在那里，愿意来工地参观的就一起走。

　　结果李诗晴她们因为这几天太过辛苦，都赖在床上不肯起来，沈一宾就带着文渊、龙生还有哈儿它们来到了工地上，“待会儿到了工地，你先上去看看图腾柱的样子，心里也好有个打算，等下来之后我给你个图腾柱的模型，你试着上色看看，要是合适的话，咱们就马上开工吧，至于报酬的问题你报个价好了，还有其他问题没有？”沈一宾一边开车一边问道。

　　“没问题，对了，那个模型和图腾柱的材质是一样的么？材质不同用来上色的颜料也不同，这个我可要提前说清楚。”龙生没有马上就提钱的事情，这些他打算等对方了解了自己的水平之后再说。

　　“一样的，都是望天树的木头，颜料什么的你带了没有？”沈一宾接着问道，那根模型也是Marc用望天树的树枝雕刻而成的。

　　“没有，我得去先看看材质才能决定选用什么类型的颜料合适，等会看了我就回市区找合适的颜料去，待会儿你的车能借我用用么？”龙生到是不客气。

　　“没问题，一会儿你自己开回去，对了，回来的时候顺便去下菜市场，帮我买点菜，待会儿我给你写个纸条，到那几家店买那几样东西我都给你写清楚，到了地方你就说是我要的，他们就知道该给你什么了。”既然你愿意去市区的话，我就省的自己买菜了。

　　“沈老板你中午又要亲自下厨啊？得勒，您就瞧好吧，我保证给您办得妥妥贴贴的。”一想到又有好东西可以吃了，龙生的口水都要流出来了。

　　徐烨的山庄距离沈一宾的庄园不远，没过多久就到了工地上，从车上下来大家伙儿坐上电梯到了正在雕刻的地方。

　　“嗯？这些雕像都是他们干的？”昨天没来得及问，龙生看着文渊一幅气质儒雅的样子，还以为这根图腾柱是他雕刻的，没想到到了上面却发现雕刻的主力乃是光头强两口子还有Marc，顿时眼珠子都快瞪出来了，妈蛋，一只啄木鸟和两只河狸搞出来的雕刻比我这个艺术专业的都要好，这还有天理没有？

　　“呵呵，你吃惊的地方还在后面呢，它们可不只有这点本事。”文渊笑笑说道，现在就吃惊成这个样子，不知道见了光头强它们修建的堤坝和别墅、尝了小六酿造的猴儿酒、看到玛法里奥在下面播种时候又会是什么样子？

　　“你先研究下望天树的木质吧，看看选用什么材质的颜料好，对了，尽量选用一些天然无害的颜料。”沈一宾说道，这样也是为了避免以后有什么宠物发生意外。

　　“嗯，我已经有点底子了。”别看龙生平时一副吊儿郎当的样子，干起活来还是十分认真的，他蹲在身子用手指捏起木屑仔细的研究着，甚至还送到嘴里咀嚼尝了尝，然后又起身盯着那些被光头强刚啃出来的痕迹观察了许久，最后还让文渊启动电梯来到最上面，观察了下新旧痕迹的不同，这才有了一些打算，“我这就去市里寻找合适的原料，午饭前就能回来。”

　　“车钥匙给你！别忘了我要的食材。”沈一宾把车钥匙和菜钱交给了龙生，龙生接过这些上车启动，往市区的方向驶去。

　　他走了之后，沈一宾和哈儿跟着玛法里奥来到它的花园之中，仔细的观察了一番那几棵望天树幼苗的生长状况，又洒水施肥的忙活了一阵儿，就听到汽车响动的声音，龙飞带着食材和颜料回来了。

　　沈一宾又亲自下厨给他们露了一番手艺，吃得大家赞不绝口，吃完之后，沈一宾找出上次Marc雕刻的那根小型图腾柱交给了龙生，“你先给这个上色试试看吧，需要多久时间？”

　　“很快，两个小时就能搞定。”龙生倒是显得信心满满，说完他抱着图腾柱和颜料、画笔，找了个僻静的地方开始忙碌起来，沈一宾则继续和玛法里奥、哈儿一起将那些已经发酵好的木屑均匀地洒在花园每个角落。

　　两个小时之后，龙生抱着上好色的图腾柱过来了，“沈先生，已经完成了，您来检查下！”


第468章 迪士尼的设计师来了

　　“文先生，你也过来看看吧，我之前可没真的见过图腾柱是什么样。”沈一宾招呼着文渊一起过来检查，同时心里琢磨着，等过一阵儿再去美国的时候要不要带着哈儿去印第安部落里看看他们的图腾柱是什么样的呢？

　　“我刚查了一些印第安图腾柱的资料，还给一些美国的女同学打电话咨询了下，然后根据那些印第安图腾柱的风格才完成了上色。”龙生自信满满地说道，他在艺术上的造诣可要比把妹水准强多了。

　　“的确是有些像。”文渊接过图腾柱模型放到一边，仔细的打量着，龙生的这项作品和他当初在美国印第安部落参观时候所见的极其相似，而且还考虑到了Marc、哈儿和贱贱的特征做了更改，在保留了雕像夸张风格的同时凸显了它们独有的气质。

　　“嗯，看上去的确不错。”沈一宾对此也非常满意，他想了想又把Marc、光头强和哈儿等宠物召唤过来，让它们也来评价评价，毕竟这刻画的可是它们的形象。

　　“嗯？”哈儿凑到跟前抱着小图腾柱，看着上面那个熊猫的雕像一个劲儿的傻笑，翻来覆去看个没完，光头强下意识的就想抱住木头啃，可到了嘴边才发现自己要啃的位置刚好是高露洁的雕像，于是赶紧闭上了嘴巴，没看出来这家伙还是个怕老婆的。

　　“KIK！KIK！”Marc叫了两声落在了龙生的肩膀上，望着顶端的啄木鸟造型点了点头，玛法里奥站在哈儿的胳膊上，拼命踮起脚尖，似乎在对比自己和雕像上的仓鼠那个更高一些，看得沈一宾连连摇头，你就算再垫脚尖也没有用啊，那边可还有一座六米高的仓鼠雕像要完成呢，你还能高的过那个去？

　　“阿宾啊，看上去它们好像都挺喜欢的，要不就让龙生去做吧！”文渊毕竟是从事设计工作的，对于色彩、美感这些东西具有敏锐的观察力，通过这件作品他对龙生的能力已经有了个大致的判断，龙生的确可以胜任这项任务。

　　“嗯。”沈一宾走到龙生跟前问道，“龙先生的水平的确很高，如果龙先生愿意的话，那么这项工作就交给你了，不知道龙先生有什么要求？”既然已经确定，那就可以谈价格了，沈一宾现在一点儿也不害怕他狮子大开口，咱现在有的是钱。

　　“要是遇到别人我肯定就狠狠宰一刀了，不过我和诗璇从小一块儿长大，诗璇又在你这儿上班，大家都不是外人，所以我就报个实诚的价格好了。”龙生笑呵呵的报出了一个数字，“这其中包括我的工钱、颜料的成本等所有费用，沈先生觉得如何？”

　　“没问题，一会儿我找律师拟个合同，签了先付你一半，等完成验收之后再付一半。”这个数字甚至比沈一宾的预期还低，他马上就答应了下来，顺便给张丹璇律师打了个电话，让她拟好合同送过来。

　　“行，你车再借我用下，我还要去买些工具，在这么粗的柱子上上色，用画笔可不行，还有也得想点办法别让颜料滴到下面去。”龙生已经想好了如何给图腾柱上色的办法，从沈一宾手里拿过钥匙就去市区忙碌去了。

　　等他回来的时候张丹璇已经把合同送过来了，沈一宾和龙生粗略的看了看，都没什么意见，于是就在合同上签下了自己的名字，这项工作就算是属于他的了；然后龙生就马上开始了工作，提着大堆工具上了电梯，来到正在雕刻的部分开始上色。

　　咦，刚才Marc为什么偏偏就落到了他的肩膀上呢？该不会是……沈一宾刚想琢磨一番，就被电话铃声给打断了，接通电话一听，原来是迪士尼的工作人员，难道这么快就把合同确定了？沈一宾赶紧问道。

　　“不不不，我们在大方向上已经达成了一致，但是在某些细节上还稍微有点出入，不过您不用担心，很快会搞定的；我这次打电话过来想说的是另外一件事，总部已经派过来了一位资深设计师准备前往云中市进行前期考察，这也是我们的一点儿诚意，他刚刚等上了前往云中市的航班，希望沈先生到时候能提供一些方便。”合同还没有敲定对方就把人给派过来了，看来还真是诚意满满啊。

　　“没问题，你把他的姓名和联系方式发给我，我一会儿就去机场接他去！”对于这样的好事沈一宾当然表示欢迎，马上就答应了下来。

　　“这个人叫兰斯，他的电话号码是……乘坐的航班号是……还有他的照片我稍后发到您的微信上。”收到对方的资料，沈一宾在查了下航班的实时动态，距离降落已经没有多少时间了，于是他叫过哈儿一起上车前往云中市机场。

　　到了机场等了一会儿，航班就顺利降落，沈一宾把哈儿留在车里，自己独自一人来到出口处，拨通了兰斯的电话，现在这个时间他可不太敢随便把哈儿带出来，机场里可到处都是记者和《熊猫侠》的粉丝。

　　电话刚刚接通，沈一宾就看见兰斯从出口走了出来，身后还跟着一名翻译，三言两语确认完身份，沈一宾带着他们一起来到停车场，打开车门请他们进去。

　　“哇哦，胖达！”当看到副驾驶上的哈儿时，这俩人立刻露出惊喜的表情，趴在座椅椅背上，眼巴巴的看着哈儿。

　　“嗯~”哈儿回过头来，扬起爪子对他们招了招手表示欢迎。

　　“能给胖达建造一座游乐园，我大概是全世界最荣幸的设计师了！”兰斯欣喜地说道。

　　“兰斯先生，我们先去酒店休息么？你们预定的是那家酒店？如果没有定的话我来给你们安排好了！”说着沈一宾发动了汽车。

　　“已经订好了，不过我们现在跟本用不着休息，我现在就想去看看你准备的那块土地，看看能布置一些什么设施。”兰斯一副急不可耐的样子。


第469章 迷你迪士尼

　　“你们刚下飞机，总得休息下才好，反正已经来了，也不在乎这一时半会的功夫，我还是先送你们去酒店吧！”沈一宾略带迟疑的问道，他当然也想早点给哈儿、小六、玛法里奥和光头强它们盖好游乐场，可也不能让人家太辛苦吧？从美国飞到魔都少树叶的十多个小时，再从魔都飞到云中市，这可是够累的。

　　“不用，我们在飞机上已经休息够了，一想到可以让熊猫早点玩上我设计的游乐场，我就觉得浑身都是力气！”兰斯坚持说道，自从上车后，他的眼睛就没有从哈儿身上离开过，看来这位也是熊猫的死忠粉，“你知道么，自从我拿到这份工作后，我的孩子简直把我当成了偶像，这可是从来没有过的事情，就算为了我的孩子，我也要早些完成这项工作。”

　　“如果最后达成合约，等项目正式启动的时候，您可以带着您的家人来云中市游玩，我相信哈儿也一定会喜欢您的孩子的。”我还能说什么呢？人家都这样说了，看来就算我把车开到酒店门口，他们也不会下去的吧？于是沈一宾只好用这样的方式来表示感谢了。

　　“真的可以这样么？我的孩子现在满屋子都是《熊猫侠》的周边，要是让他知道这个消息，他肯定会高兴疯的。”兰斯在得到确定的答复后连忙拿起电话，都没有看美国现在是什么时间就直接给自己的孩子拨了过去，不一会儿那边就响起了小男孩兴奋地喊声。

　　挂了电话，兰斯不停地催促着沈一宾加快速度，他现在连一分钟的时间也不愿意耽误了，恨不得马上就能完成设计并且开工建设，至于沈一宾还没有和迪士尼达成合约的事情，她一点也不在意，在他看来这都是迟早的事情。

　　“好了，我们到了，就是这个地方！”沈一宾把车停在工地的门口，打开车门将兰斯和他的翻译请了下来，“现在正在建设中，还有些混乱，我们可以上那座山上去。从上往下看要看得更清楚一些，对了，这座庄园的设计师也在这里，你们需要先沟通下么？”

　　“当然，要是有详细的设计图和地质数据就更好了！”兰斯看着周围兴奋地搓着手说道，“太漂亮了，这片地方太漂亮了，只有这么美丽的地方才适合熊猫居住啊！看那些美丽的竹林，再看那清澈的河水，简直和《熊猫侠》里的昆仑仙境一模一样。”

　　“额，《熊猫侠》就是在这附近取景的！”废话，能不像么，当时好多外景都是在这附近拍的好么，沈一宾拿出了手机，“稍等下，我给设计师打个电话，他现在正在那里工作呢！”沈一宾伸手指了指那棵直入云霄的图腾柱。

　　“那是什么？印第安人的图腾柱？”兰斯这时候才发现自己身边还耸立着这样一件伟大的作品，“我能上去看看么？而且从哪里似乎也可以俯瞰这片土地？”

　　“当然，电梯马上就下来了！”没过多久文渊就降落到了地面，沈一宾给他们互相引荐了一番，“这是迪士尼的设计师兰斯先生，这位是这座庄园的设计师文渊先生，这位是图腾柱的创造者之一龙生先生，这两位是图腾柱的主创Marc和光头强，这是它的夫人高露洁。”小六和玛法里奥正在花园里忙活，倒是没有在电梯里。

　　看到这一幕，兰斯和他的翻译直接傻了，“上帝啊，我到底到了什么地方？难道我穿越到了迪士尼的某部动画片里么？”许久兰斯才回过神来，嗯，如今网络小说已经被翻译到欧美，并且深受喜爱，所以兰斯也知道了穿越这个概念。

　　“我可不记得迪士尼那部动画的主角是啄木鸟、河狸还有熊猫。”沈一宾耸耸肩道，“现在我们上去吧！您可以欣赏下他们精湛的雕刻工艺，等到了顶上我们在查看地形。”

　　因为要观察柱子上的图腾，所以文渊放缓了上升的速度，一路看上去，兰斯不断发出惊呼，“这是你么？啊哈，你们俩的门牙实在是一模一样！”看到河狸雕像，兰斯马上将它拿来和光头强做对比，别的倒也罢了，这两颗门牙实在是太传神了。

　　“哇哦，这是演唱主题曲的那只鹦鹉么？我在洛杉矶看过它的演唱，它的声音甚至比菲尼克斯的还要动听。”孙倩已经带着贱贱到美国去参加宣传活动了，他们俩的歌声在美国引起了相当大的轰动，并且已经有不少音乐公司想要和孙倩签约，只是孙倩依旧没有动心，她还是只想做自己喜欢的音乐，并不愿意受到大公司的控制。

　　“我认识它，这就是哈儿！哈哈，这真是一件绝妙的作品，我一定要向公司建议，要在全球每一家迪士尼乐园里修建一座这样的雕像，请沈先生务必授权给我们！”哈儿的雕像给兰斯带来了许多灵感，他现在已经开始琢磨怎么样将这座雕像融入到迪士尼乐园里了。

　　这个似乎不用哈儿太过辛苦？“嗯哼，您可以向总公司提出建议，至于具体的事情就让他们和我的临时经纪人去谈吧！”

　　“唔，你们把雷鸟换成了啄木鸟。”看来兰斯对印第安人的图腾柱也有一定研究，还知道图腾柱最顶端一般是雷鸟的位置，“不过身为这件伟大作品的主创，它有这个资格这么做！”

　　在兰斯的惊叹声中，电梯终于到达了图腾柱的顶端，从这里俯瞰下去，周围的地形一览无余，沈一宾指着四周说道，“我的庄园是从这里到那里，和迪士尼乐园比起来要小得多，不过应该也足够布置一些游乐设施了。”

　　“如果有需要的话，从这里到那里都可以利用起来。”文渊笑呵呵的插话道，他所指示的地方属于他的庄园。

　　“看上去和迪士尼乐园的丛林之岛有些相似，我已经有了大致的想法，我一定会在这里打造出一个迷你的迪士尼来！”观察了许久之后，兰斯说道。


第470章 兰斯的计划

　　“您看这里。”兰斯指向山谷的方向，“我看到文先生在设计方案里是打算将这里变成森林，中间有溪水流过，这种设计的确十分恰当，不过我觉得可以再增加一点东西，我打算利用那些大树搭建一个小型的过山车，用树干作为支撑，将过山车隐藏在树叶之间，这样以来既不改变原来的设计，又可以增加新的游乐项目，您觉得怎么样？”

　　“可是这些树能支撑得起过山车么？”沈一宾有点犹豫，过山车似乎很重的吧？要是把树压坏了可怎么办？“还有，增加过山车不会对树木的生长发育造成不利影响么？”

　　“我计划打造的是迷你型的国产车，预计有六到八个座位，过山车的车身会采用纳米材料打造，在保证强度的同时尽可能的减轻重量，这样就算满载总重量也不会太高，这些树木完全可以支撑得住。”兰斯早就考虑到了这些问题，“与大树的连接我们也会尽量考虑到树木的生长发育，不会让它们收到不利的影响。”

　　“而且这种新型材料打造的车身和轨道增加了消除噪音的设计，就算全速开动也不会影响到室内的休息。”他想的问题可不止这些，就连沈一宾没想到的问题他都考虑到了，“还有造过山车启动时还会发出超声波，用来驱赶轨道上的鸟兽，让它们可以避免受到伤害，也可以保障乘客的安全，车体和轨道的色彩会尽量与森林协调，就算是来森林里游玩，看到这些车体和轨道也不会显得突兀。”

　　虽然有些听不懂，但是感觉好厉害的样子，沈一宾默默点头，继续听兰斯说下去，“还有那根图腾柱，我看到下方还有很长一段的空白，我们是不是可以依托图腾柱做一个旋转木马呢？当然名字虽然叫旋转木马，但并不意味着都要采取马的造型，我们也可以用上熊猫、河狸、仓鼠、猴子、蜜獾、狸猫造型的座椅，把图腾柱上的那些动物都包含进去。”

　　额，这样的话等建成以后，哈儿骑着光头强，光头强骑着小六，小六骑着高露洁，高露洁骑着蛋蛋，蛋蛋骑着史高飞……沈一宾忍不住打了个哆嗦，这样的画面简直……简直太混乱了啊，实在是有点接受不能。

　　“毕竟是它们自己要玩的游乐设施，采用它们自己的造型恐怕不太好吧？”沈一宾赶紧提出意见，真弄成这样怕是有点不好看。

　　“好吧，造型的事情我们以后再谈，我现在考虑的是怎么样在保证旋转木马正常运行的同时还可以上到图腾柱上面参观，这恐怕有些头疼。”兰斯虚心的接受了沈一宾的意见。

　　“还是换个地方吧，我觉得图腾柱立在那里挺好的，就不要再添加什么东西了。”沈一宾说道，Marc和光头强雕刻出来的这根图腾柱堪称是艺术品，艺术品就不要破坏了吧。

　　“那就把旋转木马移到这里吧，靠近河边的位置。”兰斯之前也做过预案，马上按动平板电脑将旋转木马的标签移到了河边上，“在这里可以一边欣赏河边的美景，一边玩乐，同样是绝佳的享受。”

　　“不会挡住从家里观看河景的视线么？”沈一宾继续问道，文渊给他设计的庄园可是有大大的落地观景窗，还有观景阳台的，早上醒来拉开窗帘就可以看到云水河的美景，下午太阳快要落山的时候，在阳台上架起烧烤炉子一边欣赏美景一边撸串喝酒同样是无上的享受，沈一宾可不想破坏这些。

　　“不会不会，在设计的时候我都已经考虑到这些了，旋转木马的位置并不会影响您在庄园里欣赏河景。”说着兰斯还在设计图上画出了从庄园到河边的视野范围，这座旋转木马的确没有影响到沈一宾的视野。

　　“那就好，这个是什么？摩天轮么？”沈一宾又被另外一张图片给吸引了，他歪过脑袋好奇的看着这张草图，摩天轮又该放到什么位置呢？

　　“是的，就是摩天轮，我打算把它安放到河狸的堤坝旁边，造型也换成水车的造型，这样可以和周围的环境很好的结合。”兰斯刷刷几笔勾勒出摩天轮的大致样子，的确和电视电影里常见的水车有几分相似，“在材质上我们尽可能的使用木头，不能使用木头的地方也会涂抹木纹漆，尽可能的做得像水车。”

　　“别，可千万别用木质材料或者涂抹木纹漆。”沈一宾一听这话顿时有点慌了，亲，你得看看这是什么地方啊！这可是光头强两口子的地盘，你还用木头这不是专门勾引它们两口子去啃么？我可不想坐上摩天轮刚转到最高处就倒塌了，这可是会要人命的。

　　“好吧，既然您不喜欢木头的颜色我们就换一个。”兰斯耸耸肩，不一会儿就在电脑上弄出了好几种方案供沈一宾选择。

　　“嗯，我把这几份方案带回去和他们商量商量。”只要不用木头的颜色，沈一宾就没啥意见，到时候还是让文渊帮忙看看，再给哈儿它们挑选吧。

　　“没问题，接下来我们再看水上漂流项目，这段溪流的流向落差完全符合漂流项目的要求，我们可以在堤坝的上游搭建一个。”这里毕竟不是空白的土地，兰斯也只能见缝插针的布置游乐设施，“同样的，我在设计的时候也会尽量考虑到与溪水边环境的融合，尽量不会显得突兀。”

　　“还有这个，我计划把蜂蜜罐放在竹林边上……”兰斯拿着电脑一页一页的给沈一宾翻看着他做的草图，并且讲解这种设计的好处，一直说到快要吃饭的时候才说完。

　　“哈儿，以后你就有很多很多的游乐设施可以玩了。”他讲完了，沈一宾拿过电脑一页一页的翻给哈儿看，“到时候你自己就能开开心心的玩耍了！”

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋想了想沈一宾说的话，然后一把扑过来抱住了他的大腿。


第471章 有奸情

　　哈儿眼圈有些泛红，可怜巴巴的看着沈一宾，紧紧抱着他的腿，似乎生怕沈一宾把它丢下一样，嗯？这是怎么回事？我就说了一句你以后就可以开开心心的自己玩耍了，怎么就是这个反应？哦，是了，它这是怕有了这些我就不陪它玩耍了吧？沈一宾鼻子一酸，马上就蹲了下来，抱着哈儿说道，“瓜娃儿，我怎么舍得丢下你啊，这些都是以后我要陪你玩的东西啊，可不是说让你自己玩。”

　　“嗯？”哈儿的脸上重新绽开了笑容，一脑袋扎进沈一宾怀里，大脑袋抵着他的胸口蹭来蹭去，眼中满是幸福的神色。

　　“嗯，等这些建好之后，我抱着你，怎么一起坐过山车，一起上摩天轮，一起去溪水里漂流……”沈一宾伸手拉过小六和玛法里奥，“我们几个都一起玩耍，你看这样好不好？”

　　“嗯！嗯！”哈儿还能说什么呢，几个家伙抱成一团傻乎乎的笑了起来，那边文渊也把手放在光头强的脑袋上轻轻抚摸着，似乎也在向它承诺。

　　“走，我带你去河边抓鱼去，咱们一会儿吃炸小鱼好不好？”沈一宾也在反思，这段时间是不是太忙和哈儿它们单独相处的时间少了些，所以才会引起哈儿的误会？他决定从今天开始补偿它们，这段时间就好好地陪它们玩玩吧。

　　至于商业上的事情，签完和迪士尼的代言合同之后，其它的一概不理会，《熊猫侠》的续集也慢慢等着吧，反正这股观影热潮也不是一时半会儿就能降下去的，下一部延迟些推出也不会影响票房成绩。

　　于是沈一宾带着哈儿慢悠悠的晃到河边，卷起裤腿和哈儿一起淌进水里，弯下腰眼睛眨也不眨的盯着水面，一看有鱼儿游过就闪电般的伸手插入水里想要把鱼捞起来，然而沈一宾的手刚伸入水里，那些鱼儿早就游远了，让他郁闷的直翻白眼。

　　“嗯嗯嗯~”哈儿在旁边捂着肚子笑了起来，然后爪子如同闪电般拍出，一条小鱼就翻着白肚皮飞到了沙滩上，玛法里奥赶紧冲过去一个飞扑把小鱼压倒了自己身下。

　　“嗯！”哈儿骄傲的昂起了脑袋，似乎在说，抓鱼那有你这个样子的，像我这样才对么！

　　“叽叽！”沈一宾还没什么反应，小六就看不过去了，只见它窜到树上折下一根树枝，撸去枝叶，拿着树枝一拐一拐的走到了水里，右爪高高举着树枝，低着脑袋静静地看着水面，忽然水面一阵儿波纹浮现，只听哗的一声响，树枝就插到了水里，等树枝重新抽出水面的时候，上面已经穿着了一条肥大的黑鱼，看上去怕是有五六斤重。

　　“厉害！”沈一宾比了个大拇指，“这条可以拿来做主菜了，咱们今天就做个笋片黑鱼汤吧！”黑鱼肉多刺少、味道鲜美，尤其是这个季节，正是黑鱼最为肥美的时候，而且这可是野生的河鱼，比起那些养殖的来，味道肯定会更好！

　　“叽叽！”小六裂开嘴巴，指了指岸上的那条小鱼，又摇了摇自己手里的树枝，似乎在向哈儿示威一般，看看你才抓了那么小的一条鱼，怕是连塞牙缝都不够，再看看我的，就你这小肚子，怕是能撑着了。

　　“嗯！”哈儿郁闷的一拍水面，溅起的水花弄湿了沈一宾的衣服，气鼓鼓的看着小六树枝上穿着的黑鱼，一副不服输的样子。

　　“好了好了，别郁闷，大鱼虽然肉多，可味道那有小鱼鲜美？一会儿我做好了你尝尝，看究竟那个才好吃？”沈一宾连忙摸着它的脑袋安慰，说了好一顿好话才把哈儿安抚下去。

　　小六从树枝上取下黑鱼，随手一甩丢到了岸上，差点砸到了玛法里奥，气得玛法里奥吱吱吱吱的好一顿抗议，这条黑鱼可比它大多了，要是砸着了可是要出事儿的！小六不好意思的挠挠脑袋，赶紧背过身去继续盯着水面准备再次下手了！哈儿也从郁闷中缓和过来，连连用自己肥大的熊掌怕打着水花，一条条小鱼随即飞到了沙滩上。

　　额，它们俩一个抓小鱼，一个抓大鱼，我到底该干啥啊？学着小六的样子去折根树枝来插鱼？且不说我有没有这个技术，恐怕哈儿也会有意见的吧？到岸上去收拾鱼给它俩打下手？可是这样又有点不甘心啊。

　　咦，对了，哈儿上次在迪士尼吃螃蟹吃的好香，这云水河里应该也有河蟹吧？我来找找这个好了！于是沈一宾赶紧跑到下游，弯下腰伸出手来不停地翻动着河底的石头，将那些藏在石头下面的螃蟹翻找出来，在付出了多次被螃蟹夹伤的代价之后，总算是凑够了一盘子的食材，嗯，哈儿它们一定会喜欢吧？

　　“好了，今天的晚餐够吃了，不要再多抓了！”估摸着差不多了，沈一宾招呼着小六和哈儿一起上岸，去工地要了几个水桶，把螃蟹和鱼放进去清洗干净，放到了车上，待会儿就带到徐烨的山庄里用这些来做晚饭吧！

　　“小六，你去上面把他们喊下来，咱们回去吃饭！”沈一宾两只手都是湿的，不太方便打电话，于是只好将这项任务交给小六。

　　“叽叽！”小六窜到图腾柱下面，抱着图腾柱几下就窜到了半空中，果然不愧是猴王，没花多少工夫就爬到了电梯里面，也不知道它到底是怎么做的，文渊很快就领会了它的意思，把电梯降了下来。

　　“呦，今天晚上吃鱼啊？还有螃蟹，不错不错。”文渊从电梯里出来，一眼就看到了桶里的战利品，光头强两口子和兰斯、龙生也跟在他的后面从电梯里出来了。

　　“我现在每天最期待的就是吃饭的时候了！”兰斯也被沈一宾的厨艺给征服了。

　　嗯？这是什么情况？沈一宾看到Marc竟然安安静静地站在了龙生的肩膀上，难道他俩有奸情？这才来多久啊，他们俩就给勾搭上了？沈一宾有点懵逼。


第472章 这俩咋勾搭上的？

　　不是吧，听夏诗璇说你是个自走炮，勾搭妹子从来都是无往不利，没想到你连鸟都不肯放过啊？到我这儿才来几天都勾搭上Marc了？沈一宾对此是无话可说，果然能人必有常人无法企及的能力，俺们这些俗人是羡慕不来的。

　　哎，一会儿回去看看他俩的亲和度到了没有，到了的话也算是好事，免得我将来还要带着Marc到处去寻找合适的主人，沈一宾本来打算等图腾柱完工之后就带着Marc到处去参加各种雕塑展，还有去各大艺术院校的雕刻系看一看，现在看来大概是不用了。

　　“沈老板，您这只啄木鸟卖不卖？”结果刚上车没走多远，龙生就主动开口了，他一边摸出盒子从里面拿出面包虫喂给Marc吃一边问道。

　　“怎么？你喜欢Marc？”咦，这句话听起来怎么就这么像搞基啊？沈一宾听着好一阵儿别扭，不过这也怨不得别人，谁让他当初给啄木鸟取了这样一个男性化的名字呢？

　　“是啊，我本来就是干这一行的，和Marc接触的越多越觉得它的雕刻技艺精湛。”龙生收起了往日那种玩世不恭的语气，认认真真地说道，“而且我觉得它也挺喜欢我的，对我上色的技巧很是满意，今后我们俩一定会成为雕刻界的黄金搭档；您要是肯转让，花多少钱我也愿意。”只是这样的啄木鸟一定很贵吧？我往日可没有攒钱的习惯，到时候别买不起啊，难道我要找人借钱么？

　　讲道理，只要龙生愿意开口，他肯定能从自己的红颜知己那里弄到大笔的现金，只是他的节操还没有掉光，这种事情无论如何也是做不出来的；好吧，到时候要是钱不够的话就问诗璇借一点好了，然后我去努力接活争取早日还上。

　　哎，看来是日久生情啊，Marc和龙生在工作中渐渐熟悉，对彼此的技艺都十分佩服，然后慢慢的就勾搭上了，沈一宾已经脑补出了他们俩勾搭在一起的原因。

　　“先把手上的活做好吧，到时候如果它真的愿意跟你走我肯定不会反对，它有个好去处我也高兴不是？”现在距离两个月的期限还有一段时间，沈一宾暂时不着急，从Marc的申请来看，估计它和龙生的亲和度已经超过八十分了。

　　“好勒，那就谢谢沈老板了。”只要答应就好啊，再多等几天时间我倒是没什么意见，你就算现在同意我怕也是没钱购买，这段时间刚好可以让我拿来筹钱，我要不要把之前的作品都拿出去买了呢？龙生开始琢磨起筹钱的办法来。

　　“龙生，来帮我把这几个水桶搬到厨房里去！”到了徐烨的山庄，沈一宾招呼着龙生搬起他们今天在云水河里的收获来到了厨房里，并借机测试了下他们俩的亲和度，不多不少刚好是八十二分，完全达到了购买条件。

　　龙生在专业技能和宠物饲养方面得分颇高，唯一的劣势就在于经济条件了，这家伙以前是挣多少钱就花多少的性子，不过等买下Marc之后他估计就要改一改了，Marc跟着他一定能过上不错的生活吧？现在唯一该担心的问题就是他到时候能不能凑出购买Marc的钱了，要是不够的话那就和之前孙倩一样，让他用自己的劳动来还债吧，我这庄园里还缺一些艺术品点缀，到时候就把这活儿交给他了。

　　沈一宾很快就打定了主意，于是出售Marc的方案就这么愉快的决定了，现在只需要等到两个月的时间一到就可以又销售出去一只宠物了。

　　“来，尝尝这个，椒盐竹虫，专门给你做的。”沈一宾将一盘竹虫放到了Marc面前，再过一阵儿它就要离开了，临走前就多给它做几顿好吃的吧。

　　“沈先生，这东西也能吃？”兰斯忍不住打了个哆嗦，之前沈一宾做的菜让他欲罢不能，可是今天真就让他有些接受不能了！

　　“你可以试试看，其实还是很美味的。”沈一宾对此表示理解，这道菜的原料和卖相的确让一般人有些无法接受，店里的妹子们也是好久之后才稍微有些习惯。

　　“我试试看！”看到夏诗璇、李诗晴她们都毫不犹豫的开始了争抢，兰斯也大着胆子用筷子夹起一只送到了嘴里，然后就再也停不下来了！

　　吃到后面龙生都怒了，“兰斯先生，这可是沈老板专门给Marc做的，你尝尝也就算了，总不能让Marc都吃不饱吧？”说完他一把把盘子揽到了自己这边，说啥也不给别人吃了。

　　兰斯不好意思的放下筷子，舔了舔嘴唇，刚才吃的有些有瘾，一时没控制住，不够那些炸小鱼和笋片黑鱼汤还有清蒸河蟹同样美味，他很快就重新找到了喜欢的食物。

　　第二天，沈一宾专门带着哈儿和龙生他们一起登上了电梯，全程围观了他和Marc的互动，发现这俩货一会儿你跑到这边对我的雕刻技艺夸赞两句，一会儿我又飞到你那里看着新上色的部位叽叽喳喳几句，好一副奸情似火的样子，就好像贱贱当初刚遇到孙倩时候一样，直恨不得一天二十四小时都厮混在一起。

　　哎，真是辣眼睛啊，我还是下去继续和哈儿、小六他们抓鱼去吧！中午咱们就在河边吃烧烤了！看了一会儿沈一宾就看不下去了。

　　接下来几天，沈一宾就带着哈儿它们避开了那些狂热的粉丝，躲在了郊外，或是一起下河捉鱼抓螃蟹，或是到花园里给望天树幼苗洒水施肥，偶尔还会到森林里游玩一番，日子过得好不悠闲自在。

　　可是沈一宾还有很多事情没有处理，很快孔导演就打过来电话，该去世界各地答谢影迷了，顺便迪士尼那边的谈判也已经宣告结束，沈一宾可以带着哈儿去签合同了。

　　于是沈一宾带着哈儿和玛法里奥，又踏上了前往魔都的航班，这次兰斯也跟他们一起离开，他的考察和前期设计工作已经结束，下来就是正式施工建设了。


第473章 马不停蹄

　　“沈先生，非常感谢您对迪士尼的青睐，我们一定会在您的庄园打造成一个完美的迷你迪士尼来！”这次来接机的除了孔导演之外，还有迪士尼的工作人员，只是这回来的可不是魔都迪士尼分部的员工，而是迪士尼总部的高管，他这次来除了和沈一宾商量签约事宜之外，还肩负着帮助《熊猫侠》做推广的任务。

　　短短的时间里，《熊猫侠》已经轻松斩落《战狼2》华语票房总冠军的桂冠，《战狼2》还特意制作了庆祝海报以示恭贺，在海报上《战狼2》的主角抱着哈儿高高举起，为它戴上象征华语票房总冠军的桂冠。

　　这也是华语影视圈的一向优良传统，每次新的票房冠军登基，之前的冠军就会送上祝贺海报，就像《泰囧》祝贺《捉妖记》，《捉妖记》祝贺《美人鱼》，《美人鱼》祝贺《战狼2》，这次轮到《战狼2》祝贺《熊猫侠》了，沈一宾琢磨着要是等《熊猫侠》的续集面世，再次打破华语票房记录的时候，岂不是要自己给自己制作庆祝海报？

　　《熊猫侠》打破的票房纪录可不只有这一个，如今《熊猫侠》在中国的总票房已经突破了六十五亿大关，将《星球大战7：原力觉醒》所创造的单地区9.367亿总票房的记录甩在脑后，已经成为影史上单地区票房最高的影片。

　　而且《熊猫侠》在世界各地的票房都是一路走高，总票房已经轻松杀入世界影史总票房排行榜前五，将《复仇者联盟》斩落马下，眼看着《阿凡达》史上最卖座影片的地位也是即将不保，在这个时候，承担北美发行任务的迪士尼当然不肯错过，所以就有了下面的方案。

　　迪士尼打算将哈儿和迪士尼代言合同的签约仪式和《熊猫侠》的推广活动联合起来，首先在魔都迪士尼乐园搞一个签约仪式，然后答谢影迷的活动也会安排在其他的迪士尼乐园，比如香江、比如东京、比如巴黎、比如洛杉矶……

　　“好吧，既然这些地方都要去，那么还不如去迪士尼呢，反正哈儿也挺喜欢那里面的游乐设施的。”沈一宾对此并无意见，顺利跌和孔导演还有迪士尼的高管达成了一致。

　　于是，在准备了三天之后，签约仪式暨影迷答谢活动的第一站在魔都迪士尼乐园拉开帷幕，沈一宾代表哈儿在代言合同上签下了自己的名字，然后哈儿用自己的巴掌按了点由无害原料制成的印泥，在合同上留下了自己的爪印。

　　这张带有熊猫爪印的合同就成了史上最大金额代言合同，在今后的三年时间里，每年都会给哈儿带来海量的收入，而哈儿所需要付出的代价不过是在明年给迪士尼拍摄一部宣传短片，顺便授权迪士尼公司在全球各地的迪士尼乐园使用自己的形象。

　　但是，对于迪士尼公司来说，这份合同毫无疑问是超值的，哈儿如今的声望和号召力，尤其是在青少年还有儿童心中，已经超过了世界上任何一位偶像，它能够出任迪士尼的形象代言大使，毫无疑问会吸引无数人涌入世界各地的迪士尼，带动门票、周边、酒店、餐饮等一系列的收入，为迪士尼赚取巨额利润；这对哈儿也是有好处的，它可是拥有授权周边的分成权的，周边卖的越好，它的收入就越高。

　　签约结束，轮到影迷答谢活动了，那些通过抽奖获得和哈儿近距离接触的幸运儿们排着队来到哈儿的面前，和它合影留念，顺便捧着《熊猫侠》的周边问它索要签名，哈儿淡定的蘸上印泥，在这些幸运儿的签名本上、T恤上盖下自己的熊掌印，甚至还有几位身材劲爆的妹子，让哈儿把熊掌印盖在了自己的胸口上，看得沈一宾好一阵儿羡慕，只恨不得代替它上去给这些妹子盖印章。

　　结束了魔都的活动，众人又马不停蹄的转向京城，京城的总票房以微弱的优势超过魔都，成为《熊猫侠》销售最火爆的城市，同样的京城也创造了单片单城市的票房纪录，并凭借这一荣耀成为哈儿要去的第二座城市。

　　至于国内的第三座城市就落在了蜀中头上，谁让这里是熊猫的老家呢，伍桂教授也乘着这个机会找到了沈一宾，拉着他的手和他约定等下次发情期到来的时候一定要把哈儿带到这里来配种，沈一宾也借机向他打听了下过内动物基因研究的现状，让他帮忙留意下人才的问题，等到分成到手之后，沈一宾就琢磨着是不是可以在云中市修建一所研究所了。

　　接着又去了香江，这里是孔导演的大本营，在无数香江儿童的恳求下，孔导演终于豁出老脸说服沈一宾带着哈儿到自己的家乡游览了一番。

　　国外的第一站定在了东京，之所以选在这里，除了东京为《熊猫侠》贡献了海量票房之外，还有迪士尼在东京有一座游乐园以及佐伯香织的恳求两方面的原因，在东京迪士尼乐园，哈儿再次遇到了分别不久的蛋蛋，两个胖乎乎的家伙一起游玩了迪士尼乐园的许多游乐设施，这次可没有任何人打扰，它们俩很是过了一把瘾。

　　至于沈一宾，这几天时间都用在了和柳生的切磋上，他的切水果剑法比起上次更加精进，直接将柳生敲出了一头的包。

　　“我的庄园那里也兴建了一些小型游乐设施，等建成之后，你可以带着蛋蛋一起过去玩么！”沈一宾临走前叮嘱了一句。

　　“嗯，我知道了呢，到时候我一定会带着礼物前去恭喜的。”佐伯香织认真地说道，她身后的柳生忍不住摇头，哎，大小姐看沈先生的眼神似乎有些不对劲啊，该不会是……

　　“好了，我们去洛杉矶，去完洛杉矶再去巴黎，逛完了巴黎我们就自由了！”这一路真可谓是马不停蹄，不过再有最后两站就可以结束了，到时候回家好好休息一阵儿吧！


第474章 图腾柱弄好了

　　“阿宾！你真是让我失望，这次怎么不去索科威亚！”在洛杉矶待了几天，沈一宾就来到了答谢活动的最后一站，巴黎迪士尼乐园，在这里他再次和希尔薇重逢了，希尔薇见面的第一句话就是抱怨。

　　“这段时间哈儿有些太累了，等下次闲下来的时候我再去你的王宫里做客。”沈一宾笑着答道，其实他知道希尔薇刚才说的话并不是认真的，索科威亚毕竟是小国，就算有希尔薇的大力推广，《熊猫侠》的票房还是不能和法国这样的大票仓相比，这次沈一宾连伦敦、柏林都没有去，更何况是希尔薇那儿了。

　　“那我们说好了，下次有时间你再带着哈儿它们来索科威亚！”希尔薇也不过是向借机索要一些好处罢了，如今她已经快从大学毕业了，渐渐肩负起自己身为公主应当承担的责任，日子过得并不轻松，很难再像之前一起自由自在的到处游玩，所以就只好希望沈一宾他们能来索科威亚看望她了。

　　“嗯，下次我把它们都带过去！”在以往的聊天过程中，沈一宾也了解到了一些她现在的处境，难免有些同情，所以毫不犹豫的答应了下来。

　　“那我就暂时原谅你了，来，哈儿，让我抱抱，最近有没有想我啊！”希尔薇放过沈一宾，蹲下身子想要把哈儿抱起来，可是最近哈儿又胖了一些，她有没有沈一宾的麒麟臂，那里能抱得起来。

　　“嗯！”哈儿见到希尔薇也格外欣喜，大脑袋靠在她的肩膀上蹭来蹭去好不开心，玛法里奥也从口袋里钻了出来，站在哈儿的肩膀上对着希尔薇吱吱吱吱的叫着。

　　“我带你们去尝尝巴黎的美食吧！”亲热过后，希尔薇站起身来拉着哈儿上了自己的汽车，巴黎向来以美食而闻名，这里有许许多多历史悠久，没有一定身份无法入内的顶级餐厅，如果沈一宾想尝试还真不一定进得去，不过有希尔薇出面就没问题了，谁让歪果仁就认贵族这一套呢，身为一国公主的希尔薇自然有资格让任何一家餐厅关门闭店只招待他们一帮。

　　品尝了法国出名的蜗牛、鹅肝和松露，沈一宾对此也是赞不绝口，法国大餐能够享誉世界这么多年，自然有其中的道理，他也从这些菜品中学到了不少东西，对自己的厨艺也起到了不小的提升作用。

　　接下来几天，沈一宾白天带着哈儿在巴黎迪士尼乐园参加各种活动，晚上则跟着希尔薇来到那些享誉世界的餐厅里品尝地道的法国美食，哈儿也对这些美食很有兴趣，等离开巴黎的时候似乎又胖了点。

　　“哎，哈儿啊，要是再这样下去，我可要抱不动你了！”上飞机的时候，沈一宾抱着哈儿开玩笑说道。

　　“嗯？”哈儿摸了摸肚子，似乎并没有发现什么异样，回过头来迷茫的看着沈一宾。

　　“吱吱！吱吱！”沈一宾还没有回话呢，玛法里奥倒是从口袋里钻了出来，它用两只爪子撑开口袋，吱吱吱吱的说了半天，看上去由于哈儿肚子变大的原因，玛法里奥待的这个口袋容量好像小了不少，这让哈儿有些羞涩，不好意思的耷拉下脑袋。

　　“好了，等回去的时候，你就天天跟着我锻炼吧，这次我可不拖滑板拉着你了，你跟在我后面慢慢跑吧！”这阵儿公园怕是不能去了，咱们就沿着庄园附近的河边，在河滩上慢慢的跑吧，绕着庄园转一圈这距离也不短了。

　　“嗯！嗯！”哈儿用力的点着脑袋，再次摸了摸自己的肚子，似乎在琢磨自己最近是不是真的有些胖了？

　　“哎，刚来的时候，你天天督促着我做俯卧撑，现在到时变成我督促你了！”沈一宾想起了哈儿刚来时的场景，一切就好像发生在昨天一样清晰。

　　经过十多个小时的飞行，飞机又回到了魔都机场，在魔都休息一晚上，第二天沈一宾就准备返回云中市了，算算时间，差不多也该到把Marc卖出去的时候了。

　　“阿宾啊，之前统计出来的分成我已经打到你的账户上了，你回去了查查看。”这段时间孔导演也是痛并快乐着，痛苦是因为要不断在世界各地飞来飞去推广答谢，快乐是因为《熊猫侠》那飞速上涨的票房，从《熊猫侠》票房的增长速度来看，他取代卡梅隆成为世界上最卖座影片的导演也只是时间的问题而已。

　　“好，这段时间你也不好太辛苦了，身体可别累垮了，等过段时间就去云中市看看你的庄园吧，我估摸着主体建筑也该修好了，你可以去研究下怎么装修了！”沈一宾劝说道。

　　“肯定要去啊，我的猴儿酒可是已经喝完了，还指望去你那里蹭点儿呢！”孔导演笑呵呵的应道，“再过半个月我估计就可以闲下来了，到时候我带几个设计师过去看看。”

　　“好，那我就在云中市等着你了！”沈一宾和孔导演握了握手，拉着哈儿缓缓进入安检通道，半个小时后前往云中市的航班顺利起飞，在飞机上稍微眯了一会儿，航班就降落在了云中市机场。

　　“谢谢老板的礼物！”从阿宾手里接过礼物，夏诗璇打开车门把哈儿扶了上去，然后自己回到驾驶座发动了汽车。

　　“最近店里还是那个样子？”要是这样的话我还真不敢回去了。

　　“现在要好多了，起码正常营业不受影响了，不过你还是在庄园里呆着吧，等下班了再回去休息好了！”夏诗璇耸耸肩说道，“对了，庄园那边图腾柱已经雕刻好了，你要不要现在就过去看看？”

　　“嗯？已经好了？他们的动作还真是快啊！”沈一宾马上就精神了起来，“那当然是要去看啦！”不知道建好之后的图腾柱会是什么样子的啊？还有Marc和龙生现在又勾搭到那一步了。

　　于是汽车拐了个弯，转向绕城高速，前往云水河边的庄园驶去。


第475章 工钱不给了

　　“嚯！还真是拉风啊！”汽车还没有开到工地，远远地就看到了图腾柱立在那里，如今外面的防护网和脚手架已经被拆除，露出了图腾柱的真面目，只见最上面是长着翅膀的Marc，也不知道是谁的手笔，还特意弄了跟树枝插在上面充当鸟嘴，看起来倒也别有一番气势，站在五十米的高空中俯瞰众生。

　　在下面则是胖乎乎、圆滚滚、萌哒哒的哈儿，隔得老远就能感觉到那种可爱的气质，脑袋上顶着啄木鸟，怀里抱着竹笋啃得正开心；哈儿下面是贱贱，五颜六色的羽毛被龙生描绘的格外醒目，和Marc比起来它的身子则要圆润不少，没办法，鹦鹉本来就比琢磨鸟的身材要胖上一些，这个比例倒也符合现实。

　　汽车再向前进，下方的蛋蛋、光头强、史高飞、高露洁、玛法里奥、小六这些家伙的雕像也显现出来，光头强的门牙、史高飞的银披风、蛋蛋的大肚子、玛法里奥小心翼翼的眼神、小六醉眼朦胧的眼圈……这些醒目的标志完美的体现了出来，让见过它们的一看就知道图腾柱上的雕像就是它们。

　　咦？这是什么？好像小六的怀里有什么东西？沈一宾定睛一看，原来是小六爬到了图腾柱上，正舒舒服服的躺在自己雕像的怀里休息呢，猴子的雕像怀里躺着一只猴子，这感觉怎么就分外的别扭呢？

　　“叽叽！”小六居高临下，视野格外开阔，一下就看到了沈一宾的车子，于是马上从图腾柱上滑了下来，连蹦带跳的跑了过来，等看清楚沈一宾坐在副驾驶上，它就跑的更快了。

　　“来，从法国给你带回来的果子，尝尝看好吃不？”在外面这么久，沈一宾也有些想他了，不等车子停稳就打开车窗丢出去几个果子，小六腾身一跃在半空中就将这些果子稳稳地揽进怀里，裂开嘴巴笑了笑，就吭哧吭哧的啃了起来。

　　“嗯！”车刚停稳，哈儿就从车里滚了出来，跑了两步猛地一扑把小六压在了身下，它想用这种办法来表达自己久别后的思念，可怜的小六刚才吃果子吃得正开心呢，一时不备竟然被哈儿压个正着，顿时憋红了脸有点喘不过气了。

　　“吱吱！”玛法里奥也从口袋里钻了出来，跳到小六胸口伸出爪子从它嘴边扒拉出一颗种子来，在小六身上擦干净，然后小心翼翼的收了起来，看样子是打算一会儿种到花园里，没看出来这家伙还会趁火打劫。

　　“快起来吧，再坐下去小六都快被你压死了！”最终还是沈一宾双手把哈儿抱起来，将小六从绝境中解救了出来，“光头强它们那儿去了？Marc怎么也没见影子？”

　　瘫在地上呼哧呼哧的喘了一阵儿粗气，小六才恢复了过来，慢腾腾的爬起来，朝着哈儿瞪了两眼，叽叽叽叽的叫了几声，一会儿指向云中市的方向，一会儿又指向小溪的方向，如果外人见了，恐怕就根本不晓得他说些什么。

　　“哦，我知道了，你是说Marc去市区玩了，光头强在自己家里？”可沈一宾就不一样了，他可是小六的主人，有被它抽打了这么久，那能理解不了他的意思？

　　呦呵，这龙生还有几分本事儿啊？这才多久的功夫就能把Marc拐出去玩了，要是我再不回来，这俩货说不定就私奔了。

　　“叽叽！叽叽！”小六连连点头，过来拽着沈一宾的衣服一拐一拐就要往溪水边走，沈一宾去到车里拿了些给光头强两口子准备的礼物，就跟着它一块儿往溪水上游行去，不多时就到了光头强的堤坝旁边，沿途可以看到庄园各处的脚手架都已经拆除干净，大型机械也走的干干净净，只剩下一小拨工人还在忙着最后的一点活儿，看样子这座庄园的建设已经接近尾声，用不了多久就可以开始装修工作了。

　　嗯，正好等孔导演忙完结束之后过来确定方案，大家伙儿一块开始装修，沈一宾在心里暗暗打定了主意，来到堤坝前蹲下，远远地看到光头强两口子正趴在自己的别墅里休息呢，文渊则在不远处拿着画板不知道画些什么。

　　上前打了个招呼，把从法国买回来的礼物分给文渊和光头强两口子，又说了一会儿闲话，外面就又想起了停车的声音，回头一看就见夏诗璇又开着他的车子回来了，李诗晴、高树和谢楠楠打开车门，从后备箱搬出了烧烤炉子，今天晚上她们是打算在外面野餐了。

　　“装修的事情回头再说，反正接下来这段时间我也没啥可忙的了，咱们先去河边抓鱼捞螃蟹吧！”沈一宾带着哈儿快走几步就到了河边，再加上小六，他们几个又开始祸害云水河里的鱼虾螃蟹了！那几个妹子则翻出了沈一宾给她们带的礼物，叽叽喳喳的讨论起这些礼物的好处来。

　　没过多久，岸边的水桶里就装满了沈一宾、哈儿和小六的斩获，烧烤炉子里的木炭也被引燃，河边升起了阵阵炊烟，沈一宾和哈儿咋坐在炉子边不停地翻转着手上的各种烤串，并不时将烤好的东西分给夏诗璇和光头强它们，好一派欢乐祥和的景象。

　　没过多久，再次响起了汽车声，龙生开着一辆不知道从那儿弄来的车停在了旁边，Marc扑棱着翅膀从车窗飞出来，落在了沈一宾旁边。

　　“给，这个是专门给你准备的。”沈一宾将一串烤蚕蛹递给了Marc，这家伙就用两只爪子抓着飞到一边享用起来，龙生也凑了过来一边和夏诗璇等人拼酒一边吃着烤串。

　　太阳渐渐落山，大家伙儿酒也喝好了，肚子也填饱了，懒洋洋的躺在河滩上吹着凉风，龙生挤到沈一宾身边问道，“沈先生，上次您说等图腾柱弄好了就可以谈购买Marc的事情了，您看现在……”

　　“行，我想想该多少钱啊！”沈一宾摸出了手机，一段时间不见亲和度又上升了，再看看价格，“额，这段时间的工钱我就不给了啊！”


第476章 休息，休息一下

　　“之前说好的，除去原料开支，给这根图腾柱上完色的工钱是五万八，而我这只啄木鸟的价格是十一万一千一百一十一块一毛一，所以除了你的工钱，你还得再把差额补齐了。”沈一宾看了一眼手机说道，“怎么样，这根价格你能接受么？”看龙生的样子，似乎经济上不怎么宽裕啊，也不知道他能不能凑够这笔钱来。

　　“十一万倒是不多。”龙生在心里盘算了下，除去自己应得的五万八，还剩下差不多五万三千多块，他的积蓄也才三万多，还有差不多两万块的缺口，不过这点钱比起他的预期已经便宜很多了，像Marc这么聪明的啄木鸟就算卖几百万乃至上千万也不为过，十一万简直捡了大便宜，两万块大不了问夏诗璇借好了。

　　“那我们明天就交易吧！”沈一宾看到龙生眼神似乎有些闪烁，琢磨了下觉得可能是需要时间筹钱，于是将交易的日期放到了明天，给他一晚上的时间去搞定。

　　“行，明天我再来找您！明天您还在这儿？”龙生当然不好意思当着沈一宾的面找夏诗璇借钱，他打算回去在微信上说。

　　“嗯，明天我继续和它们几个在这儿玩，到时候你来这里找我就行了。”沈一宾点头应道，现在店里还不太方便带哈儿它们回去。

　　确定完消息，龙生开着车子离开了，沈一宾则带着剩下的家伙去了徐烨家的山庄，美美的休息一晚，第二天睡懒觉一直睡到下午两点，才带着哈儿、小六和Marc它们赶往工地，还没到工地，远远地就看到龙生可怜巴巴的蹲在河边的大石头上，一见沈一宾的车马上站了起来，看样子他已经等了很长一段时间了。

　　“实在是不好意思，这段时间飞来飞去的太累了，一不小心就睡过头了。”沈一宾着实汗了下，赶紧过去道歉，Marc也从车窗里飞出来，落在了龙生的肩膀上，用鸟嘴蹭蹭他的脸蛋，看上去十分的亲热。

　　“没事没事，是我来早了。”现在Marc还在沈一宾手里呢，他可不敢说什么，笑呵呵的提沈一宾解围，“我就是看这地方挺好的，所以专门早来点找灵感。”

　　“不用担心，答应你的事情肯定错不了，你银行卡号多少？我先把工钱转给你，然后你再把十一万一千一百一十一块一毛一转给我。”和孙倩当初一样，钱的事情必须按照规范来，可不是沈一宾这边直接扣了就行的，昨天倒是疏忽了。

　　“不用这样吧？我直接把差额补给您不就行了？”龙生每次听到这个数字都很蛋疼，我这到底买的是啄木鸟还是单身狗啊？更让他蛋疼的则是沈一宾这种处理方式，这一来一去不是浪费手续费么？何必要便宜银行呢？

　　“要的，一码事是一码事，五万八是你改拿到的报酬，十一万一千一百一十一块一毛一是Marc的身价，这俩不能混在一起。”沈一宾也很蛋疼，但还得按照未来宠物店的规定来。

　　“好吧，这是我的银行卡。”龙生生怕时间拖得久了节外生枝，也不敢和沈一宾多争辩，马上就拿出了银行卡，没过几分钟就收到了五万八到账的短信。

　　“来，扫下这个二维码进行支付。”沈一宾亮出了未来宠物店做成的二维码，龙胜拿出手机扫了扫，十一万一千一百一十一块一毛一就转到了未来宠物店的账户。

　　“嗯，收到了，从现在开始Marc就是你的了！”沈一宾上前摸了摸Marc的羽毛，依依不舍地说道，每次销售出去宠物他都是如此，尽管知道以后还会见面，可离别的时候还是让人觉得有些伤感。

　　“嗯！”哈儿也摇摇晃晃的走了过来，对着Marc挥了挥手，Marc也从龙生肩膀上飞到了哈儿肩膀上，伸出鸟嘴蹭了蹭它的耳朵，玛法里奥从口袋里爬出来，拽着哈儿的衣服爬到了Marc身边，这俩货也算是不打不相识了。

　　接着小六、光头强等也凑了过来，一一和Marc道别，弄得龙生都有些紧张了，“我以后有时间就带着它回店里或者来这儿看你们，我住的地方又不远，大家以后见面的时间还多得是。”

　　安抚完这些家伙，送走了龙生，沈一宾坐到河边的石头上，拿出手机盘算起这次的收入来，未来宠物店已经把销售Marc的提成打到了自己的账户上，十一万一千一百一十一块一毛一的百分之二十五是两万七千七百七十七块七毛八，之前销售光头强和小六的提成以及升级结余的提前加起来一共是四万三千二百零六块八毛九，二者相加沈一宾现在账户里的总提成是七万零九百八十四块六毛七。

　　七万多块钱啊，已经超过二十万总提成的三分之一了，照这样下去再次升级已经不远了，沈一宾抱着手机美滋滋的想着。

　　想要早点攒够二十分的提成就得快点行动啊，要不现在就看看下一只宠物到底会在什么地方？沈一宾心中一动就打开微信，找到未来宠物店打算进货。

　　“嗯！”刚打开对话框，就听到了哈儿的喊声，回头一看，这家伙正用两只短短的爪子抱着图腾柱用尽力气想要往上爬呢，在往高处看，小六已经哧溜哧溜的爬到十多米高了，正一只爪子抓着光头强的脚丫子，一只爪子指着哈儿嘲笑呢，哈儿那里肯甘心被对方如此嘲笑，再次将自己的小短腿搭在柱子上试图往上爬。

　　哎，还是算了吧，哈儿刚刚从外国回来，这还没休息几天呢，从中国到美国，在从美国到欧洲，这一路上可是够累的，会到云中市这才是第二天，自己就又要带着它到处跑，这似乎有点太辛苦了，还是让哈儿好好的休息几天，等缓过来了咱们在琢磨下一只宠物的事情吧！

　　“哈儿，别着急，我来帮你！”沈一宾喊了一声，关闭微信把手机塞到口袋里，跑到图腾柱下面，抱起哈儿就往上托，哈儿立刻兴奋地叫了起来。


第477章 舒服不过晒太阳

　　哈儿被沈一宾这么一推，总算是往上爬了些，它坐在沈一宾的肩膀上，用力伸长爪子想要去够上方那座雕像的脚，可惜它的爪子实在是太短了，就算有沈一宾在下面拖着距离那只脚丫子还有好大一截呢。

　　“叽叽！”小六似乎是专门要气哈儿，它才爬上来这么一小段，小六就哧溜哧溜又网上窜了一大截，眼看着已经爬到光头强的脑袋上了，不光如此，它还玩了个高难度的动作，用两只脚钩住了光头强的脑袋，脑袋朝下倒转过来伸出舌头布鲁布鲁好一阵儿挑衅。

　　“嗯！嗯！”这可是把哈儿气得不行，平常的树它说爬也就爬上去了，可这棵图腾柱实在是有点太粗了，哈儿的爪子又实在太短，根本找不到办法发力，就算使出了吃奶的力气也是爬上去一小段，出溜下来一大截，本来就已经郁闷到了极点，小六现在又这样挑衅，实在是让它有些叔可忍熊猫不能忍啊！

　　“好了，咱们不在这边玩了，我带你晃悠去！”得，也别让它留在这儿了，留在这儿只能是越来越生气，沈一宾赶紧准备退缩，你爬不上去也是好事啊，就你这笨手笨脚的样子，要是爬上去又摔下来岂不是心疼死我了？小六就不一样了，这家伙就算在半中间睡着了估计也不会掉下来，就让它自个儿玩去吧，我今天带你去其他地方玩去。

　　于是沈一宾就像架小孩子一样把哈儿驾到了自己的脖子上，哈儿两只爪子扶着沈一宾的脑袋，好奇地用全新的视角打量着周围的情况，坐在这么高的位置上看风景还真是有些不一样啊，玛法里奥也从它的口袋里钻了出来，顺着胳膊爬上了肩膀，又往上爬到了哈儿的脑袋上，然后打量了周围两眼，又赶紧缩回到口袋里躲着了。

　　沈一宾加上哈儿，这高度都已经超过两米了，玛法里奥爬到这么高，沈一宾走路又带动哈儿的脑袋一阵儿摇晃，实在是让它有些头晕眼花，还是口袋里安全舒服。

　　得，哈儿现在整个换了一品种啊，都快成有袋类动物了，美洲有种类众多的负鼠，澳大利亚有袋鼠、袋鼬、袋熊、袋狸，记得以前好像还有袋狼，难道哈儿现在要变成袋熊猫么？

　　“叽叽！叽叽！”正胡思乱想间，就听到了小六的声音，这家伙看到哈儿走了，独自待在图腾柱上觉得没什么意思，干脆就溜了下来，一拐一拐的跟在他们身后。

　　“光头强，走，跟我一块儿逛逛去？”走了没多远，抬头就看到光头强和高露洁两口子正趴在堤坝上懒洋洋的晒太阳呢，文渊也不知道到那儿去了，沈一宾随手招呼了一下，这来家伙就兴冲冲的跑了过来。

　　“冬天的太阳还真是暖和啊，我带你们找个好地方晒太阳去。”现在虽然已经是冬天了，可云中市地处南方，已经很多年没有见过雪了，如今的气温也不算很低，不过有太阳晒着浑身上下的确舒服不少，沈一宾已经瞅好了一个晒太阳的好地方，打算去那儿享受一番。

　　绕过庄园的外围，向着云水河的下游走了百十米地，就看到一片光滑的石坡从森林里伸出来，斜斜地插入云水河里，这条石坡约莫有二十来米高，三十来米宽，呈二十五度左右的倾斜，由于经常接受雨水冲刷的缘故，整片石坡都显得格外干净，不见一丝灰土，而且刚好朝着夕阳洒来的方向，正适合舒舒服服的躺在上面晒太阳。

　　“好，就是这儿了！”沈一宾把哈儿从肩膀上放了下来，拉着他的胳膊走到石坡上，找了块平滑的地方躺了下来，“哎，下次可以考虑带个毯子过来，直接睡在石头上还是稍微有些咯人啊！”沈一宾伸手拍了拍旁边的位置，示意哈儿它们学着自己的样子躺下，然后双手放在脑后，发出舒爽的呻吟。

　　“嗯？”哈儿学着沈一宾的样子也躺在了石板上，想了想又扭动脊背慢慢的往上蹭了一些，蹭到和沈一宾脑袋平齐的位置；小六挠了挠脑袋，直接从哈儿和沈一宾身上窜了过去，攒到沈一宾的另一边，也用两只爪子抱着自己的脑袋躺下，这家伙甚至还架起了二郎腿，一摇一晃的好不惬意。

　　“嘤！嘤！”那边光头强先给高露洁找了块好位置躺下，然后自己才躺在了它的身边，看得沈一宾好一阵儿心塞，你们俩不给俺们这些单身狗喂狗粮能死么？

　　要说滋润还得数玛法里奥，这家伙从口袋里爬出来，舒舒服服地躺到了哈儿的肚子上，哈儿的肚皮圆鼓鼓、软乎乎、暖烘烘，可是要比沈一宾他们躺在这硬邦邦的石板上舒服多了，看得连沈一宾都开始羡慕了，哎，这要是再来只大象、河马什么的巨兽就好了，我是不是也可以像玛法里奥这样躺着了？

　　可惜终归是木有的，沈一宾只能继续躺在硬邦邦、冰冰凉的石板上，不过没多久沈一宾就适应了石板的温度，也不怎么羡慕玛法里奥了。

　　这块石坡刚好处于两片树林之间，山坡上的树木挡住了左右吹来的凉风，太阳直直的晒在上面，暖呼呼的让人迷醉，附近四下无人除了风吹树叶的沙沙声和流水的哗哗声，再也没有其它声音，比起城市要显得格外寂静。

　　躺在这样的地方让人很容易放松，沈一宾懒洋洋的耷拉着眼皮，看着潺潺流动的河水，不一会儿就有些犯困了，虽说今天睡到中午才起来，可是在这么舒服的环境下，又有多少人忍得住不眯一会儿呢？

　　旁边哈儿它们也是一样的，呼噜声渐渐响起，让沈一宾越发的觉得困了，不一会儿就进入了梦乡。

　　“咕咚！哗啦！”突然两声响将沈一宾从梦中惊醒过来，睁开眼睛坐起来一看，只见身边的哈儿已经不见了踪影，再往下一看，一团黑白相间的影子刚好从云水河里冒出头来。


第478章 我会对你负责的

　　哈儿本来舒舒服服的躺在石坡上，也不知道梦见了什么，咧着嘴巴笑了起来，口水流了一地，可是美梦往往伴随着恶梦，梦里的剧情突变，哈儿忍不住浑身一抽打了个哆嗦，这一哆嗦不要紧，马上就顺着石坡滑了下去，咕咚一声掉进了云水河中，惊醒了美梦中的沈一宾、小六和光头强们。

　　“哈儿！”一睁开眼睛就看到这一幕，着实把沈一宾吓得不轻，他马上起身就准备跳进云水河里把哈儿捞起来，可是光头强比他行动更快，两步就超过了沈一宾，猛地跃起钻进了云水河里，尾巴摆了两下就游到了哈儿身边，一个猛子扎到哈儿身下，将它顶出了水面。

　　“嗯！”一出水面，哈儿就从刚才的慌张中醒了过来，它本来也会游泳，只是刚才太紧张才喝了两口水，如今一呼吸到空气就恢复了正常，爪足并用很快就游到了岸边。

　　“来，快趴下，把水都吐出来。”沈一宾赶紧扶着它趴下，吐了几口水，又脱下自己的衣服把哈儿身上的水都擦干净，他本来还想脱了哈儿身上的衣服，上衣倒还好说些，可是脱到大裤衩的时候，这货就说啥也不愿意了。

　　“喂，湿衣服穿在身上很容易感冒的啊！现在可是冬天！”沈一宾扯着哈儿的裤腰无奈地劝说道，这儿又没有外人，你害羞个毛线啊？你看小六、光头强、玛法里奥那个不是光溜溜的？你讲究这么多干毛啊。

　　“嗯~”然而这些劝说并没有什么卵用，哈儿两只爪子紧紧扯着裤腰，说啥也不让沈一宾脱下来，搞得就好像遇到流氓的小姑娘一样。

　　“哎，来，把我的衣服围在腰上吧，将就一会儿，我这就开车带你回去换衣服。”沈一宾也是没办法了，只好把自己的衬衫脱下来给哈儿围在腰间，外套刚才给哈儿把身上擦干已经不能穿了，如今衬衫也贡献出来，哈儿这才勉强同意，只是现在沈一宾的上身可是光溜溜的了，虽说云中市的冬天没有北方那么冷，可还是有点顶不住，不一会儿身上就布满了鸡皮疙瘩，冷的直打哆嗦，他赶紧带着这些家伙上车打开空调，这才缓了过来。

　　马上发动汽车往徐烨的山庄驶去，不光是自己有点冷的顶不住，哈儿刚被冷水泡了得马上洗澡才行，要不然万一感冒了沈一宾可是会心疼死的。

　　汽车刚一停好，沈一宾就抱着哈儿从车里冲了下来，把它送到自己的卧室里，打开淋浴让它在里面洗澡，又给浴缸里放满热水，让它洗完了泡一会儿，忙完这些沈一宾才从房间里出来，这一阵忙活弄得他浑身是汗，出来的时候反而忘了穿上衣服。

　　“哎呀呀，老板，没想到你的身材竟然这么好，还有六块腹肌马甲线？”刚从门口出来就看到夏诗璇两眼放光的在他赤裸的上身扫来扫去，甚至还挑逗似的舔了舔嘴唇。

　　“你今天没去上班？”沈一宾愣了下，现在可是上班时间啊，你跑到这儿来搞毛线？妈蛋，劳资都被你看光了！

　　“我今天休假啊！”夏诗璇无辜的耸耸肩道，她并没有因为看到沈一宾的上身而感到害羞，反而向前走了两步，拍拍沈一宾的肩膀说道，“你放心，我不会白看的，我会对你负责的，或者，要不我也让你看回来？”

　　负责毛线啊！老子又不是三从四德的古代妹子，看回去个毛线啊！你的身材……额，夏诗璇的身材其实还是很有料的，这个提议……沈一宾一时有点心动。

　　“走吧，要不去我的房间，我让你好好看看？”夏诗璇可是老司机了，那里看不出沈一宾这点表情变化，忍着笑意就要上来搂住沈一宾的胳膊。

　　“哈儿刚才掉进水里了，我要去给它炖个汤暖暖身子。”沈一宾赶紧找了个借口，一溜烟儿的往厨房跑去了，再留在这儿恐怕就要被这个女流氓给生吞活剥了，咱惹不起还躲不起么，赶紧躲远点算了！

　　“哎呀呀，人家给你看都不看，这是嫌弃人家的身材不好么？真是好伤心啊！”夏诗璇也没有追赶，只是站在那里故作幽怨地喊道，吓得沈一宾跑得更快了。

　　靠，光顾着逃跑忘了回去穿衣服了，到了厨房，沈一宾觉得光着膀子炒菜似乎有些别扭，而且油点什么的溅在身上可是不好受，厨房里倒是有围裙，可不穿衣服直接穿围裙感觉更别扭啊，这下该怎么办？

　　“玛法里奥，你会去看看诗璇走了没有？走了的话回来告诉我一声。”沈一宾只好将求救的目标放到了玛法里奥身上，这家伙刚才一直跟着自己从卧室跑到了厨房。

　　“吱吱！”玛法里奥听懂了沈一宾的意思，从他肩膀上爬下来遛出了厨房，往沈一宾的卧室跑去。

　　没等玛法里奥回来，夏诗璇倒是先过来了，她斜靠在门框上，扬了扬手里的衣服，“从你房间里找出来的，要不要我帮你穿上啊？”

　　“还是我自己来吧！”妈蛋，这日子没法过了，别人都是老板调戏员工，到我这儿怎么老板反而成了被调戏的对象了。

　　“真伤心，一点机会都不给人家。”夏诗璇嘟着嘴埋怨了一句，摆动摇曳的身姿来到了沈一宾身前，将衣服塞进了他的怀里，兰花指微微翘起，无名指和尾指有意无意的划过了沈一宾的胸口，这种触感就好像过电一般，让沈一宾忍不住打了个哆嗦。

　　妈蛋，劳资被吃豆腐了！沈一宾心中有一万匹草泥马奔腾而过，这到底是什么世道啊。

　　“好了，你可以把衣服穿上了。”夏诗璇又回到门框边抱着胳膊靠在那里，眼睛眨也不眨的盯着沈一宾，目光不断在他的上身逡巡。

　　喂，你不走我怎么好意思换衣服？这样感觉很别扭的好么？沈一宾尴尬的抱着衣服，一副不知所措的样子，摊上这样的员工还真是倒霉啊！


第479章 一起去看雪

　　“好了，不调戏你了，在调戏的话估计晚饭都吃不上了，哎，你出去那么久，人家都瘦了，还是等补回来再说吧。”夏诗璇说这话的时候眼神有意无意的在自己胸口瞄了两眼，这话就更加惹人遐思了。

　　嗯？你看起来没见瘦啊？沈一宾也下意识的跟着她的目光瞄了过去，刚看了两眼就觉得有些不妥，脸上一红转过身去，又引得夏诗璇一阵儿哈哈大笑。

　　妈蛋，我给你炖个木瓜汤去，你也不担心一天太沉了费力气，沈一宾梆梆地剁着菜刀，把怒气发泄到了无辜的食材上面；当然木瓜汤他是不敢真做的，要是这样鬼知道夏诗璇又会怎么样调戏他，还是炖点驱寒的汤吧，省的哈儿感冒了，哎，哈儿这也是没谁了，躺在那儿睡觉都能掉到河里去，也不知道它以前爬树怎么就没掉下来。

　　好在哈儿的身体本来就非常棒，又经常跟着沈一宾一起锻炼，在家云中市地处南方，就算是这个季节，河水也不那么冰凉，所以哈儿并没有因此而感冒，依旧是那副活蹦乱跳的样子，让沈一宾彻底的放下心来。

　　“走，哈儿，跟我一块锻炼去。”第二天一大早，沈一宾就把哈儿从被窝里拖了出来，开车带它和玛法里奥、小六、哈儿一起来到庄园周围，沿着云水河开始了慢跑，至于光头强两口子，由于冬季溪水水量下降的原因，现在整天忙着加固堤坝，好维持住水平面的高度，暂时抽不出时间来陪它们玩耍，沈一宾也想好了，反正现在也不太方便回店里，等一会儿锻炼结束了，就过去帮它们递点树枝什么的。

　　“嗯！”哈儿今天额头上还特意带了跟头带，开跑前站在那里扭腰压腿，看上去准备极为充分，可没跑几步就开始气喘吁吁，在后面嗯嗯的叫着，沈一宾一再放慢了脚步才让它可以跟上自己的脚步，玛法里奥趴在哈儿的脑袋上无比的郁闷，本来还打算兜个风呢，结果搞成这个样子，自己都快睡着了，它想了想干脆用头带把自己勒在哈儿的脑袋上，闭上小眼睛开始眯了起来，这家伙是打算睡回笼觉了。

　　“昨天你可是被凉水激了，这阵儿劲儿还没过去呢，早上必须得出身汗，这样才能避免感冒。”沈一宾跑到了哈儿的后面，不断地给它鼓着劲儿，可就算如此，最后也不过才跑了一个来回两三公里的距离，哈儿就一头栽倒地上，说啥也不肯起来了。

　　“哎，照这样下去，你怕是还要发胖啊。”沈一宾无奈的摇了摇头，取出毛巾帮哈儿擦了擦汗，自己翻身趴在它旁边做起了俯卧撑，哈儿早上是累坏了，可他还没有锻炼够呢。

　　“嗯？”哈儿稍微恢复了点力气，看着沈一宾趴在地上起起伏伏的样子，就想起了他们俩刚见面时候的场景，于是晃晃悠悠的站了起来，顺着沈一宾的腿爬到了他的背上，就和以前一样开始给他增加负重。

　　“叽叽！”正蹲在树上看热闹的小六似乎也觉得这个游戏比较有趣，干脆也从树上跳了下来，学着哈儿的样子坐在了沈一宾的背上。

　　“哎呦喂，你们俩这是要了我的老命啊！”光是哈儿一个，沈一宾还勉强顶得住，可是再加上小六就有些吃力了，勉强坚持着做了十个俯卧撑，就再也顶不住了，扑通一声趴在地上，有气无力地喊道，“你们俩快下来，要憋死我了！”

　　等它们俩下去之后，沈一宾翻过身来面朝天呼哧呼哧地喘着粗气，好半天才缓过神来；可惜早锻炼还没有到结束的时候，看他休息好了，小六又丢过一根树枝来，现在该到练习剑术的时候了，今天没有水果，就由小六亲自出马来陪伴沈一宾练习。

　　于是乎，沈一宾又被小六狠狠抽打了一顿，等回去换衣服的时候还不小心被夏诗璇看到，她惊讶地说道，“哎呀呀，老板，没想到你还喜欢玩这个调调啊！这个其实我也会的，要不要我找个鞭子我俩试试？不管是谁拿鞭子都可以的哦。”顿时吓得沈一宾狼狈而逃。

　　接下来几天时间里，沈一宾没有回店里，而是就呆在了郊外，晚上在徐烨的山庄里休息，白天带着这些家伙到庄园附近锻炼玩耍，帮着光头强两口子修筑堤坝，Marc也回来了两回，龙生不知道从那里找来一些好木头，由Marc进行雕刻，他来上色，制作出了几件不错的艺术品送给沈一宾，让他用来装饰自己的新房子。

　　忙碌了几天之后，光头强的堤坝已经修补好了，水池里的水平面又恢复到它习惯的高度，盖住了别墅里通往水下的洞穴出口，它们两口子可以继续安安心心的在这里休息了。

　　经过这段时间的放松，哈儿也重新恢复了力气，每天都精神百倍的和沈一宾打打闹闹，过得好不愉快，于是沈一宾就琢磨着，是不是可以开始寻找下一只宠物了？

　　点开微信对话框，找到了未来宠物店说明情况，没到半个小时，一颗新的药丸就被送到了工地附近，沈一宾依旧没有发现送货人的踪迹。

　　“走，我带你出去玩去！”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，打开宠物雷达开始搜索起这只新基因变异动物的踪迹来。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，似乎非常向往，小六听到这话也从树上跳了下来，一拐一拐的走到沈一宾的身边，看样子这会它也想跟着一块儿去。

　　这只宠物所处的位置似乎比较远啊，沈一宾将宠物雷达放大到整个西南片区，都没有看到橙色光点的踪迹，只是发现史高飞的位置似乎有所变动，也不知道是不是在和红棉一起执行任务。

　　好了，终于找到了，还好这次没有出国境线，不用太过辛苦和麻烦，沈一宾将橙色光点所在的位置放大，很快就确定了地点。

　　只是这个地点稍微有点让他为难，他扭过头看着哈儿，“哈儿，要不要去看雪啊？”


第480章 请出示户口本

　　“嗯？”哈儿呆呆的看着沈一宾，一脸懵逼的样子，似乎听不懂沈一宾说什么，小六也是一样，抓耳挠腮好不着急。

　　“我给你找点这地方最近的照片看看吧。”沈一宾打开微博，搜索了下这个地区的名字，瞬间就蹦出来一大堆图片，要么是漫天飞舞的大雪，要么是在雪地里堆雪人打雪仗的画面，再一看旁边的文字，这个地方最近的气温已经下降到了零下十多度。

　　我去，还真是冷啊，云中市这地方最冷的时候也在零上十几度，已经很多年没有零下的记载了，一想到要到这么冷的地方去，沈一宾就忍不住打了个哆嗦，看来还得提前买点保暖内衣、羽绒服什么的啊。

　　“叽叽！叽叽！”看到这些图片，小六直接摇了摇头，又窜回到了树上待着去了，显然它对这样的气候一点兴趣都没有，峨眉山也有下雪的时候，每年的这个季节山里没了果子，猴子们的生活就变得难熬起来，它已经吃够了冬天的苦头，可不打算再和沈一宾去体验了。

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看了看这些照片，露出兴奋地神采，甚至还伸出爪子想要去触摸照片里的白雪，看样子它是打算去感受一番了。

　　“行，我也给你买些冬天用的衣服鞋子去！”接着沈一宾将目光转向玛法里奥，“你勒，你去不去？不去的话我就把你留在店里了？”

　　“吱吱？”玛法里奥似乎有些犹豫，它有些怕冷，但是又舍不得离开哈儿，想了半天还是点了点头，这下沈一宾又要多买些御寒的衣物了。

　　“好，我去准备下，等衣服到了咱们就出发。”这次上路的还是他们三个，沈一宾点开购物网站，选了家发货速度最快、距离云中市最近的店铺，买了一堆保暖内衣、羽绒服、棉手套、棉鞋等御寒衣服，然后又开着车子到市里的户外用品店，买上一些寒冷地带所需的物品，想来到了地方肯定也要去钻深山老林，这些东西都是必须要的。

　　这地方几乎是中国最北方的城市了，据说还有亚洲扛把子纹身哥活动的踪迹，为了以防万一，沈一宾把逗猫棒也带上了，将来遇到纹身哥咱也能虎口逃生啊；额，等会儿，这次给咱的基因变异动物该不会是纹身哥吧？这玩意我可没办法带回来啊！而且就算带回来了又该怎么养？关在云中市动物园里？到时候怎么给它找主人？一想到这些沈一宾就忍不住直打哆嗦，连忙向满天神佛祈祷，祈祷这次能给自己一只体型小一点、可爱一点、脾气温和一点的动物，别再折磨自己了。

　　如今的物流速度的确是越来越快了，订单下好后的第二天，沈一宾就开始陆陆续续收到各种包裹，到第三天的时候，所需的东西都到齐了，在家里和哈儿、玛法里奥它们试穿了下，都非常的合身，唯一的问题就是哈儿本来就已经很胖了，再穿上这些鼓鼓囊囊的衣服，整个看起了都快成棉球了。

　　“嗯？”哈儿穿着厚厚的棉衣试着走了两步，就Duang的一声趴倒了地上，穿得这么厚的确有些行动不便，看来它还要一段时间适应，玛法里奥就要好得多了，直接钻进棉口袋里，吹不着冻不着的，简直不要太惬意。

　　“好了，小六这几天你就留在这儿和光头强它们玩吧。”沈一宾已经和文渊、夏诗璇他们都说好了，“哈儿，我们明天一早飞东北！”那么现在问题来了，我是换上棉衣再上飞机呢，还是下了飞机再加衣服？

　　第二天一早，沈一宾还是只穿着外套和衬衣就上了飞机，机场里肯定有空调暖气的，等到了再换衣服也不迟，这次沈一宾乘坐的是从云中市飞往冰城的航班，飞行全程接近四千公里，耗时超过五个小时，几乎斜着穿越了整个中国，真可谓是漫长的旅程。

　　尽管沈一宾做的是头等舱，五个小时下来也把人憋坏了，下了飞机浑身上下都没什么力气，在卫生间匆匆换了身衣服，就打了个车前往冰城市区的酒店，今天是没力气再动了，还是休息一晚上等明天再租辆车去找那只基因变异动物吧。

　　沈一宾在预订机票的时候也预料到了这种情况，所以就早早的订好了酒店，他所预定的是一家全球连锁的五星级酒店，服务什么的向来有保障，而且这家酒店还有一间专门制作本地菜的特色餐厅，沈一宾打算等休息好了就带哈儿去品尝下东北当地的美食，尝一尝那些闻名已久的小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条子、锅包肉……这么冷的天气的确要吃点这样的硬菜才行啊，要不然还真有些抗不过去。

　　还真别说，哈儿穿上棉鼓鼓的衣服，再戴上手套穿上靴子，羽绒服自带的帽子一盖，口罩一扣，远远地看上去就像是胖小孩一样，从酒店走进去倒也没引起什么骚乱，倒是少了沈一宾不少麻烦。

　　“我在网上有预订，一间套房。”来到前台，沈一宾把自己的身份证和信用卡递了过去。

　　“先生请稍等，马上给您办好。”前台双手接过马上在电脑上操作起来，不一会就查到了沈一宾的预订信息，开始刷卡准备制作房卡，正要把房卡交给沈一宾的时候，前台刚好瞄到了哈儿，当时就停止了动作，“先生，请把孩子的证件也出示下，户口本、独生子女证都可以！”

　　“嗯？还要这个？”沈一宾愣了下，下意识的问道。

　　“是的，先生，这是有关部门的规定，携带儿童入驻必须要出示证件。”这也是为了防止拐卖儿童，按道理说能住这种酒店的人一般不会有谁去干这种下三滥的事情，但是规定就是规定，既然有关部门要求了，那么就必须严格执行。

　　哈儿，人家这是把你当成我的孩子了，沈一宾低头看向哈儿，可惜我家的户口本上木有你的名字啊。


第481章 大白熊

　　“这不是我的孩子！”沈一宾汗了下，老子今年才二十五好么，还有几个月才能学会搓火球呢，那来的这么大孩子？话又说回来了，我的孩子要是吃成这么胖，我非得抽死他不行。

　　“不是您的孩子？”这下前台就更紧张了，自己的孩子还要出示证件呢，别人的孩子就跟不得了了，她琢磨着是不是该考虑叫保安了。

　　“喏，我养的熊猫。”沈一宾也懒得啰嗦了，直接把哈儿的帽子和围巾拉下来，露出一颗顶着黑眼圈的脑袋，萌哒哒的好不惹人喜爱，再从包里摸出一堆文件丢过去，“这是线管证明文件，我带着它在你们魔都的分店住过，你们打几个电话去就行了！”

　　“好的，我们马上核实，请您到大堂吧稍微坐一下。”接待人员引着沈一宾到沙发边坐下，又给他到了一杯茶，看了看哈儿琢磨着是不是也要给它上点什么，可是想了想还是没敢，熊猫要是吃坏肚子了谁负得起责任？

　　酒店的办事效率很高，茶还没有喝到一半就验证完了信心，大堂经理亲自给沈一宾把房卡送来，并且连连道歉，一直把他送到电梯口才算结束，出了电梯进入房里，发现茶几上已经摆好了果盘、点心，显然这也是道歉来着。

　　“哈儿，尝尝看喜欢不。”沈一宾坦然受之，飞机上的饭菜量又少又难吃，这会儿正饿着呢，先吃点垫垫肚子，一会儿等缓过神了再带哈儿和玛法里奥下去品尝东北美食。

　　给酒店餐厅打了个电话，订了张桌子，报上自己想品尝的美食和下去的时间，沈一宾拉开窗帘看着窗外的景致，只见今日的冰城正好下雪，天地之间白茫茫一片，往下看去，建筑、车辆、花草树木上都堆积了厚厚一层白雪，这种云中市从未有过的景致让沈一宾当时就愣住了，久久方才从震惊中恢复过来。

　　哈儿和玛法里奥也是一样，它们俩紧紧地贴在落地窗上，看着窗外的雪景，张大嘴巴半天也没有合拢，等恢复过来的时候，玛法里奥又发现了新的游戏，由于内外温差的原因，落地窗上结了一层雾蒙蒙的露水，钢材它贴在上面刚好印出了一个脑袋的形状，于是这小家伙干脆用玻璃窗当做画板，在上面画起画来。

　　“走，哈儿，我带你去堆雪人、打雪仗去！”等休息好了，沈一宾忍不住想要尝试下这种他在电视电影里看过很多次，却从来没有机会实践过的游戏来，没办法，生在南方，许多人一辈子也没有见识过下雪并不是什么稀奇的事情。

　　酒店下面有一块小小的花园，花园里的草坪上如今正好堆了一层厚厚的雪，而东北人早就习惯了这种情况，根本没人去理会，积雪依旧保持完好，这下刚好便宜了沈一宾，他连忙带着哈儿和玛法里奥下去，飞快的跑到雪地上，搓起一颗雪球Duang的一声砸在了哈儿的脑袋上，然后开心的大笑起来。

　　“嗯！”哈儿刚跑了两步就摔倒在地上，它还是有点没有适应这么厚的衣服，不过没有关系，干脆滚过去好了，于是洁白的雪地上就出现了一道滚痕，等到了地方，哈儿也学着沈一宾的样子搓起雪球朝他脑袋砸了过去。

　　玛法里奥刚一探出脑袋，就看到一颗比它身体还大的雪球超这边砸过来，吓得它赶紧把脑袋缩了回去，雪球砰的一声在哈儿身上炸开，无数的雪花飞溅开来，落到了玛法里奥的口袋里，把它冰的浑身一激灵，探出脑袋对着沈一宾吱吱吱吱好一阵儿抗议。

　　“哈哈哈哈哈！”这下子沈一宾就更开心了，搓雪球的动作越发的快了，在欢声笑语中，没过多久沈一宾和哈儿浑身上下都满是雪花的痕迹。

　　“不打了，不打了，来我们给你堆个雪熊猫吧！”终于过了一把瘾，沈一宾举手投降，带着哈儿来到一片尚未被破坏的积雪跟前，开始聚拢雪花，堆起了雪人，不一会儿一直圆鼓鼓、胖乎乎的熊猫就出现在了草坪上，沈一宾这段时间天天看着Marc和光头强雕刻雕像，多多少少也学到了一些东西，堆个雪人不过是手到擒来的事情。

　　“哎呀呀，这圆鼓鼓的肚子，简直和你一模一样。”沈一宾看着自己的作品很是满意，看上去和哈儿倒是有七八分相似，当然也并不是没有缺点，“可惜没有墨水，没办法弄出黑白相间的样子来，尤其是那两对黑眼圈，没有这个就根本不像熊猫啊。”

　　“来，哈儿，你站到旁边去，我给你俩照个相。”沈一宾将哈儿推到雪人旁边，拿出手机咔嚓咔嚓拍了一堆，然后发到了朋友圈和微博上。

　　没过多久，沈一宾就收到了大量的评论，夏诗璇第一个回复，“老板啊，哈儿旁边的那个雪人是什么东东？大白熊么？怎么看起来这么胖啊？一点儿都不威武。”

　　噗，沈一宾好一口老血喷出来，妈蛋我这明明是熊猫好么，那里像大白熊了……额，好吧，颜色倒是蛮像的。

　　玩闹过后，沈一宾赶紧带着哈儿回房间了，刚才打雪仗的雪迹已经开始慢慢融化，融化后的雪水让衣服有些湿，再穿下去就不太合适了，得快点换衣服。

　　回到房间把衣服脱了，带着哈儿舒舒服服的洗了个热水澡，再换上新的衣服，打电话叫来服务员，把换下来的衣服拿去洗干净烫干，明天一早就可以接着穿了。

　　忙完这一切，沈一宾带着哈儿来到楼下的餐厅，大厨早就按照他的要求准备好了菜品，或许是已经知道了沈一宾的身份，大厨还亲自来给他们介绍了一番这些菜的做法和特点，听得沈一宾不住点头，这对他的厨艺可是有不小的帮助。

　　美美的品尝了一番东北美食，然后回到房间睡了一晚上，第二天早上吃过早餐，沈一宾就出去租了辆汽车，回来拉着哈儿向更北方驶去。


第482章 雪中行

　　“寒风萧萧，飞雪飘零，长路漫漫，踏歌而行……”大雪纷飞，沈一宾开着一辆租来的越野车驶向中国最北方的城市，音响里播放着一首比沈一宾年纪还大的老歌，看着窗外的雪景，在听着这首歌，沈一宾忍不住跟着哼唱了起来，“……雪中行，雪中我独行，挥尽多少英雄豪情，唯有与你同行，与你同行，才能把梦追寻……”

　　“嗯？”哈儿趴在车窗上，好奇地打量着周围的景致，尽管昨天已经在酒店下面堆了雪人、打了雪仗，但是这种在云中市从未见过的美景还是让它无比的痴迷；玛法里奥则还是和昨天一样用自己的爪子在车窗上勾画者各种图案。

　　在冰天雪地里开车可是和普通的高速路不一样，必须要集中精神，一不小心就会意外发生，再加上副驾驶还坐着哈儿，沈一宾就更加紧张了，这种紧张的情绪很容易让人感到疲惫，所以看到前方有休息区的提示，沈一宾就赶紧开了过去，打算在这里上个厕所稍微休息下缓缓神，再补充点咖啡之类的饮料。

　　“哈儿，肚子饿不饿，要不要吃点东西？”沈一宾下车的时候问道，“一会儿再往前恐怕就不好再找到这种地方了！”越往北走天气就越冷，自然的人烟也就越来越稀少，沈一宾估计了下，到下午的时候恐怕就要下高速路走国道了，最终到达橙色光点的位置估计得到明天去了，而后半段路都是些人烟稀少的地方，想吃口热的还真有点不容易。

　　“嗯！”哈儿也的确有点饿了，摸了摸肚子就准备跟着沈一宾一起下车，沈一宾拉着它走了两步，忽然想起个段子来，就弯下腰看着哈儿问道，“哈儿，你知道东北最有名的美食是什么吗？想不想尝尝看？”

　　“嗯~嗯！”哈儿先是摇摇头示意自己不知道，然后又飞快的点头，看样子它的确是很想尝尝沈一宾口中东北最有名的美食是什么味道。

　　“来，就是这个了！”沈一宾忍着笑意，将哈儿拉到铁栏杆旁边，“伸出舌头轻轻舔一下，你就可以尝到前所未有过的味道，有些甜又有些酸，保证你啊吃了一口就忘不掉。”

　　“嗯？”哈儿把沈一宾的话给当真了，立刻就踮起脚尖拉开口罩，伸出舌头就想尝尝铁栏杆的味道，吓得沈一宾赶紧一把把它拉开，这要是舔一口，舌头都得黏到上面，咱也不用去北边找那只动物了，赶紧去医院吧！

　　“嗯！”哈儿这才意识到自己被沈一宾给调戏了，恼怒的瞪着他，不过这点郁闷到了餐厅了就很快消散了，在包间里，大口大口吃着猪肉炖粉条子，轻松驱走了室外的寒意，浑身都是暖意，沈一宾也渐渐恢复了精神。

　　吃饱喝足，坐在车里稍微休息一会儿，继续发动汽车前行，然后从高速路上下来转入国道，行驶了一段之后，在天色渐暗的时候，终于来到了一个小城市，找了家看上去还不错的酒店，费了好大力气才办好入住手续，在房间里洗了个澡，带着哈儿到酒店的餐厅里包餐一段，然后回到房间早早的就睡下了，明天还要继续赶路呢，甚至还有一段需要步行，必须休息好才能有精神。

　　第二天的行驶可是要比昨天辛苦多了，沈一宾他们又从国道转入一条小路，按照沈一宾查到的资料显示，这段道路本来是通往一座林场的，后来因为保护森林的原因，林场被撤销了，依附于林场生活的居民也纷纷搬走，于是这条路渐渐地就没什么人走了，没有人走的路自然就不会经常检修，所以一路行来，要么是坑坑洼洼，要么是塌方，要不是沈一宾专门租了辆越野车，说不定刚走到半路上就不得不转身返回去了。

　　可就算如此，也把沈一宾累得够呛，中途遇到个已经被荒废的小镇，沈一宾把车子停下来，取出便携式户外炉和准备好的食材，带着哈儿下车，找了间空旷的屋子，化开雪水煮了一锅汤，美美地吃了一顿，又铺开防潮垫躺在地上休息了一会儿，等重新恢复了力气之后方才继续前行，根据地图显示，再往前走几十公里就没有路了，最后一段距离他们必须要下车步行，而那个橙色光点距离道路尽头还有十多公里，在这样的情况下进山可不是一般人能做到的，体力必须有所保证。

　　到了下午一点多的时候，沈一宾他们终于开到了道路的尽头，将车子安置好，从后备箱拖出帐篷、睡袋等物品背在背上，沈一宾带着哈儿开始沿着小路进山。

　　好在这时候风雪已经停了，进山的难度有所下降，沈一宾才有胆子动身，要不然恐怕还要在这里多等一会儿。

　　“给，这个戴上，不戴的话一会儿你的眼睛就受不了了。”沈一宾取出一副墨镜框在了哈儿的脑袋上，这儿放眼望去满眼都是白茫茫的雪，必须要戴上墨镜才行，要不然用不了多久就会得雪盲症的。

　　沈一宾背着大包拄着拐杖在前面探路，哈儿四肢着地跟在后面，它现在穿得棉鼓鼓的，再用两条后腿走路未免有些不方便。

　　在这样的条件下走十多公里可是要花费不少时间，按照沈一宾的计划，今天晚上他们大概要搭建帐篷或者找个洞穴在森林里过夜，明天才能赶到橙色光点的位置。

　　走了一会儿，沈一宾身上就开始发热，驱走了身上的寒意，哈儿也是一样，这家伙拉开口罩大口大口的喘着粗气，喷出来的热气形成一团团的白雾。

　　东北的森林果然和秦岭的不一样啊，这种景致让人看了的确是心生激荡，看着眼前壮阔的景致，沈一宾不禁有些豪情大发，从怀里摸出一个银制的酒壶，咕嘟咕嘟灌上两口烈酒，顺手递给哈儿，自己则放声高歌起来，“……雪中行，雪中我独行，挥尽多少英雄豪情，唯有与你同行，与你同行，才能把梦追寻……”


第483章 雪山飞狐

　　“呼~呼~”沈一宾喘着粗气在雪地里艰难前行，西边的太阳已经快要落山了，他瞅瞅四周，找了个稍微高一些的小坡上去四下张望了一番，在不远处的峭壁下看到了一个不大不小的山洞，如果里面没有主人的话，晚上大概就不用在野外过夜了。

　　“哈儿，你闻闻看里面有没有动物？”沈一宾放下背包，叫过哈儿问道，少年，现在是发挥你嗅觉敏锐天赋的时候了。

　　哈儿伸长脖子闻了闻，慢慢悠悠的朝洞口走去，不一会儿就到了山洞门口，一点儿都没有紧张的样子，到了洞口回身向沈一宾招招手，示意他跟着自己进去。

　　沈一宾可不敢这么马虎，先是从旁边找了两块石头丢进去，从回声来分辨，感觉这座山洞并没有多深，然后又站在洞口打开强光手电筒仔仔细细的检查了一遍，发现这个山洞也就三四米深，里面并没有遮掩，洞里的景致一览无余，根本就没有什么动物在里面栖息。

　　这下沈一宾才算彻底放下心来，扛着自己的大包进到山洞里面，打开炉子给炖了一锅热汤，在煮汤的同时，他取出多用刀砍了一些树枝编了一道栅栏门，防止夜间有其他动物闯入打扰他们休息，然后又到处捡了一些枯枝，堆在洞口点燃了一座小小的篝火，算是上了个双保险，这才铺开防潮垫坐在上面和哈儿、玛法里奥美滋滋的喝起汤来。

　　“哎，可惜周围没看到什么野兔野鸡之类的，不然打一只回来尝尝野味似乎也不错啊！”沈一宾一边喝汤一边叹道，熊猫虽说是猛兽，应该有些捕猎技能，可看哈儿这一身儿棉鼓鼓的样子，怕是没办法抓到了，再说放它出去沈一宾也不放心，这点小小的遗憾就算了吧。

　　吃过晚餐，从包里找出睡袋铺在防潮垫上，烤着暖暖的篝火，劳累了一天的沈一宾和哈儿渐渐进入梦乡，洞外面偶尔传来两声不知道什么动物的嚎叫，可安居于山洞之中的沈一宾和哈儿却感到无比的安心。

　　睡得早自然就醒得早，第二天刚蒙蒙亮的时候，沈一宾就醒过来了，洞口的篝火早已经熄灭，只剩下灰烬里几个红点闪着光芒，似乎是昨天烧剩下的木炭，外面的栅栏门依旧保持完好，这证明昨天夜里并没有什么动物来骚扰。

　　轻手轻脚的从睡袋里钻出来，点燃炉子煮了一锅早餐，出去呼吸了两口新鲜空气，等早餐煮好之后，沈一宾才把哈儿从睡梦中唤醒过来。

　　“嗯？”哈儿下意识的就打开睡袋钻了出来，凉风瞬间就顺着它的领口钻了进去，吧这家伙冻了个哆嗦，连忙又缩回到睡袋里，稍微等了一会儿，等适应了温度之后才慢慢打开睡袋缓缓钻了出来。

　　推开栅栏门，清晨的阳光从洞口照射进来，让哈儿忍不住张大嘴巴发出轻声惊呼，清晨的阳光照在雪地上，给雪地染上了一层金色，看上去格外的美丽。

　　吃完早餐，收拾好东西，沈一宾从外面捧来几捧雪把篝火的回京彻底淹没，以免日后发生什么意外，然后才带着哈儿从山洞里出来，继续沿着宠物雷达所指示的方向行去，根据地图显示，他们要翻过一座小山坡，在穿过一条小溪，才能到达橙色光点的所在，幸好这家伙的活动范围不大，从发现到现在移动的距离并不远，基本上不用担心白跑一趟。

　　“嗯！”呼哧呼哧的爬上小山坡，哈儿一屁股坐在地上，实在是不想继续往下跑了，再看看山坡上都是厚厚的雪，下面也没有石头什么的，于是哈儿索性抱着脑袋顺着山坡滚了下去，沈一宾见了摇摇头，他可没办法滚下去，不过滑下去还是可以的，出溜两声雪地上出现两道痕迹，哈儿和沈一宾先后到了坡底。

　　坡底再走两步就到溪水边了，左右打量一番，发现不远处刚好有一棵大树倒在戏水裳，可以从这里过去，沈一宾爬上大树，四肢一起用力从树上蹭了过去，这种老树上面密布苔藓，一不小心就有可能滑下去，冬天的溪水可不是好玩的，所以最好不要用两只脚走过去，四只启用虽然不雅观，可无疑要安全许多倍。

　　“好了，再往前走几百米就到地方了！咱们休息下，然后一口气走过去！”沈一宾呼哧呼哧喘着粗气，又取出酒壶灌了一口，立刻就有一股暖流从喉咙流向胸腹，然后扩展到四肢，整个人又恢复了几分精神。

　　“休息好了没有？”喝了两口酒，又在地上坐了一会儿，沈一宾觉得自己恢复了几分力气，又可以继续行走了。

　　“嗯！”哈儿扯了扯口罩，这东西罩在嘴上让它呼吸有些困难，自从来到东北之后，这几乎已经成了它的习惯性动作，听到沈一宾召唤，哈儿摇摇晃晃的站了起来，然后趴在地上前后爪并用，慢慢的向前方爬去。

　　“没多远了，坚持下，马上就要到了。”沈一宾调整了下背包的带子，从口袋里拿出手机打开宠物雷达看了看，那个橙色光点依旧在前方不远处，并没有到处乱跑，这让他稍微放下心来，然而新的问题有随之诞生了，前面不远处是一座堆满积雪的小山，如今自己被羽绒服裹得严严实实的，动作迟缓了许多，再加上雪地不利行走，想要在这种地方抓到那只变异动物可不是一件轻松地事情。

　　但是不能因为难办就不去啊，大不了等看到那是什么动物之后再想办法解决抓捕的问题呗，说不定这家伙就像史高飞当初一样贪吃呢。

　　“哈儿，停下。”距离橙色光点的位置越来越近了，沈一宾叫停了哈儿，把背包也轻轻的放在地上，活动活动手脚，这种浑身轻松的感觉实在不错，然后他轻手轻脚的向山坡上摸去。

　　还没到山坡顶上，就见一道白色的影子在山顶一闪而过，就这一刹那的功夫，沈一宾已经看清楚了对方的种类，“我去，雪山飞狐！”


第484章 玛法里奥，要不你去献身吧？

　　就刚才一闪而过的身影，沈一宾已经看清楚了这只动物的外形，约莫五十多厘米长，通体是蓬松的白色毛发，拖着一条同样是白色的大尾巴，尖尖的耳朵，三角形的脸颊，根据这些特征，在对比自己之前搜集的资料，沈一宾轻而易举的就认出来这是一只雪狐。

　　雪狐又名北极狐，一般都活动与北极范围之内，诸如俄罗斯，加拿大，阿拉斯加，格陵兰和斯瓦尔巴群岛的外缘，以及亚北极和高山地区，如冰岛，斯堪的纳维亚大陆及北西伯利亚地区之类的地方，这片地方虽然已经是中国的最北方了，可距离北极圈还有相当遥远的距离，雪狐为什么会跑到这里来了？

　　正琢磨间，就听到前方传来一阵儿窸窸窣窣的响声，抬头一看那只雪狐并没有跑远，而是躲在一丛灌木后面，警惕的盯着沈一宾的方向。

　　沈一宾继续回忆自己搜集到的资料，雪狐的食物包括旅鼠、鱼、鸟类与鸟蛋、浆果和北极兔，有时也会漫游海岸捕捉贝类；夏天，当食物丰富时，北极狐会把部分食物储存在它的巢穴中，冬天，当巢穴中所储存的食物被消耗殆尽时，雪狐会跟踪北极熊，拣食北极熊所吃剩的残羹剩饭，如今刚好是冬季，这里又不是雪狐的生活范围，估计它很难找到自己所需要的食物，估计是饿坏了才舍不得走开，想要看看能不能从自己这里找到点吃的。

　　额，我现在包里可只剩下压缩饼干和能量棒了，没有你喜欢的食物啊；嗯？旅鼠属于啮齿目仓鼠科，和玛法里奥倒是亲戚，这家伙该不会是盯上玛法里奥了吧？沈一宾赶紧回头向哈儿看去，正好看到玛法里奥从哈儿口袋里探出脑袋来。

　　沈一宾连忙比了几个手势，让玛法里奥把脑袋缩回去，千万别被这只雪狐看到了，就它刚才爆发出来的速度，沈一宾在雪地里可追不上，要是玛法里奥不知道天高地厚从口袋里钻出来，一不留神就能被这家伙给吞进肚子里去。

　　“给，要不你尝尝这个吧？烤鱼味的压缩饼干！”沈一宾回到背包旁边翻了翻，从里面摸出几块压缩饼干，找了块雪狐可能喜欢吃的，轻轻丢在了灌木丛边，然后举起双手缓缓向后退去，以示自己没有威胁。

　　或许是闻到了熟悉的味道，这只雪狐大着胆子从灌木丛后面走了出来，低下头凑到压缩饼干跟前闻了闻，又伸出舌头舔了舔，然后嫌弃的一爪子拍远，这东西也就闻着还凑合，真吃起来一点也不好吃。

　　嘿，看你饿得走路都摇摇晃晃了，还这么挑食？沈一宾这个郁闷啊，嗯？不对，它刚才走路摇摇晃晃好像不只是因为饿得，它的爪子上似乎有伤？左前爪好像有几个红点，看上去应该是受伤后还没有愈合。

　　怪不得饿成这样了，按道理说这块地方虽然没有旅鼠、贝壳什么的，可兔子似乎还是有的，按照雪狐的捕猎能力抓上几只兔子应该不是问题，不至于饿成这个样子，现在看来似乎是腿上的伤降低了它捕猎的技能，所以才没能填饱肚子。

　　真是个可怜的家伙啊，独自一个远离家乡，还有受了伤，如果不是我找到这儿，恐怕再过几天你就挂掉了，沈一宾挠挠头，同情归同情，可是要用什么办法才能把这家伙给抓住呢？别看这家伙又是受伤又是饿的，就刚才那一闪而过的速度，自己还真不一定能抓得住它。

　　沈一宾又回头看了看玛法里奥，额，要不你假装成旅鼠跑过去充当诱饵，把它勾引到我跟前来，然后我把它抓住？

　　“玛法里奥，你为咱们献身的时候到了！”沈一宾回到哈儿身边，指了指远处的雪狐，连比带画的把自己的要求说了出来。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥紧紧抓着哈儿的口袋，说啥也不肯出来，虽然它以前没有见过雪狐，可是隐藏在基因深处那种对天敌的恐惧却让它根本不敢和雪狐对望，更别说出来充当诱饵了，真把它放出去，恐怕还没到雪狐跟前，玛法里奥就被吓得瘫倒在地，变成送上门的午餐，那还能把雪狐勾引到沈一宾身边。

　　得，我不找你了，看你这样子去了也是肉包子打狗一去无回，我还是继续翻翻看看背包里还有什么吃的吧！沈一宾摇摇头，不再去搭理玛法里奥，重新找起食物来。

　　他的运气还算凑合，将背包翻了个底朝天，总算翻出了半袋子没吃完的烤鱼片，赶紧拿出来撕成一片一片的，远远朝雪狐丢了过去。

　　这次总算是对了雪狐的胃口，这小家伙一瘸一拐的从灌木丛后面出来，一口一口的把烤鱼片吃掉，沈一宾得意的笑了，他缓缓后退，将鱼片沿着足迹丢下，准备等到雪狐进入自己的攻击范围之后就猛扑过去将它抓住，然后喂下药丸。

　　眼看着雪狐越来越近了，自己的假话即将达成，沈一宾笑呵呵把手伸到包装袋里，准备继续丢鱼片，然而伸进去摸了半天也只摸到一些碎渣渣，这半袋子鱼片本来就没多少，沈一宾刚才看到雪狐上钩光顾着高兴去了，一时间竟然忘了控制节奏，不小心就给丢完了。

　　我靠，就差最后几步了啊！雪狐这会儿已经把沿路的鱼片吃完了，正抬起脑袋看着沈一宾手中的袋子，随时有可能起身逃跑。

　　好吧，顾不了这么多了，再等下去还不知道下次还有没有这样好的机会，沈一宾咬了咬牙下定决心，悄悄把手伸到怀里，从贴身的口袋里摸出了那颗药丸，放到鱼片袋子里，将那些剩下的碎渣裹在药丸外面，拿出来朝雪狐丢了过去。

　　乖，你就吃了吧，这东西可好吃了，保证你吃了之后就再也不会挨饿了，沈一宾默默地祈祷着，眼巴巴的看着雪狐，希望它能快点把这颗药丸给吃了。


第485章 好暖和的围脖啊

　　雪狐叫了两声，叫声有些像猫咪在打架时发出的声音，一会儿看看沈一宾抛过来的药丸，一会儿又看看沈一宾，踟蹰不敢向前。

　　警惕性还挺强的，沈一宾的目光再次落到了它前腿的伤口上，看样子这家伙恐怕在人类身上吃过亏，再联想到雪狐一向只生活在北极圈内，沈一宾心里隐隐有了猜测，难道这只雪狐是被人从北极圈范围内抓到国内来的？然后逃跑了才躲到了这里？

　　一想到这些，他就越发的同情起来，举起双手以示自己并没有坏心思，然后缓缓后退，一直退到了哈儿身边，玛法里奥也大着胆子从口袋里钻出来，露出半个脑袋远远地看着这只雪狐，雪狐也发现了玛法里奥，忍不住伸出舌头舔了舔，下意识的向前两步，吓得玛法里奥顿时又缩回到口袋里。

　　“嗯！”哈儿可能也意识到了雪狐对玛法里奥的威胁，这可是它的干儿子，怎么能让别的家伙吓唬？马上就坐直了身子，摆出一副警惕的样子。

　　看到这幅架势，雪狐大概明白自己怕是吃不到嘴了，不过往前这两步已经刚好走到了药丸旁边，它不甘心地望了玛法里奥躲藏的口袋两眼，低下头凑到药丸前闻了起来，刚才那点鱼片根本没有填报它的肚子，再加上药丸本身所散发出的吸引力，一瞬间就让它忘记了危险，舌头一卷就把药丸吞了下去。

　　总算是解决了，这次倒还算比较顺利，沈一宾长长的出了一口气，只要吃下去就好啊；雪狐吞下药丸没多久，身子晃了晃，Duang的一声栽倒在雪地上打起了呼噜，胸口的起伏依旧平稳，就好像是睡着了一样。

　　沈一宾连忙走到雪狐的身边，轻轻将它抱在怀里，这冰天雪地的，躺在野地里怕是没多久就要冻僵了，得放在胸口暖着才行。

　　嗯，刚才那点鱼片肯定没吃饱，这附近不知道还能不能找到食物啊？沈一宾抬头向四周打望着，很快就看到了刚才路过的那条小溪，小溪上面已经结了厚厚一层冰，或许正是因为这个原因，雪狐才没有办法在溪水里捕鱼吧？不过这对沈一宾来说并不是什么难解决的事情，只需要将冰面砸开就可以了，他随身携带的户外用品里可是有鱼线和鱼钩的。

　　“哈儿，走，我们回去，回昨天的山洞。”等候雪狐醒来、砸开冰面捕鱼，这些都要花费时间，沈一宾估计今天晚上怕是又要在这个山洞里过夜了。

　　重新背上大包，怀里抱着雪狐，带着哈儿向回走去，到了小溪旁边，这里正好有一个不大不小的池塘，沈一宾将背包放下，左右看了看，找到一块石头，将雪狐暂时塞给哈儿，自己双手抱起石头用力向冰面砸去，这小溪冻得还真是够结实的，那么大的石头砸上去也只砸出了几道裂缝，并没有直接砸穿，不过没有关系，大不了多来几次就好了，沈一宾又找到一块石头高高举起向裂缝最为密集的地方砸去，哈儿则抱着雪狐在旁边发呆。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥吓得都快哭了，雪狐的大嘴正好对着口袋，这家伙醒来一张开嘴巴就能把自己吞了，它躲在口袋里吱吱吱吱的发出抗议。

　　“嗯？”哈儿想了想，赶紧把雪狐调过头来，换了个方向抱着，将它那蓬松的尾巴对准了玛法里奥，可是这并没有减轻玛法里奥的紧张情绪。

　　沈一宾暂时还顾不得这么多，有哈儿看着玛法里奥顶多稍微受点惊吓，出不了什么事情，他现在最要紧的任务是赶紧砸开冰面，弄点鱼上来给雪狐填饱肚子，经过他的一番努力，冰面终于被砸开了，抽出多用刀砍了一根树枝，用树枝把冰块挑开，露出一个不规则的冰洞来，再拧开多用刀把手后面的盖子，小心翼翼的拿出藏在里面的鱼钩和鱼线。

　　从背包里找出点鱼片碎渣挂在鱼钩上，把鱼线绑在树枝上面，将鱼钩抛入冰洞之中，沈一宾安安静静的坐在岸边，眼睛眨也不眨的盯着鱼钩上的浮标，本来沈一宾钓鱼的水平很是一般，要是放到其他地方怕是没这么容易就钓上鱼来。

　　可耐不住这些冰面下面的鱼早就是饥寒交迫了，饿得智商和警惕性同时下降，眼看有吃的吃现在自己眼前，那还顾得了这么多，马上就一拥而上抢夺起来，鱼钩放下去还不到一分钟就有鱼上钩了！

　　“走你！”沈一宾一甩树枝，一条鱼就翻着白肚皮落到了岸边，沈一宾捡起鱼取出鱼钩，把鱼丢到旁边，这么冷的天气也不怕它能蹦回到水里，又把鱼钩丢进了冰洞里，等第三条鱼上钩的时候，雪狐终于醒过来了。

　　“给，先吃点垫垫肚子吧！”沈一宾捡起一条鱼朝它面前丢过去，雪狐马上从哈儿怀里窜出来，爪子压着这条鱼就一阵儿撕咬，看上去还真是饿坏了，不一会儿，这三条鱼就被它吃了个干干净净，而且好像还没有吃饱。

　　于是沈一宾坐在那里钓鱼，雪狐伸着舌头蹲在它身边，一见有鱼钓上来就马上猛扑过去，两个家伙一个钓鱼，一个吃鱼，配合的极为默契，只是这小池塘里的鱼可就倒霉了。

　　一连吃了好几条鱼，雪狐似乎终于填饱了肚子，再有鱼被钓上来的时候已经懒得理会了，反而跑到沈一宾身边，跳上他的膝盖懒洋洋的缩在了他的怀里。

　　“等会儿啊，我再多钓几条回去炖点热汤喝，再给你准备点晚上吃的。”沈一宾轻轻顺着它背上的毛说道，继续坐在那里钓鱼。

　　过了个把小时，估摸着钓上来的鱼够吃了，沈一宾方才起身离开，“好了，咱们会山洞里休息吧！”

　　重新背上了背包，向山洞走去，雪狐抓着背包蹿到了沈一宾的肩膀上，脑袋枕着沈一宾的肩膀，身子架在背包上，大尾巴直接包住了沈一宾的脖子。

　　呦呵，这围脖还真是暖和啊！


第486章 出山

　　沈一宾的外套带着护脖，可这样还是会有一些缝隙，寒风从缝隙刮进来好不难受，雪狐将尾巴围过来刚好遮住了这些缝隙，让寒风无法入内，再加上雪狐尾巴上的毛发浓密而又柔软，保暖效果极佳，让沈一宾的脖子顿时暖和起来。

　　忍不住伸手摸了摸雪狐的尾巴，入手柔顺光滑，贴在肌肤上极为舒服，怪不得那么多人都喜欢狐狸围巾，原来是有这种好处，有了这玩意儿，就算在东北的深山老林里也不用担心脖子会受冷了，难道这只狐狸本来是被人抓来做围巾的？你这可算是捡了一条命啊！

　　回到山洞里，将背包放下，指着口袋里的玛法里奥对雪狐说道，“这只可不能吃啊，你们以后要做好朋友的知道么？”

　　雪狐没有回应，不过从它的眼神里可以看出它已经听进去了，玛法里奥大着胆子探出脑袋来，然后又猛地缩回去，而雪狐却依旧是不为所动，找了块平坦的地方安安静静的躺下休息了，一点攻击的意思都没有。

　　“哈儿，你照顾好它们俩，我出去弄点柴禾回来炖鱼汤。”见此沈一宾稍微放下心来，带着多用刀出去忙活一阵儿，弄回来一堆枯枝，继续在昨天的地方点起了篝火，用几根木头搭了个架子，把小锅吊在了架子上，从外面取了点干净的积雪丢进锅里，火苗渐渐升起，舔舐着黝黑的锅底，锅里的积雪渐渐融化。

　　趁着这点时间，沈一宾把钓上来的鱼去鳞掏空内脏，这些内脏也没有浪费，都被雪狐抢着吃了，倒是省了一番沈一宾处理的麻烦，要是不处理好的话，这些内脏说不定会引来猛兽，今天晚上沈一宾他们就不用想睡好觉了。

　　火势越来越大，锅里的雪水开始咕嘟咕嘟沸腾起来，沈一宾将处理好的鱼选了几条丢进锅里，简简单单的加了点盐，这种野生的美味最好是原汁原味的吃，不用添加太多调料；还剩下鱼则穿在细树枝上，薄薄的抹了一层盐，然后插在火堆旁边，准备做成烤鱼。

　　不一会儿的功夫，烤鱼表面就浮现出一层油脂，白色的鱼肉被烤成了金黄色，沈一宾将烤鱼翻了个边，让背面也烤一烤，这是看美食节目从西域学来的烤鱼方法，可以保留鲜鱼的原汁原味，按道理说穿鱼的树枝最好是用红柳树，这样可以去除鱼肉的腥味，增添一点红柳的香气，可惜在东北的森林里可找不到这种树枝，这让沈一宾难免有些遗憾。

　　“嗯，还真是香啊！这鱼肉绝对比云水河里的鱼好吃。”等烤好之后，沈一宾的这点遗憾就烟消云散了，纯净无污染的原始森林里生长的鱼儿烤出来香气浓郁，为了抵御冬季的严寒，在夏天食物充裕的季节，这些鱼儿都会拼命进食以积攒脂肪，所以这里的鱼儿要比云水河里的鱼儿肥美不少，浓郁的脂肪被火烤化之后散发出诱人的香气，均匀的浸入鱼肉之中，更添几分鲜美，沈一宾一尝就停不下来了。

　　“给，哈儿你也试试看！”沈一宾递给哈儿一串，再看看那只雪狐，刚才吃的那些生鱼似乎也已经消化的差不多了，于是顺手也递给它一串，“小心，有些烫，要不你先晾一会儿再吃？”这家伙之前怕是没有吃过熟食，也不知道习惯不习惯。

　　“嗯！嗯！”哈儿尝了两口也是不住的点头称赞，甚至还小心翼翼的剥了一两块鱼肉碎粒送到玛法里奥嘴边，这小家伙也是吃得津津有味。

　　雪狐望着眼前的烤鱼，忍不住吸了吸鼻子，这种香味迅速激发了它的食欲，伸出舌头舔了舔，却被烤鱼表面炙热的油脂给烫到了，发出低沉的哀鸣，似乎是在埋怨沈一宾。

　　“来，像我这样吹几下就好了！”沈一宾又拿起一串烤鱼吹了几下，等稍微降温之后才咬了上去，狐狸向来以狡猾而闻名，这只基因变异的雪狐更是聪明，马上就学会了沈一宾的办法，前爪按着烤鱼飞快的啃了起来，连皮带骨头吃了个干干净净，这种前所未见的美味顿时让它沦陷了，第一串刚吃完就立刻冲到沈一宾身边，眼巴巴的看着插在火堆边的鱼串。

　　“给，这一串刚烤好，给你吃吧。”沈一宾将烤鱼丢到了一块干净的石板上面，“可别一下就吃饱了啊，鱼汤也快炖好了！”

　　吃了两串烤鱼，鱼汤的香味也散发开来，沈一宾从包里摸出几个饭盒，用雪水洗了洗，然后舀了两碗鱼汤分别放在哈儿和雪狐的面前，这次不用沈一宾提醒雪狐就对着鱼汤吹起了气，这家伙的智商果然不一般。

　　两碗鱼汤下去，浑身都是暖意，沈一宾摸着肚子靠在洞壁上，摸着肚子舒服的直哼哼，哈儿也是一样，这家伙的肚子又变成圆鼓鼓的了，雪狐也是一动不动的趴在地上，它已经好多天没有吃到这么饱了。

　　“来，过来，让我看看你爪子上的伤！”这时沈一宾才想起雪狐爪子上还带着伤呢，他招手把雪狐叫过来，打算看看是不是要喷点云南白药。

　　雪狐听话的走了过来，跳到沈一宾的膝盖上眯着眼睛躺下，将前爪伸到了沈一宾的面前，沈一宾轻轻捏起爪子送到眼前仔细的打量着，咦，这些伤口似乎都已经结痂了啊，比起刚才可是要好了不少？

　　又试着稍微加力捏了捏伤口附近，并没有觉察到什么异样，雪狐也没有哼哼，看样子伤口已经完全好了，难道是刚才那颗药丸的作用？

　　不管怎么样，好了就行啊！沈一宾顿时放下心来，给篝火添了几把枝叶，用栅栏门挡住洞口，取出睡袋钻了进去，带着哈儿它们缓缓进入梦想。

　　“走，我们今天就出山！带你去个暖和点的地方！”第二天一早醒来，沈一宾收拾好东西，带着这三个家伙踏上了出山的道路，雪狐快闪几下，跑到前面去给沈一宾带路去了。


第487章 你的围脖真好看

　　“寒风萧萧，飞雪飘零，长路漫漫，踏歌而行……”沈一宾又唱起了这首歌，这也不怪他最近老是唱同一首歌曲，谁让前面那只雪狐在雪地里跑得这么欢畅呢，总让人忍不住想起《雪山飞狐》来，哼唱这首主题曲也就成了顺理成章的事情。

　　看着雪狐在雪地上轻快飘逸的行走，再看看自己圆鼓鼓的样子，哈儿就有些郁闷，啥时候我才能像它一样轻松啊？不过到了下山的时候，哈儿的速度可就要比雪狐快多了，抱起脑袋顺着山坡直接滚下去，身上裹着厚厚的棉衣，再加上积雪的缓冲，轻轻松松的就滚到了山坡下，拍拍身上的积雪站了起来，浑身上下一点儿事儿都没有。

　　哈儿坐在山坡下等了一会儿，雪狐才追了上来，玛法里奥正坐在它的脖子上，两只前爪紧紧拉扯着毛发，它们俩现在已经是好基友了，回头看向山上，沈一宾还在呼哧呼哧喘着粗气往下滑呢。

　　回去的道路同样艰苦，不过心态就不一样了，此行的目的已经达成，又有这么可爱的小狐狸跟在身边，沈一宾的心情可谓是无比愉悦，脚步都轻快了不少，再加上雪狐在前面引路让他少走了不少弯路，所以中午的时候他们就回到了车子上。

　　打开油门热了一会儿车，然后缓缓开动掉过头去沿着来时的道路往冰城而去，这次沈一宾没有在半路过夜，而是蒙着头一口气开到了冰城，终于在半夜的时候赶到了上次住过的那家酒店，到了酒店门口，侍应生赶紧帮忙接过沈一宾的背包。

　　哈儿现在眼睛都有些睁不开了，拉着沈一宾的手摇摇晃晃的走了进去，那只雪狐早就睡着了，正盘在沈一宾肩膀上睡得舒服；沈一宾走到前台出示证件开始办理入住手续，有了上次的经验，这次很顺利的就办好了房卡。

　　“哎呀，你看他那条雪狐围脖真好看啊，浑身上下通体雪白，一丝儿杂毛都没有，价格一定很贵！”在去电梯的时候，沈一宾依稀听到前台妹子和同事这样说道。

　　必须很贵啊，我估摸着怎么也得六位数吧？未来宠物店出品可没有便宜货，沈一宾摇了摇头，忍着笑意登上了电梯，至于行李早就被行李员送到他的房间了。

　　今天先是从深山老林里走出来，然后又一口气开了十来个小时的车，除了中间在休息区吃了点东西，沈一宾基本上就没休息过，简直累得不要不要的，所以一进到房间，随随便便冲洗了下就上床睡觉了，这一睡就睡到了中午吃饭的时候。

　　一觉醒来，睁眼一看没有找到雪狐的踪影，吓得沈一宾赶紧起身，最后踩在窗台上找到了这小家伙，它正趴在那里睡得舒服呢，哎，这地方也没个暖气啥的，你也不怕冻坏了。

　　起床洗漱一番，沈一宾把雪狐、哈儿和玛法里奥喊了起来，“走，带你们去吃点东西。”到了餐厅，特意给雪狐点了些鱼虾贝壳、还有浆果蛋类等它喜欢吃的食物，让它美美的吃了一顿，看得出来这只雪狐渐渐已经适应了熟食，吃得很是开心。

　　吃完饭去前台办好退房手续，再去租车行把车还了，沈一宾叫了辆车前往机场，也该是带它们回去的时候了；沈一宾选择的还是蓝天航空公司的航班，彼此之间已经打过很多次交到了，沈一宾已经习惯了她们的服务，倒是可以给自己节省不少麻烦。

　　一到机场就有他们公司派来的工作人员把沈一宾从特殊通道接进去，在VIP候机室休息一会儿就提前登上了航班，来到头等舱入座，对这只雪狐她们连问都没有问，现在沈一宾的名字在蓝天航空公司内部可谓是如雷贯耳，他带什么样的动物上飞机她们都不会感到奇怪，不仅如此，上飞机之前工作人员还特意询问了雪狐、哈儿和玛法里奥的食谱，特意为它们准备了食物，务必要保证它们在飞机上吃好，沈一宾都有些嫉妒它们了。

　　雪狐这可是第一次乘坐飞机，显得格外好奇，一会儿看看这里一会儿又看看那里，如果不是沈一宾给它绑上了安全带，这家伙肯定能在机舱里引起一阵儿骚乱。

　　飞机很快升空，沈一宾给哈儿和雪狐盖好毯子，自己也闭上眼睛缓缓进入梦乡，中间醒来吃了点东西，然后就一口气睡到飞机降落。

　　航班顺利抵达云中市机场，下飞机的时候雪狐还没有醒来，沈一宾也懒得吵醒它，习惯性的把它丢到了自己的脖子上。

　　从飞机上下来，已经是大晚上了，来到旅客出口处，就看到夏诗璇正在四下张望，一看到沈一宾这幅打扮，夏诗璇顿时忍不住笑了出来，“老板，至于这么夸张么？现在气温还没下二十度呢，你就把狐狸围脖给戴上了？”

　　为毛你们都这么说？这家伙长得就这么像围脖么？要不就叫你围脖好了？沈一宾忍不住在心里吐槽道，按照他本来的想法，其实是想把这只雪狐叫做小胡斐的，谁让第一眼看到这小家伙的时候，它在雪山上一掠而过的影子太过潇洒了呢。

　　“你喜欢的话借你戴戴好了？”沈一宾没有解释，而是笑眯眯地说道。

　　“真的？老板你真要把这么好的围脖送给我？”夏诗璇立刻双手捧在胸前，摆出一副受宠若惊的样子，飞了个媚眼过来，“老板你对我这么好，小女子是咋是无以为报，就只有以身相许了！”

　　好吧，我错了，我不该和你开玩笑的，沈一宾直接被反调戏了，他赶紧举手投降，取下背包丢进车子的后备箱里。

　　到了副驾驶上坐好，雪狐也从睡梦中缓缓醒来，它睁开眼睛好奇的打量着这个新地方，云中市的温度让它有些不适应，忍不住哼哼了两声。

　　“嗯？竟然是活的？”夏诗璇惊讶地喊道。

　　“是啊，这就是我从东北森林里带回来的。”等回去了该让这家伙住在那儿呢？


第488章 买个冰柜吧

　　“开下空调吧，有点热的受不了了。”沈一宾从飞机上下来就直接出来了，身上的羽绒服保暖内衣还没有脱，云中市现在的气温还保持在二十度以上，稍微待了会儿就有些顶不住了，哈儿也是一样，这家伙都在后座上开始脱衣服了。

　　“这么冷的天你还要开空调降温，你不怕冻死我啊？”夏诗璇翻了个白眼，她现在可还是T恤加短裙的节奏呢，“你可以学哈儿脱衣服啊。”

　　“那还是算了吧！”沈一宾拿她是无可奈何，只有打开车窗吹着凉风，才稍微好了些，一见窗户打开，雪狐赶紧就换到那边的肩膀上，跟着一起吹风。

　　“呦，这汗都下来了啊？”沈一宾随手在它脸上摸了一把，却摸了一手的汗，稍微想下就明白了，雪狐一向生活在北极圈范围内，那里的气温常年在零度以下，它恐怕还没有见识过零上二十度的高温气候吧？

　　额，零上二十度的高温？这句话怎么听着就这么别扭啊？二十度对于云中市人来说是冷的受不了的气候，可对于雪狐来说还真的就是高温，这小家伙浑身上下密集蓬松的毛发到了云中市，在北极圈内可以保证它的体温，可到了云中市就要受罪了。

　　“开快点儿，咱们早点回去吧！”这下沈一宾有些着急了，连忙催促着夏诗璇加快车速，好在现在大晚上的，路上没有多少车，他们花了平时一半不到的时间就回到了店里，一回到店里沈一宾赶紧抱着雪狐来到自己的卧室，打开空调把温度降到最低，将雪狐放到了空调的风口上，希望这样能让它好受一些。

　　可是空调的最低温度也只有十六度，这对沈一宾来说是凉得受不了的冷风，可放到雪狐身上就是热得不行的热风了，刚吹几下这小家伙就受不了躲到了一边。

　　这下可怎么办？别辛辛苦苦地从东北带回来，结果给热死在店里了？难道之前给它吃的药没有帮助它适应温度的作用么？沈一宾急得直跳脚。

　　咦？夏诗璇她们好像经常给冰箱里放些冰激凌，没事儿就拿出来吃点，也不知道现在还有没有，给它吃上一两个不知道会不会好点？一想到这些沈一宾赶紧跑到了厨房里，打开冰箱翻找了下，果然在冷藏室里找到了两盒纯奶冰激凌。

　　赶紧拿到卧室里放到雪狐的旁边，雪狐感受到了冰激凌上面传来的凉气，赶紧往过蹭了蹭，把脸贴在了冰激凌盒子上面，似乎这样就可以降温一样。

　　沈一宾打开盒子，用小勺子挖了一点冰激凌送到雪狐的嘴边，“来尝尝这个，吃了身上就凉快了。”

　　雪狐贪婪的吸着冰激凌上冒出来的凉气，伸出舌头轻轻舔了下，然后就再也控制不住自己了，舌头一卷沈一宾挖过来的冰激凌就全都进了它的嘴里，发出舒爽的呻吟声，在二十度的高温下，这种冰冰凉凉的食物简直太合它的胃口了。

　　“喜欢吃就多吃点。”看到这个办法起了效果，沈一宾稍微松了口气，赶紧又挖了一大勺子冰激凌喂到雪狐嘴边，就这样两个家伙一个喂，一个吃，很快就把一大盒冰激凌吃了个干干净净，接着又瞄准了第二盒。

　　“嗝儿！”两盒冰激凌吃完，雪狐打了个饱嗝，肚子也有些圆鼓鼓的了，额头的汗水也没了，舒舒服服的趴在了床上，沈一宾这才有时间脱衣服洗漱。

　　等他洗澡回来，却发现雪狐又变得蔫蔫的了，伸手一摸额头上又多了不少汗水，沈一宾拿起空调遥控器，只见温度已经降低到了最低的十六度，就这样它还热得受不了，这可该怎么办啊？再去给它买几个冰激凌吃？

　　这大晚上的倒是也有几家二十小时营业的便利店可以卖到冰激凌，但是吃多了恐怕会吃坏肚子的吧？再看雪狐的小肚子依旧是圆鼓鼓的，估计就算买过来它也吃不下去了。

　　额，要不我去弄点冰块过来给你降降温？沈一宾又想到了一个办法，他先是下楼到杂货间里找到两个一大一小的塑料盆，然后去厨房的冰箱里拿出两盒冰块，倒在大盆子里，再给小盆子垫了点棉布放到冰块上面，端回到卧室里。

　　“要不你今天晚上就睡这里面？”怪不得昨天在冰城的酒店里，这家伙就跑到窗台上睡觉去了，原来是嫌屋里太热了啊。

　　一见到冰块，雪狐就像干渴已久的沙漠旅客见到了绿洲一样，立刻兴奋起来，直接蹦到了小盆里，舒舒服服的团成一团，抱着自己的尾巴眯起了眼睛。

　　你这个样子到底是冷还是不冷啊？冷得话你何必要睡到冰块上面？不冷的话你又为毛要团成一团？沈一宾有些搞不懂这家伙了。

　　算了，你喜欢就好，折腾一天我也累了，沈一宾看了看，哈儿已经趴在小床上打起了呼噜，玛法里奥也睡着了，于是自己也爬上床进入了梦乡。

　　正睡得迷迷糊糊的，忽然觉得有什么东西一直在自己的鼻孔附近扫来扫去，沈一宾开始不想搭理，闭着眼睛拨拉了几下，可是这家伙还是不屈不挠的骚扰着沈一宾。

　　“阿嚏！”终于忍不住一个喷嚏打了出来，这下子直接把沈一宾给唤醒了，他郁闷的睁开眼睛，只见雪狐正蹲在他的胸口，蓬松的大尾巴正好对着沈一宾的脸。

　　抬头看看窗外，东边才微微发亮，时间还早着呢，没睡好就吵醒多少都有些起床气，沈一宾没好气的问道，“怎么了啊这是，回去再睡一会儿呗。”

　　雪狐叫了两声，回头看向它睡的盆，沈一宾扭头一看，只见大盆里的冰块已经彻底化了，小盆正漂在水上面来回晃动。

　　“哎，我去给你换冰块！”沈一宾无奈的起身，端着大盆到卫生间里把水倒了，又去厨房打开冰箱拿出最后两盒冰块放进去，雪狐这才又回到盆子里睡了起来。

　　天天换冰块怕是不行了，难道要给它买个冰柜当窝么？


第489章 冰柜大改造

　　忙完这些，沈一宾又钻回到被窝里睡觉了，没办法，这么凉的天气还得把空调开到十六度，不缩进被窝里实在睡不着啊，就连哈儿和玛法里奥也都和沈一宾一样缩在了被窝里。

　　迷迷糊糊的又睡了一阵儿，沈一宾感觉到似乎又有什么东西在自己的鼻子上扫来扫去，这次他没有继续赖床，睡了这么久也睡饱了，直接睁开眼睛坐了起来，起来后他第一眼就看向了盆子，只见里面的冰块又化完了。

　　“别睡了，我去给你买点冰激凌吃好了！”沈一宾把雪狐带到了露台上，取出钞票让李诗晴去隔壁冰激凌店买些冰激凌回来，四个妹子一个吃了一个，剩下的都堆到了雪狐的面前，这小家伙直接贴着冰激凌的包装盒躺在桌面上，似乎只有这样才能让它觉得舒服。

　　“老板，这是你刚从东北带回来的？”妹子就喜欢些高颜值的动物，雪狐浑身上下通体雪白、狐狸脸看起来也格外可爱，瞬间就征服了李诗晴，放下冰激凌之后还舍不得走开，趴在桌子上两眼放光的看着这个小家伙，嘴里还不停的发问，“老板，它喜欢吃冰激凌啊？族喜欢什么口味的？奶油的？巧克力的？酸奶的？还是香草的？下次我买的时候好注意下，还有，它到底叫什么名字？”

　　“喜欢吃啥口味我也不知道，昨天冰箱里剩下的那两个纯奶的倒是被它给吃光了，一会儿挨个打开给它试试吧？至于名字么？”沈一宾犹豫了下，在脑海里把围脖和小胡斐两个名字翻来覆去的比较了一番，最终顿了顿说道，“以后你们就叫它围脖好了！”谁让酒店前台妹子和夏诗璇第一眼看到这小家伙都把它当成了围脖呢。

　　“围脖，来，喜欢吃那个口味的，我给你喂。”李诗晴似乎也猜出了这个名字的来历，噗嗤一声笑了出来，随即打开一盒冰激凌，用勺子挖了一块送到围脖的嘴边，围脖这会儿正热得受不了呢，一见有冰激凌吃，赶紧张开嘴边舔了起来，这幅样子又引得李诗晴一阵儿大呼小叫，把下面值班的夏诗璇和谢楠楠都勾引了上来。

　　“不用上班啊？赶紧下去招呼客人去！别跑上面来偷懒。”沈一宾摆摆手把她们赶了下去，现在有李诗晴给围脖喂吃的，沈一宾也有时间来干点其它事情了，他拿起车钥匙起身道，“我出去买点东西，顺便买些中午吃的菜，你照顾好这小家伙，要是热的话就拿点冰块做成冰袋放到它身边。”

　　“知道了，老板你早去早回啊。”李诗晴头也不抬的随口应道，她现在注意力全都放到了面前这只美丽可爱的小狐狸身上，一边喂冰激凌还一边嘟囔着，“不是说一般的护理都有狐臭么？怎么这只一点也不臭，闻起来反而还有股淡淡的香气呢？”

　　废话，这可是未来宠物店的出品，也不知道是它本身基因变异的作用，还是吃了药丸之后的改变，沈一宾也搞不清楚。

　　下到一楼，可以看到那些杂七杂八的人少了许多，那些记者影迷大多都已经不见了踪影，估计是哈儿许久没有在店里出现的缘故，现在来店里的都是真心想购买宠物的，看来现在可以回店里住着了，不用担心再受到骚扰了。

　　从店里出来，打开车门发动汽车往云中市的电器市场驶去，到了地方把车停好，走进最大的一家店面，销售员马上就迎了上来，“欢迎光临，先生您好，请问想买个什么电器？”

　　“额，我想买个冰柜，你们这儿的冰柜降温一般能降到多少度啊？”雪狐一般喜欢生活在零下二十度左右的环境，不知道一般的冰柜能不能达到，还有无论是冰柜也好，冰箱也好，只有在关门密封的情况下才能保证低温，沈一宾这次购买冰柜可是要给围脖当窝的，完全密封的可不行，这小家伙会憋死在里面的。

　　“可是先生，如果不封闭的话，冰柜里的冷气会漏掉的，温度自然会下降。”听了沈一宾的详细要求，销售员面露难色，她在这里干了这么久，卖出去的冰柜都恩能够堆满整个仓库了，还真没遇到过这么奇怪的客人。

　　其他人买冰柜回去都是为了冷冻食物，我这是为了给雪狐当窝，这能一样么？沈一宾摆摆手说道，“我的要求就是这些了，你们要是能做到的话随便开价，做不到的话我就去别家看看了！”

　　“我去给您问问工程师。”这销售员也真够敬业的，这么奇怪的客人也没有置之不理，而是马上找到驻店工程师，详细咨询一番，结果还真找到了办法，只是需要对现有的冰柜进行一番改装，价格也高了不少。

　　“钱不是问题，就按你们说的数字来，我多久可以拿到这个冰柜？”沈一宾现在对这点小钱完全就是无所谓了。

　　“现在就开工的话，大概要两个小时。”工程师默默盘算了下说道。

　　“行，我现在就付钱，两个小时后过来取货。”沈一宾直接刷卡付账，这点时间刚好可以用来买菜，买完菜还有些时间，他想了想又找到了侯龙涛他们家开的挖据点，进去搜刮了一些他觉得有用的东西放进了车里。

　　等重新回到电器店的时候，冰柜已经按照沈一宾的要求改装好了，他们将门开到了正面而不是像正常的冰柜一样开到上面，前后左右四个方向都有可以推拉开的窗户，冷气管道的走向也和普通冰柜大不一样。

　　远远的看起来就像是一个小房子一样，正和沈一宾的要求，打开电源通电试了试，骨肉按时冷气逼人，沈一宾满意地点点头，“行了，抬到我车上去吧！”

　　带着经过大改装的冰柜回到店里，让电器店的搬运工帮忙抬到二楼露台上安装好，沈一宾打开冰柜的门，对着围脖招招手，“来进去试试看，待在里面舒服不？”


第490章 冰雪小屋

　　电源一通开关一打开，冷风就从打开的门里嗖嗖的吹过来，吹得站在远处的沈一宾抱着胳膊直打哆嗦，哈儿和玛法里奥、小六也赶紧躲得远远的，围脖却一场欢喜，嗖的一声从桌子上跳了下来，一脑袋扎进冰柜里美滋滋的躺了下来，连冰激凌都顾不上吃了。

　　“老板，这样真的行么？围脖该不会冻坏吧？”李诗晴拿着吃了一半的冰激凌盒子，呆呆的走到冰柜前瞅了两眼，顿时被显示的温度给震惊了，我去，零下十八度！这只可怜的小狐狸该不会冻死吧？

　　“不要紧，它早就习惯了。”沈一宾耸耸肩答道，雪狐所生活的北极圈，一年最温暖的时候温度也在零下八度以下，其余时候更是长期保持在零下二十度到零下四十度，现在才区区零下十八度，还比不上前两天东北森林里的温度，围脖完全扛得住。

　　“额，它好像不仅不嫌冷，反而还很享受一样？”李诗晴朝冰柜里望过去，只见围脖正团成一团，脑袋枕着尾巴，眯缝着眼睛呆的正舒服呢。

　　“你去找点棉布什么的过来，这直接躺在冰柜壳上面也不是事儿，垫点褥子什么的似乎要好一些。”你既然喜欢就好，我再给你的新家添点家具什么的吧？沈一宾起身回到车里，把从侯龙涛家玩具店买回来的东西都扛了上来。

　　打开背包，露出了各式各样的玩具家具，先把这个小床安到冰柜的角落，我去，真特么的冷啊，我的手才伸进去这么一小会儿就受不了了，我还是去找双手套戴着吧！等沈一宾拿着手套回来，李诗晴也找到了合适的棉布，沈一宾将棉布铺在小床上，抱着围脖放了上去，柔软温暖的小床可是要比冰冷坚硬的冰柜壳舒服多了，围脖美滋滋的哼哼起来。

　　“喏，这个是你的饭盆，我给你弄点零食放到这里，饿了你就先吃点，不过也别太贪吃啊，每天的正餐还是要吃的。”沈一宾又抓了一把浆果放到小盆里，再剥掉包装纸丢进去两根冰激凌，反正放在冰柜里也不怕化了。

　　床有了，饭盆也有了，还缺点什么呢？沈一宾摸着下巴琢磨起来，卫生间？额，这个还是算了，不能让它在冰柜里拉撒，真要把冰柜弄脏了可是难得收拾的，先教会它使用厕所吧！于是沈一宾把围脖又抱了出来，离开冰柜的时候这小家伙发出呜呜的哀鸣，一副生无可恋的样子，看得沈一宾都有些不忍心了。

　　可该学的东西还是要学的，抱着围脖来到卫生间，对它好生说了一番，围脖很快就领会了沈一宾的意思，在马桶里解决了排泄的问题，一闪身就如同一道白色闪电一样从沈一宾身边闪过，又窜回到了冰柜里。

　　冰柜外面对它来说简直就像是酷热的地狱一样难受，它来了云中市恐怕就和沈一宾去了撒哈拉沙漠一样，进入冰柜就像是沙漠中的旅客到了清凉的绿洲，一旦进去就再也不想出来了，只想在里面待到天荒地老。

　　哎，你就先呆着吧，我继续给你添置东西去，来，这是喝水的杯子，我在给你倒点水，额，这个还是算了吧，再热的水倒进去过不了几分钟就冻成冰块了，还是放在外面等它想喝的时候再出来吧！咦，这么说的话似乎浆果也不适合放在里面啊？冻得硬邦邦的怎么吃？沈一宾赶紧把浆果拿了出来，可惜就这么一会儿的功夫已经有些发硬了。

　　还好我早有准备，沈一宾随即打开了旁边的门，刚才围脖睡觉的地方是冷冻室，温度场将保持在零下十七八度，旁边还有一个小小的冷藏室，维度保持在零上三度，食物放在这里面就可以了，围脖想吃的话就过来吧，以它的智商用不了多长时间就可以学会。

　　沈一宾戴着手套，不断地把各种玩具塞到围脖的卧室里，不一会儿就布置的满满当当了，旁边的冷藏室则改装成食物储藏室，堆满了它喜欢吃的零食。

　　“好了，收拾完了！以后你就住这儿了！”沈一宾拍了拍手，揉了揉发酸的腰站了起来，回到沙发上坐下，一边喝茶一边美滋滋的看着自己的最新劳动成果，这座给围脖专门打造的冰雪小屋还真是不错。

　　哎，自从认识未来宠物店开始，你是我在住房上花费力气最大的宠物了，小六给个吊床就乐得找不到北了，玛法里奥睡得是贱贱睡过的鸟窝，光头强的别墅虽然豪华，可那是人家自己一根树枝一根树枝辛辛苦苦搭起来，我就买了点材料而已，哈儿、史高飞它们也就是买了个小床罢了，就属在你身上花费的力气最大了！

　　喝完茶，刚才折腾半天弄出来的那点劳累也缓过来了，沈一宾进到厨房开始准备晚餐，没花多少时间就整出了一大桌子菜，其中有几道菜还参照了东北菜的做法，等端上来后众人吃得赞不绝口。

　　围脖也从自己的冰雪小屋里钻了出来，沈一宾捡了些雪狐喜欢吃的鱼、贝壳和鸟蛋放到了它的饭盆里，围脖也学着哈儿和小六的样子蹲在椅子上捧着饭盆吃了起来。

　　“以前也见几个朋友养过貂和狐狸，可围脖这么好看的还从来没见过。”吃饭的时候，这几个妹子不时地看向围脖，发出阵阵赞叹。

　　没办法，谁让围脖长得这么漂亮呢，女人都是视觉动物，看到长得漂亮的难免就会多关注一些，吃完饭她们也不急着下去，围在围脖身边逗弄起来。

　　你一直躲在冰柜里呆着也不是办法啊，总的出去活动活动吧？沈一宾有些担心这家伙不会不会因为缺乏运动而生病，于是等休息好了之后就把围脖抱了过来，“走，我带你出去玩儿去！”

　　城市里由于热岛效应，温度要比郊区高一些，那么就带着它取郊外转转吧，希望这小家伙不会热晕过去！于是沈一宾开着车子向自己的庄园驶去。


第491章 能运动就好

　　刚才在二楼冰柜里的时候，围脖还挺精神的，一到外面就变得懒洋洋，趴在沈一宾肩膀上一动也不动，尾巴无意识地轻轻摇摆，好没有精神的样子。

　　哎，你总不能整天就憋在冰柜里吧？总得出来活动活动啊，我这儿可是已经把车里的空调开到最低温度了，我自己都冷得直打哆嗦呢；沈一宾觉得一会儿到了庄园围脖要还是这幅样子的话，回去就该考虑是不是该找地方修个冷库了，这家伙到了冷库里面总能活动开了吧？不过冷库可不是一天两天就能修好的，到时候说不定还没等修好两个月的时间就到了。

　　“好，跟我下车吧，我带你认识俩新朋友去。”秦大爷打开工地的门把沈一宾的车子放了进去，一直开到图腾柱前面，沈一宾才停了下来，路过图腾柱的时候沈一宾遗憾的摸了摸最下面的空白处，可惜这段空白太短了，已经没有地方再把围脖给雕刻上去了。

　　那么，有机会去找块好木头，等Marc再过来玩的时候让它先雕刻成小型雕像，放在庄园的主客厅里当摆件吧！沈一宾把这个想法记在心里，带着哈儿和小六它们往溪水上游走去，不多时就见到光头强正趴在堤坝上晒太阳呢，他会后打了个招呼，“快过来，看看我给你又带来了一个新朋友。”

　　围脖本来懒洋洋的趴在沈一宾的脖子上，由于气温太高的原因，它一动也懒得动，可是见了溪水就马上焕发了精神，顺着沈一宾的胳膊溜到地面上，一下就跳进了被堤坝围起来的水池里，用清凉的溪水来给自己降温。

　　到了溪水里，围脖就显得精神了许多，四只爪子扑腾着溪水游了起来，笨拙的狗刨式动作和它机灵的外表一点儿也不相配，不过说起来狐狸也是犬科动物的一种，那么它采用狗刨式动作游泳似乎也是情理之中的事情。

　　喜欢泡在水里也好啊，总比你老是蹲在冰柜里不出来要强一些，看到它玩得如此开心，沈一宾也轻松了不少，走到岸边坐了下来，伸手摸了摸光头强的脑袋，静静地在那里看着围脖在水里玩耍，哈儿和小六也不甘示弱，纷纷跳下水去和围脖打闹嬉戏，光头强也加入了进去，只剩下玛法里奥爬到沈一宾的肩膀上陪着他，这小家伙可是有些怕水。

　　嗯，这个样子才对么，和哈儿它们打成一片不比你呆在冰柜里舒服？沈一宾托着下巴看着围脖和哈儿它们在水里你追我赶，这会儿功夫，这几个家伙游泳的水平已经展露出高低，毫无疑问，长期生活在水里的光头强两口子表现的最为出色，别看它们俩身子圆鼓鼓的，可游起泳来却是灵活之极，扁平的尾巴轻轻一摆，身子就窜出去老远，轻而易举的就把围脖、哈儿和小六甩在了身后。

　　其次就是围脖了，别看狗刨式动作不雅观，速度倒是不慢，要知道雪狐的食谱里可是有鱼的，要是不会游泳，围脖恐怕早就饿死了；哈儿和小六这两个业余选手毫无疑问落在了最后面，游泳对它们俩来说可不是生存的必须技能，偶尔在水里游上两圈还凑合，和光头强还有围脖这些高端选手就不能比了。

　　似乎在水里瞅到了什么，围脖一个猛子扎进水里，没过多久，它就钓着一条鱼向岸边游来，到了岸边抖了抖身上的水珠，昂着下巴把鱼丢在了沈一宾脚下，继哈儿和小六之后，宠物店里的抓鱼小分队又多了一位成员；哦，当初蛋蛋还在的时候，这家伙似乎也线路过一两次抓鱼的本事，狸猫的食谱里也是有鱼的。

　　“好样的，一会儿带回去给你烤着吃！”沈一宾比了个大拇指表示夸赞，围脖骄傲的转过身去，又跳进水里寻找起捕猎的对象来，哈儿和小六在水里玩得高兴，倒是没有参与进来，只是有意的游远了一些，尽量避免干扰到围脖的捕猎。

　　在溪水边静静的坐着，围脖不时地咬着鱼上来丢到沈一宾身边，他不得不去工地上借了个盆专门装这些战利品，等文渊忙完工作来这里接光头强两口子回去的时候，围脖捕获的鱼已经装了满满一盆，足够沈一宾他们晚上烤着吃了。

　　“走，快到吃饭的时间了，该回家了。”沈一宾招呼着它们快点上岸，顺带也向文渊发出邀请，“文先生，你也跟我们一起去店里吧，咱们晚上一块儿吃饭。”

　　“行啊，没问题，可是有几天没吃到阿宾你做的菜了。”接着他又将目光转向围脖，“阿宾，这就是你去东北的收获？好漂亮的一只狐狸啊！这么纯的毛色可不多见。”

　　“嗯哼，这小家伙不仅漂亮，还很机灵，唯一郁闷的就是太过怕热，也就在水里能呆的舒服些。”沈一宾将围脖喜欢躲在冰柜里的事情说了一遍，引得文渊阵阵大笑。

　　围脖爬上岸来，抖了抖身上的水珠，就又爬到了沈一宾的肩膀上，让沈一宾感到意外的是他的衣服并没有被围脖打湿，这家伙完全不像是从水里刚出来的样子，伸手摸了摸，浑身上下一滴水珠都没有。

　　怪不得人们都喜欢穿狐狸皮的衣服，原来狐狸的毛发防水性竟然这么好！沈一宾忍不住阵阵咂舌，随即带着它们返回车里。

　　也不知道是不是在水里玩了一阵儿心情愉悦的原因，就在沈一宾开车返回店里的时候，围脖的爪子一直在沈一宾的脑袋上挠来挠去，一点都不像是刚才来的时候那副死气沉沉的样子。

　　回到店里，沈一宾把车停好带着它们走进店里，光头强两口子直接跑到水池里泡着去了，小六回到了自己的大树上，玛法里奥又到果园里视察自己的领地去了，哈儿坐上了秋千，围脖直奔冰柜。

　　沈一宾正要上楼去做饭，却被夏诗璇给拦住了，她好奇的打量着沈一宾的脑袋，“老板，你的头发怎么了？”


第492章 哇，你新发型真帅

　　“嗯？什么情况？”沈一宾一脸懵逼，根本不知道夏诗璇说的是啥，下意识的就想伸手去摸自己的头发。

　　“别动，这么帅的发型可不能摸坏了！”夏诗璇赶紧一把拉住了沈一宾的手，“老板，你这发型是在那个造型师那里弄得？这人真厉害啊，没有任何修剪，仅仅是梳了几下，给人的感觉完全就不一样了，和之前土里土气的发型简直是天壤之别，快告诉我这家店在那里，造型师叫什么名字？我下班就去找他。”

　　“我那有去做头发啊？你又不是不知道我，每次都是头发长了附近随便找家人少的理发店就进去了，我可从来没有关心过发型的问题。”这到底是怎么回事啊？咦，难道是……

　　“你真没去过？来，你自己照镜子看看。”夏诗璇二话不说直接从包里摸出小镜子递了过来，这还不算完，她一把把路过的李诗晴也拉了过来，“诗晴你说，老板这个新发型是不是比以前帅多了？”

　　“真的耶，老板，你这头发到底是在那儿做得？我也想去！”果然妹子都是一个样的，遇到各种能让自己变美的机会就无法控制自己，李诗晴看着沈一宾的新发型，两只眼睛里直冒星星，和夏诗璇一样不断催促沈一宾告诉她发型师的名字。

　　“我真没去理发啊？”沈一宾随口应着，从夏诗璇手中接过镜子一照，差点吓得把镜子都丢了，我去，这镜子里面的还是我么？他的发型并没有太多变化，仅仅是刘海的偏向茶味改变了下，可仅仅是这点微小的改变，就让他整个人的气质大不一样，整个人看起来都要精神阳光了许多，和之前那个土里土气的家伙大不相同。

　　咦，刚才围脖的爪子好像就一只在这个地方挠来挠去，难道是它干的？这到底是有意的呢还是无意的呢？我就知道未来宠物店出品的宠物没那么简单，可这要真的是围脖故意弄得，那这技能也太过逆天了吧？

　　“老板，你快说啊，到底那家店在那儿？我求求你告诉我好么？”夏诗璇拉着他的胳膊一阵儿撒娇，闻讯赶过来的谢楠楠和高树也是连连催促。

　　“我刚才真的没有去理发店啊，就是围脖趴在我肩膀上的时候拨弄了一会儿我的头发，也不知道它是故意的还是无意的。”沈一宾放下镜子，实话实说。

　　“老板，你不想说就不说呗，这么逗我们玩有意思么？”夏诗璇嘟着嘴巴一脸的不满，狐狸会做发型？这种事情说出去你能信？

　　“就是啊，我们又不会在上班的时候去，而且我们打扮的好看了，顾客看着舒服也能多增加点业绩不是？”其他妹子纷纷出声附和。

　　“爱信不信，这都是开车回来的路上发生的事情，去的时候我的发型还是和以前一样呢，不行你们去问文先生去。”沈一宾耸耸肩，也懒得和她们继续分辨了，把镜子还给夏诗璇，转身上楼到厨房里忙活去了，路过露台的时候看到围脖这家伙又缩到冰柜里面躺着去了，嘴里还叼着一根冰激凌，沈一宾随口叮嘱一句，“吃一根就够了啊，我马上给你做烤鱼去！”

　　“文先生，你有没有注意到老板的发型有变化啊？”夏诗璇不甘心的追到楼上，找到正坐在那里喝茶的文渊问道。

　　“发型？”文渊皱着眉头细细回想片刻，身为设计师对各种细节的记忆都非常深刻，所以尽管开始的时候并没有注意到，现在夏诗璇一问，文渊就马上回想起来，“好像是的啊，从工地上车的时候，阿宾还是以前的发型，可下车之后刘海的位置就有了变化，嗯，看上去要比以前帅多了。”文渊的审美能力那是相当出色，稍一回想就做出了判断。

　　“真是在车上换的发型？围脖在回来的时候一直趴在他的肩膀上？”夏诗璇一连串的发问，看着冰柜里的围脖，一脸的不可思议。

　　“好像是这样的，也没见阿宾自己拨弄发型，回来后就变成这个样子了。”说到这里，文渊也觉得有些奇怪，难道阿宾的新发型真是围脖弄的？

　　“我知道了，谢谢文先生！”夏诗璇二话不说就蹲在了冰柜门口，忍着迎面吹来的冷风陪着笑脸对围脖说道，“围脖儿啊，刚才老板的新发型是你做的？能不能麻烦你也给我换个新发型啊？我给你买哈根达斯吃行不行？”

　　围脖那知道什么叫哈根达斯啊，一脸懵逼的看着夏诗璇，夏诗璇也意识到了这一点，她打开手机找出哈根达斯冰激凌的照片展示给围脖，“看，就是这个，也是冰激凌，不过比你吃的这个好吃多了！”看着这些冰激凌，围脖果然来了兴趣。

　　这还不算完，生怕围脖不知道发型是啥，夏诗璇又翻出了刚才给沈一宾偷拍的照片，指着那点刘海问道，“这个是你刚才给阿宾弄的？”

　　这下围脖听懂了，轻轻点了点脑袋，夏诗璇见状大喜，马上将脑袋伸到围脖面前，指着自己的头发问道，“你看我这头发还有没有修改的余地啊？你帮我改改，我一会儿就去给你买冰激凌吃！”

　　夏诗璇把脑袋都伸到冰柜里面了，里面冷风嗖嗖的吹，冻得她的脸蛋都开始发僵，可是为了能变得更美，这点困哪又算得了什么呢？

　　围脖伸出爪子在夏诗璇的头发上拨拉了两下，觉得动作有些别扭，于是从冰柜里出来，蹲坐在沙发上，示意夏诗璇到这儿来坐下，夏诗璇马上遵命，等她坐好之后围脖马上就跳上了她的肩膀继续拨弄起来。

　　于是等沈一宾做好饭出来的时候，正好看到围脖趴在夏诗璇肩膀上帮她修改发型的画面，还真别说，就连沈一宾这个怼美感迟钝的家伙，都能看出经过这么一调整，夏诗璇看上去更加漂亮了。

　　哎，早知道你会这一手，我就不叫你围脖了，干脆叫你内马尔算了！


第493章 洗剪吹少年

　　“诗璇姐，你这个发型一换，看起来整个人都不一样了！”旁边还围着一群妹子叽叽喳喳的叫着，简直比一千五百只鸭子还要烦。

　　“我说，现在可是上班时间，都不用工作么？小心我扣工资！”沈一宾以手扶额，妈蛋，我开的可是宠物店啊，又不是理发店，你们这是闹哪样！

　　“老板，现在不是午饭时间么？客人都回去吃饭了，现在下面没人。”李诗晴弱弱的辩解道，看看时间，刚好是店里吃饭的时间，她们这么做倒也没有违反店里的规定。

　　“你们三个是吃饭时间才上来的，可某人好像不一样吧？”沈一宾的目光停在了夏诗璇身上，然后……他也着实惊艳了一把，夏诗璇本来就长得很漂亮，平日里对自己的外形也很重视，无论穿着打扮、发型肌肤都要比店里其他妹子要好，现在经过围脖妙手点金，看上去就更加的迷人了，沈一宾愣了下才醒过来说道。

　　“老板，人家错了，等发行坐好之后认打认罚，你想怎么处置人家都行。”夏诗璇的目光现在根本离不开镜子，头也不抬就用发嗲的声音说道，这幅样子弄得沈一宾是毫无办法。

　　他只有拿出之前屡试不爽的手段，“过来吃饭了，今天专门做了烤鱼，嗯，小六酿的酒也好了，谁要是不马上上桌，我们就把酒给喝完了啊！”

　　如果是以前，一向说有好东西吃，有猴儿酒可以喝，这些妹子肯定会马上发下手上的事情一窝蜂的涌过来，可是今天就大不一样了，且不说发型还没有做完的夏诗璇坐在那里一动也不动，就连谢楠楠、李诗晴和高树也犹豫着不愿意过来。

　　“我最近好像有点胖了，午饭就不吃了，当成减肥吧！”对于女性来说，再好吃的东西，再好喝的酒也没有自己的美丽重要，如今发型还没有做完，夏诗璇那里舍得离开，临了她还不忘劝说围脖，“围脖，你别着急啊，等弄好头发了，我马上去给你买哈根达斯吃去。”

　　哈根达斯那种东西能有我做的饭菜好吃？沈一宾听到这话就更加郁闷了，于是他使出了釜底抽薪的计谋，开始招呼围脖，“围脖儿，你刚抓到的鱼都烤好了，快过来吃，再不过来我可就要吃光了啊！”说着沈一宾拿起一串烤鱼送到嘴里，故意用夸张的语气说道，“嗯~味道鲜美，简直太好吃了！”

　　嗯？围脖马上停止了动作，扭过头来看着沈一宾手上的烤鱼，吸了吸鼻子，二话不说直接从夏诗璇的肩膀上跳下来，两步蹿到沈一宾旁边的椅子上蹲下来，看着烤鱼呼哧呼哧喘着粗气，口水都快流出来了。

　　被围脖无情抛弃的夏诗璇一脸的郁闷，她现在走也不是不走也不是，刚才话都说出口了，再赖到桌子上去不好意思，而且她现在的发型还没有收拾好，有些不敢动，但要是不过去的话，饭桌上那些美食散发出来的香味又让她坐立不安、馋涎欲滴，肚子也不争气的咕噜咕噜叫了起来，尤其是猴儿酒散发出来的酒香，对她这个老酒鬼来说简直是致命的诱惑，看着一杯杯的酒被沈一宾、文渊、哈儿、小六还有李诗晴她们吞进肚子里去，她自己只能坐在这儿干看着，简直比上刑还要难受。

　　“哎，真是搞不懂你们女人，一个个身材好好的，为毛非要减肥。”沈一宾还在那里不停的说着风凉话，端着酒杯似笑非笑的看着夏诗璇，“为了减肥连这么好吃的饭菜都不吃了，哎，也不知道都是图啥来着。”

　　“嗯！嗯！”哈儿不知道为何，在旁边一直点着脑袋，似乎是在附和沈一宾。

　　“我说的可不是你啊，你必须得减肥，一会儿和我出去跑步去！”沈一宾摸了摸哈儿的肚子，依旧是那么圆鼓鼓的，这可是不减不行的，早上在池塘里游的那点泳根本达不到消耗标准，一会儿咱们继续去河边跑步去。

　　“呜呜呜呜，你们都欺负我。”发型也没有做好，饭也没有吃到嘴，更郁闷的是猴儿酒已经被沈一宾他们喝光了，夏诗璇现在觉得简直生无可恋，呜呜呜的哀嚎起来。

　　“好了，想吃就过来吃吧，又不是不让你吃，酒还有两杯，你要是再不过来就真没了啊！”沈一宾一时心软，摇摇头把夏诗璇喊了过来。

　　“我不吃，现在头发还没做好，吃饭的话肯定会弄乱的。”得，沈一宾好心劝说，夏诗璇却因为害怕弄乱头发不肯过来了，沈一宾觉得自己简直是好心喂了驴肝肺啊。

　　“诗晴，你们收拾下桌子吧！我去休息下！”饭吃完了，沈一宾来到沙发上坐下，给自己和文渊泡好茶，躺在那里慢慢品味起来，围脖、哈儿它们也纷纷从椅子上爬了下来。

　　“围脖儿，快过来帮我把头发弄好。”夏诗璇就迫不及待的马上发出召唤，围脖也不知道是太过听话还是真的喜欢帮人打扮，三下两下窜到夏诗璇的肩膀上继续忙碌起来，苦逼已久的夏诗璇脸上重现绽开了笑容。

　　这下其余三个妹子马上加快了收拾餐桌的速度，以前所未有的速度收拾完之后就马上冲过来，围坐在夏诗璇四周，眼睛眨也不眨的端详起来，生怕错过任何一个细节，同时嘴里还不断地交流着，“哎呀，没想到发卷还可以这么处理，不过这样做确实比咱们平常用的办法好多了……”

　　围脖既不会剪发、也不会烫发，更不会用那些繁复多样的化学药剂，仅仅是用自己的爪子拨动发丝改变位置，就能起到化腐朽成神奇的作用，没花多少功夫，就把夏诗璇的新发型给做好了，夏诗璇马上拿出摩丝，将几处关键的位置定型，然后站起来美滋滋的连拍无数自拍发到了朋友圈里。

　　“围脖，也给我做一个吧！”李诗晴等人马上涌了过去，直接把围脖当成了理发店的洗剪吹少年。


第494章 狐狸果然是魅惑技能满级

　　哎，怪不得神话故事、民间传说里狐狸精那么能勾人，看看围脖这本事，仅仅是动了几下爪子，就让我和夏诗璇形象大变，魅力顿时往上窜了一大截，这要是真变成个妹子再好好打扮一番，一般人那里顶得住啊！这魅惑技能怕是早就点到满级了，沈一宾看着这些激动无比的妹子，心里暗暗地摇了摇头。

　　“喂，有客人来了，你们该下去上班了。”亲，就算你们再爱美，也得先把工作干好吧，或许觉得这话有些直接，沈一宾又补充道，“围脖忙活了这么一阵儿，满头都是汗的，你们让它在冰柜里休息下，等晚上下班了再来找它做发型吧。”得，围脖现在真成了洗剪吹少年。

　　围脖对自己的工作成果也十分满意，绕着夏诗璇转了圈，点点头回到冰柜里，爬上自己的床继续趴着去了，刚才那会儿功夫，已经让它累得浑身是汗了，也该回去凉快凉快了。

　　夏诗璇刚才翘了那么久的班上来做发型，也有些不好意思，连忙收起手机说道，“我下去接待客人吧，围脖，等我忙完了就给你买哈根达斯吃去啊！”说罢赶紧跑到楼下接待客人去了，沈一宾看到，那位客人在看到夏诗璇的时候明显愣了下，之后也几乎一直都处于神不守舍的状态，看得沈一宾一阵儿蛋疼，围脖这真是害人不浅啊。

　　茶也喝完了，估摸着围脖也该休息好了，沈一宾起身招呼，“走，和我继续去河边游泳去。”得，它要是待在店里，这几个妹子都没办法认真工作，我还是赶紧把它带走吧，免得李诗晴她们一直把注意力放到楼上。

　　“老板，你今天可得早点回来啊。”李诗晴、谢楠楠她们依依不舍的目送着沈一宾带着围脖离开，虽然嘴上说的是盼着沈一宾早点回来，可实际上想的还不是让围脖早点给自己弄个新的发型，也好喝夏诗璇一样美美的拍上一堆自拍，放到朋友圈好生显摆显摆。

　　文渊下午要去工作室工作，就把光头强两口子托付给了沈一宾，自己先走了，离开的时候沈一宾依稀好像听到他在和老婆打电话，嘴里说着狐狸、发型之类的词语，沈一宾估计等晚上回来的时候，文渊的老婆恐怕就早就到店里了。

　　得，围脖的工作量又增加了，沈一宾对此是毫无办法，你就算再有本事也阻止不了一位女性变美的心啊，他只能注意控制围脖的工作量，不要让它累坏了。

　　“哈儿，来和我一起跑步。”把光头强两口子和围脖丢在水池里玩耍，沈一宾带着哈儿开始了锻炼，小六对此毫无兴趣，跟着玛法里奥一起到花园里照顾那些幼苗去了，沈一宾过去看了看，那四棵望天树的幼苗已经生长的十分茁壮了，高度远远超过了那些松树、杉木之类的树苗，从小就体现出了自己的不凡之处，或许等若干年后，某棵树就会打破84米的中国最高树木的记录，有玛法里奥在，沈一宾对此几乎没有怀疑。

　　“嗯~”哈儿似乎有些懒得动，在沈一宾目光的逼视下不情不愿的跟在后面沿着河边慢跑起来，才跑了区区两公里不到，这家伙就赖在地上说啥也不肯起来了，看样子这减肥的道路还真是有些任重而道远啊。

　　“你真不起来了？”沈一宾双手叉腰，低着脑袋无奈的看着哈儿，这小家伙正趴在地上呼哧呼哧喘着粗气，也不知道是真累坏了还是装的。

　　“嗯~”哈儿揉着自己的脚板，一副可怜兮兮的样子。

　　“你就装吧，在秦岭山里的时候，在东北森林里的时候，你跑了那么远的路都没有喊累，这才两公里你就受不了了？”我又不是不知道你的本事，这么做有意思么？

　　“嗯！”哈儿眼见自己的意图被看穿，顿时不好意思的耷拉下脑袋，可还是赖在地上一动也不动，沈一宾也是无奈了，只好摇摇头，背朝着哈儿蹲下身子，让它趴在自己背上，“哎，我背你回去吧！我怎么这么命苦摊上你这个懒家伙啊！”

　　“嗯！”哈儿马上就精神了，一把扑在沈一宾背上，差点将他撞了个趔趄，嘿嘿傻笑着被沈一宾背回到了光头强的池塘边。

　　刚才还是一副有气无力的样子，可等到进入水里，哈儿就立刻变得生龙活虎一般，四只爪子扑腾着水花，和围脖、光头强它们打成一团，好不热闹。

　　沈一宾坐在岸边看着它们嬉戏玩耍的样子，忍不住露出笑容，看到它们玩得开心，沈一宾就觉得分外欣喜。

　　一直玩到下午五点的时候，沈一宾估摸着该回去做饭了，这才将它们招呼起来，一块儿上车返回市区，进入市区之后，沈一宾没有急着先回店里，而是到菜市场买了一堆晚饭所需的食材，买好这些东西，走到半路上，沈一宾又停了下来。

　　咦，前面好像是哈根达斯冰激凌店啊，要不要下车给围脖买上点尝尝呢？既然都看见了，那就买吧，顺便也给哈儿、小六和光头强它们买点尝尝，于是沈一宾停下车走了出去。

　　哈儿它们听话的留在车里等着沈一宾回来，围脖儿却赖在他的肩膀上不肯离开，沈一宾也只好由着他了，哈根达斯的工作人员也是把围脖当成了真的围脖，只是微微有些诧异，也没有多说什么，很快就按照沈一宾的要求准备好了冰激凌。

　　“给，这个是你的，尝尝看喜欢不！”从店里出来，沈一宾站在车外把冰激凌分给了围脖、光头强和哈儿它们，分发完毕之后就准备上车离开。

　　可没等他上车，围脖就先是窜进车里把冰激凌放到了驾驶台上，然后出来咬着沈一宾的裤脚把他往隔壁店里拖。

　　嗯？怎么连冰激凌都不吃了？这又是想要我给你买什么了？沈一宾下意识的朝前方看去，等看清楚了店名，沈一宾有些恍惚了。


第495章 阿宾你帅呆了

　　哈根达斯旁边是一家时装店，又不能吃你拖我进去干毛线？可围脖硬是坚持，沈一宾没有办法只好跟了上去，等到了服装店里面从穿衣镜里面看到自己，沈一宾顿时有点明白了，只见镜子里面更换了发型的沈一宾阳光帅气，但身上的衣服却和他的全新气质一点也不搭配，就连他这个外行人也看出来了。

　　得，不仅给我做了新发型，还要带我来买新衣服，好吧就听你的好了，你说买啥咱就买，放眼望去，这里的衣服标价都在四位数以上，如果是以前，沈一宾怕是没胆子进来，但是现在却无所谓了，店里一天的收入都不止这个数。

　　“先生不好意思，我们店不允许携带宠物……哦，是阿宾先生啊，您想要买点什么？”销售人员话还没有说到一半就打住了，完全无视了店规殷勤的迎了上来，像这种高端店铺，对本市的名人都是下过一些功夫的，她很快就认出了沈一宾，人家阿宾和王市长开会的时候带带着宠物呢，到你店里来是你的荣幸，她那里会计较这么多，不得不说，有时候某些人就是有特权的，而且这些狐狸看起来这么可爱，就算其他顾客看到了也不会引起反感。

　　“哦，我随便看看，不用招呼，你忙你的去吧，我看上什么了再叫你。”沈一宾摆摆手，带着围脖往男士服装区走去，销售员却并没有走开，而是不紧不慢的跟在他们身后，既不会打扰到他们挑选服装，又能在第一时间接到沈一宾的指示，这可不是一般销售员能做到的，必须要经过严格的训练培训才能达到这种水准。

　　销售员面带微笑镇定的跟在沈一宾后面，可当她看到接下来发生的事情时，脸上的笑容顿时凝固了，只见那只雪白无瑕的狐狸几步跳到衣架上面，咬着一件深色条纹的衬衣就要往外拉扯，完蛋了，这件衣服恐怕要被它弄坏了。

　　“你是说我穿这件比较合适？”沈一宾面露难色，他穿衣服一向比较随意，像衬衫这种比较正式的衣服穿在身上总觉得有些不够自在，除非是参加正式活动，要不然绝对不会考虑衬衫、西装之类的服饰。

　　围脖点点头，继续咬着衬衫的衣领用力摇头，想要把它从衣架上取下来。沈一宾赶紧收手帮它取下来，“哎，还是我来吧，下次看到什么衣服指给我看就行了，不用你帮忙。”得，看来这件衬衫说啥也得自己买下来了，别人要是看到这件衬衫被狐狸咬过，怕是肯定不会考虑购买了，沈一宾将衬衫搭在了胳膊上，跟着围脖继续前进。

　　“好，是这条卡其色的休闲西裤吧？知道了，我这就拿过来。”一路走来，沈一宾胳膊上搭着的衣服越来越多了，看得身后的销售员兴奋不已，这么多的衣服加起来可不是个小数字，这个月的销售任务恐怕要超额完成了，幸好自己刚才机敏认出了沈一宾，要不然继续纠缠宠物的问题惹得别人生气，这波生意可就跑了。

　　绕着男士服装区转了一圈，围脖终于停下了脚步，蹲在那里眼巴巴的看着沈一宾，沈一宾略一思索就明白了它的意思，抬手叫过服务员，“服务员，更衣室在哪里？”

　　“先生请跟我来，我带您过去！”销售人员立刻快步迎了过来，从沈一宾手上接过衣服双手捧着，将他送到更衣室门口，沈一宾接过衣服推开门走了进去，围脖也一闪身跟了进来；喂，这里又不是优衣库，你跟着我进更衣室干毛线啊？

　　不会很快，沈一宾就明白了围脖的用意，就在他试穿衣服的时候，围脖不停的绕着他观察，当沈一宾刚把衬衫穿好，它就咬着一条休闲裤走了过来，穿上一看，这两件衣服简直是完美的搭配，再换上另一条牛仔裤，围脖又咬过来一件配套的T恤。

　　更难能可贵的是围脖帮沈一宾挑选的这些衣服尺码都合身到了极点，根本不用任何修改就可以直接穿，看上去简直就跟专门为他量身定做的一样，就连沈一宾这个不怎么注重衣着打扮的人一旦穿上就舍不得脱下来了。

　　短短几分钟，衣服就试好了，沈一宾对每一套搭配都十分满意，最后干脆将旧衣服丢到塑料袋里，穿着围脖帮他挑选的牛仔裤和T恤出来了；等在门口的销售员看到这一幕眼前顿时一亮，忍不住张口夸赞道，“阿宾先生，您穿这些衣服简直太合适了，比我们店里请的模特穿着还要帅气。”说话间她的脸蛋微微有些泛红，也不知道在想些什么。

　　“都给我装起来吧，哦，还有我身上这套，我就穿着走了。”沈一宾将选好的衣服递给销售人员。

　　销售双手接过衣服，“好的，我帮您把衣服上的标签剪了。”剪了标签带着沈一宾到收银台帮他把衣服叠好塞进购物袋，沈一宾掏出信用卡结账，从进门到现在才刚刚十分钟，沈一宾就买下了五位数的衣服。

　　将沈一宾送出门去，目送他进到车里，销售员才转身回去，她在店里工作了这么久，还很少见人这么干脆的选好衣服的，而且选的衣服还这么合身，合乎主人的气质，这份本事着实让她赞叹不已。

　　等回到车里的时候，发现驾驶台上摆着的哈根达斯冰激凌还没有融化，围脖挑选衣服的速度由此可见一斑。

　　嗯，还真是挺帅的，沈一宾从后视镜里看了看自己，满意的点点头，开始发动汽车往自己店里驶去，到了店门口，他心里突然咯噔一声，完蛋了，这下店里怕是没办法安生了！

　　果然如同他所料的那般，一打开门回到店里，夏诗璇等人就马上冲了过来，围着沈一宾打量了许久，浑身上下任何一个小地方都没有放过，最后会到沈一宾面前，瞪大星星眼望着沈一宾，“阿宾，你今天这幅打扮简直是帅呆了！”


第496章 争抢围脖大作战

　　“哦，你的意思是说我以前就不帅了？”经过发型和刚才店里的事情之后，沈一宾现在对这些已经基本上是免疫了，挺着胸膛故作镇定的回应道，可是嘴角依旧忍不住露出了一丝笑意，其实谁又会不喜欢赞美过多呢？

　　“切，看看你以前穿的衣服，再看看现在这身，审美水平完全不是一个档次的好么？”夏诗璇无情地打碎了沈一宾的梦想，撇了撇嘴巴说道，当她看到趴在沈一宾肩膀上的围脖时，顿时明白了这些衣服的来历，“老板，这些衣服是围脖帮你选的吧？”

　　喂，你就不能稍微傻一点，让我多装一会儿逼？装逼没有装尽兴的沈一宾很是郁闷，可他又没有那种厚脸皮把围脖的功劳揽到自己身上，只好闷声闷气地答道，“是啊，刚去给它买哈根达斯的时候顺便买的。”

　　“好了，我要去做饭了，你们继续忙吧！”哎，装逼都不让我多装一会儿，小心我那天生气了把你开除啊！说着沈一宾就要带着围脖上二楼。

　　“老板你等一下么！”夏诗璇赶紧一把抓住沈一宾，用发嗲的声音哀求道，“老板你自己上去做饭吧，把围脖留给我好不好？”不用说，这家伙是打算带着围脖去百货商店大肆采购了，再看李诗晴她们也是一个模样，根本就没有人关心吃饭的问题。

　　“我说，这还没下班呢，看看你们都像什么样子，赶紧招呼客人去，围脖在外面热了大半天了，要回家好好休息下！”沈一宾现在心情可不怎么好，一甩胳膊摆脱了夏诗璇，腾腾腾跑上了二楼，把围脖放到了冰柜里，起身到时候他似乎看到冷藏室多了几盒哈根达斯的冰激凌，或许是夏诗璇刚才跑出去帮着围脖买的吧。

　　哼，上班时间公然逃岗出去办私事儿，一会儿一定要扣你的工资！沈一宾气呼呼的走进厨房里，开始忙活起晚饭来。

　　“阿宾，我带老婆孩子来蹭饭了，你不会不高兴吧？”正炒菜呢，就听到外面传来了文渊的声音，关掉炉火出来一看，文渊带着他的老婆和孩子刚刚走上二楼，咦，为毛他老婆脸色微微发红，似乎有点不好意思啊。

　　“沈先生，您别听我家这口子胡说八道，就是想着我们娘俩好久没过来看您了，所以带了点家乡的土特产前来拜访。”话说的客气，可沈一宾瞅见文渊的老婆美红眼角的余光有意无意的瞟向围脖，此行的目的也就不言而喻了。

　　“嫂子可是我请都请不到的稀客啊，稍微坐会儿喝点茶，我这就做好饭了。”不过文渊又不是店里的员工，之前修建庄园的事情也帮了沈一宾不少忙，他也不好说什么，笑呵呵的应了两句，让李诗晴上来给他们倒好茶水，就继续回到厨房忙活去了。

　　做了几个东北特色菜，沈一宾就招呼着店里的妹子们准备端菜吃饭了，等沈一宾自己端着小鸡炖蘑菇出来的时候，正好看到美红正蹲在冰柜门口，手里拿着冰激凌和围脖套近乎呢，李诗晴等妹子一脸的郁闷，可人家是店里的客人，又不是同事，她们也不好多说什么。

　　“来，吃饭，尝尝我刚从东北学回来的手艺。”哎，女人的事情少掺和进去，不然干啥都是错，沈一宾只好装作没看见，招呼着众人上桌子吃饭；沈一宾的厨艺如今是越来越精湛了，在东北吃了几次，和大厨交流了一会儿，就把握住了东北菜的精华，小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条子和锅包肉都做得十分地道，比起东北许多百年老字号来也差不了多少了。

　　如果是其他时候吃到这些美食，这些妹子肯定是赞不绝口，但是今天，她们的心思完全就不在吃饭上，眼睛眨也不眨的盯着围脖，琢磨着一会儿该如何先开口把围脖抢到手里，好让它给自己调整发型，陪自己出去买买买！

　　光是发型和衣服还不够，还要去选唇彩、挎包、首饰……围脖既然能做出这么好的发型，给沈老板买到这么好的衣服，那么一定也会挑选这些，等买回之后我一定换上拍许多许多照片发到朋友圈里好好显摆一番不成，让那些小贱货们嫉妒去吧！

　　一时间餐桌上目光交集，电光四射，沈一宾直接都看不下去了，只好蒙着头扒拉着米饭，以求眼不见为净。

　　“阿宾，在吃饭呐？”刚吃完一小碗，准备起身去盛饭，就听到楼下传来了呼喊声，听声音似乎是白艳妮。

　　“对啊，白警官，你吃了没，没吃上来一起吃吧，今天做的是东北菜。”沈一宾起身从栏杆间往下去，只见白艳妮穿着一身警服正从下面往上看。

　　“刚下班，路过这儿顺便进来看看，阿宾，你今天这身真帅。”白艳妮由衷的赞叹道，心里却是一阵儿发酸，哎，现在还是叫我白警官啊，什么时候能换个称呼啊？

　　哼，路过？我才不信呢！夏诗璇心里嘀咕着，她现在有些后悔把自己的新发型发到朋友圈去了，这下又多了一个竞争的对象。

　　“那就上来吃吧，我去给你拿碗筷。”沈一宾对此茫然不知，只当白艳妮真的是顺路过来的，跑到厨房里给她拿了一副新的碗筷。

　　“阿宾，今天吃什么啊，闻着这么香？”刚把碗筷摆在白艳妮面前，楼下又响起了一个熟悉的声音，来到栏杆边往下一看，原来是乔文琪和莫晓陌联袂来访。

　　“东北菜，来得早不如来得巧，快上来一起吃吧！”咦，为毛她们今天都过来了啊？沈一宾一时有些想不明白了，摇摇头再次返回厨房给她俩准备新的碗筷。

　　“阿宾，这是你从东北带回来的新宠物么？好漂亮的个小家伙啊！”一看到围脖，她们俩齐声发出赞叹。

　　哎，今天晚上的争夺估计会前所未有的激烈啊！夏诗璇无精打采的靠在椅子上，看来今儿个是没指望带围脖出去购物了。


第497章 你好，能加下你的微信么？

　　我怎么觉得今天的气氛格外的不对劲啊？沈一宾吃着吃着速度就变慢了，就算迟钝如他也觉察到了这阵儿诡异的变化，看来这些妹子都把围脖当成宝了，想必吃完饭肯定会有一番激烈的争抢吧？那么我到底该怎么办？

　　不用说她们自己是说服不了彼此退让的，那么决定让围脖先给谁做发型的苦差事就得落到我头上了，妈蛋，这种事情那能有完美的处理方案？到时候她们的埋怨怕是都要落到自己头上了，放眼望去，李诗晴、谢楠楠、高树是自己店里的员工，美红是文渊的老婆，乔文琪和莫晓陌是自己的同学，白艳妮和自己关系一向很好，之前还帮了自己不少忙，这到底该帮谁？沈一宾的脑子顿时陷入混乱之中，无论是帮了谁，都等于是把剩下的人得罪地干干净净啊！我这是倒了多大的霉，这种事情为毛摊到我头上来了？

　　沈一宾吃饭的速度越发的慢了起来，磨磨蹭蹭的不肯吃完，有一下没一下地夹着碗里的米饭，迟迟不敢吃干净，因为他知道一旦吃完饭，就该到矛盾总爆发的时候了，到时候稍有处置不当，他就会陷入悲惨的下场。

　　无论是谁，现在赶紧给我打个电话把我救出去吧！孔导演，赶紧告诉我又有新的城市需要哈儿去做答谢了吧，我一点都不会觉得辛苦，我连夜就带哈儿过去好不好？

　　迪士尼你们不是要来给我的庄园修建游乐设施么？怎么人还不来，快告诉我你们已经到云中市机场了，我马上开车去接你们到酒店住下，然后给你们搞个盛大的欢迎晚宴，咱们今天晚上就不醉不归了！

　　孙倩，出去了这么久，你也该从国外回来了吧？是不是最近又要在什么地方开演唱会了？只要你一个电话，我马上出门坐飞机飞过去给你捧场！沈一宾现在宁愿被贱贱的毒舌吐槽也不愿意留在这里遭受折磨了。

　　佐伯妹子，你不是说要带着蛋蛋来云中市找我玩么？我现在刚好有时间，你快点过来吧，我带你去山里露营去！

　　徐烨！你最近都死哪儿去了，都不过来找我玩了？以前你每次拉我去酒吧我都不去，这次我一定答应你，咱们去好好玩玩！

　　然而……就算沈一宾不断地向满天神佛祈祷，似乎也没有起到任何的作用，他放在手边的手机没有任何动静，上面那些人没有一个给他打来电话，更可怕的是饭桌上所有人都吃完了，正放下碗筷静静地看着沈一宾。

　　说啥也不能留在店里了，沈一宾的饭碗也快空了，他脑资历飞快地转动，绞尽脑汁琢磨着各种脱身的办法，最后干脆一咬牙，一把抓起手机，连哈儿也顾不上带走了，起身就往楼下跑去，“我肚子有点不舒服，我去医院看医生，你们自己玩吧！”

　　“阿宾！”

　　“老板！”

　　“沈先生！”楼上立刻响起一阵儿桌椅挪动的声音，饭桌上的女士们纷纷站了起来，可惜等她们反应过来的时候，沈一宾已经跑出去了。

　　“哈哈，我要是阿宾，我也不敢留在店里！”夏诗璇被沈一宾的无赖表现逗笑了，她的发型已经弄好了，处境要比其他人超然不少，不过她也不想继续留在这里了，伸手提起自己的小挎包，起身准备离开，“我约了朋友去酒吧喝酒，就不陪你们了啊？有没有要和我一起去的？咱们现在就走？”

　　当然是没有人了！酒吧随时可以去，可发型却必须要第一时间搞定！从美红到李诗晴，再从乔文琪到白艳妮，所有人都盯着围脖，谁也不肯离开，夏诗璇耸耸肩，推开大门走了出去，左右张望一番，沈一宾早就不见了。

　　咦，连车子都没有开，阿宾走的还真是匆忙，不知道他会到那里去呢？夏诗璇才不相信沈一宾真的是生病了，他肯定是出去躲麻烦去了，要是自己的话估计会找个熟悉的酒吧好好喝一顿，可沈一宾一向很少去这种地方，那么他到底在那里呢？

　　哎，我到底该去那儿啊？在街道转角处，沈一宾也开始为这个问题而头疼，去公园里散步？距离宠物店太近了，鬼知道会不会有人过来找他；哦，对了，手机得先调成静音，以免一会儿直接被打爆了。

　　去看电影？一个人去看电影好奇怪啊，我可不想被别人嘲笑啊，而且最近因为《熊猫侠》上映的原因，诸多大片都调整了自己的档期，也没有多少好电影可以看。

　　去酒吧？这个也不行，刚才似乎夏诗璇也出来了，她肯定会去酒吧喝酒，要是不巧遇到了那该多尴尬啊。

　　我还是去找个咖啡馆坐下喝茶好了，争取把这几个小时的时间消磨干净，等快睡觉的时候我再回去好了，那时候她们也该争抢结束了吧？

　　打开手机地图，找了一个僻静处的咖啡馆，随手找过一辆出租车，报上地点，十多分钟之后，把沈一宾放到了咖啡店的门口。

　　推门进去一看，咖啡店里灯光昏暗，人们在柔和的轻音乐中低声细语，这个环境倒是很符合沈一宾的要求，找了个角落的位置坐下，随意点了杯茶，沈一宾坐在那里一边喝茶一边欣赏起窗外的夜景来。

　　手机是不敢看的，肯定会有很多人给他发来消息，这些消息还是眼不见为净的好。

　　沈一宾的到来也引起了店里不少人的注意，新的发型，围脖精心挑选的衣服，让许多人都为之眼前一亮，就连咖啡店昏暗的灯光也遮不住沈一宾的光彩。

　　比如隔壁桌两个十八九岁的少女就凑到一次窃窃私语起来，还时不时的偷偷打量沈一宾两眼，俩人一会儿你推我一下，一会儿我推你一下，似乎在争执着什么。

　　没过多久，这种争执终于有了结果，那名头发稍短的小姑娘大着胆子起身走到沈一宾面前，露出甜美的微笑，“你好，能加下你的微信么？”


第498章 这是桃花运来了？

　　这是什么情况？沈一宾一时有些手足无措，从小到大除了推销之外，还从来没有女性主动向他打过招呼呢，尤其是这么漂亮的妹子，呃，拍《熊猫侠》时候的事情除外。

　　“帅哥，你就让我们加一下呗，有什么不好意思的啊？”正发愣的时候，另外一个妹子也忍不住了，主动跑过来说道，甚至还拿出手机亮出了自己微信的二维码，“帅哥你就扫下我呗，我请你吃甜点。”

　　心塞，以前我在学校里主动请别的妹子吃甜点都没人搭理，现在反倒有妹子来请我了，沈一宾忍不住看了看自己今天的打扮，人靠衣装佛靠金装这句话果然没有说错啊，仅仅是换了个发型，换了身衣服，这待遇就果然不一样了。

　　这种待遇让沈一宾有些迷醉，他忍不住拿出了手机，我去，果然是一堆的信息啊！未读的微信消息、短信一大堆，还有许多未接来电，他装作没看到将这些信息丢到一边，打开微信对着二维码扫了起来，“若兮？”

　　“对啊，我叫徐若兮，帅哥你叫什么名字？”徐若兮大大方方的坐在了沈一宾的对面，瞥了一眼她的闺蜜，露出得意的微笑，似乎在说，看，还是我先拿到了吧？

　　“帅哥，还有我呢，你也扫下我的吧，我叫乐怡。”乐怡也不甘示弱的坐在了徐若兮的旁边，亮出自己的微信二维码，不等沈一宾同意就招手叫过服务员，“来两杯奶茶，再来一个提拉米苏，帅哥你还想吃点什么？我请客！”

　　沈一宾有些受宠若惊了，连忙应道，“够了够了，就这些好了。”等服务员离开之后，他才继续回应，“我叫阿宾。”

　　“阿宾哥哥，这么晚了还一个人来喝咖啡，你女朋友怎么没来陪你啊？”徐若兮托着下巴，盯着沈一宾发出试探。

　　“女朋友？没有没有，我还是单身呢。”呜呜呜，再过几个月我就可以搓火球了，想想还真是心塞啊。

　　“啊~不会吧，阿宾哥哥你长得这么帅还没有女朋友？”乐怡拉长了声音，用夸张的语气问道，“你该不会是Gay吧？这也太浪费了。”

　　滚粗，劳资可是正儿八经的直男啊！只是一直没有妹子看得上罢了！还有你那个浪费是什么意思？上学的时候因为经济条件不怎么好，没有条件打扮自己，再加上人又腼腆不会和女孩子说话，所以到大学毕业还没有谈恋爱，工作之后一直忙着为开宠物店而辛苦攒钱，也没有时间考虑这些问题，所以就一直单身到了现在。

　　“嘿嘿，你怎么说话呢，阿宾哥哥才不会是Gay勒，你说是吧。”徐若兮轻轻一巴掌拍在乐怡的胳膊上，“阿宾哥哥是眼光太高了，一般的姑娘看不上才没有找的吧？”

　　“不是，是因为工作太忙了，所以才没有时间考虑这些罢了。”沈一宾赶紧解释道，然而真的是工作太忙了的原因么？沈一宾也有些迷茫了，自从认识未来宠物店之后，店里的生意一直不错，有这些店员帮忙照应，自己一天好像也不怎么忙碌啊。

　　“咦~原来阿宾哥哥还是个事业强人啊！真是好厉害。”徐若兮的眼睛在沈一宾的衣服上扫来扫去，以她的经验判断，这些衣服的价格肯定不会便宜，哈哈，没想到来咖啡馆坐下都能偶遇到高富帅，运气还真是不错。

　　哎，要是只有我一个人过来就好了，这下子怕是要和乐怡来抢了，想到这里徐若兮又将脑袋朝前伸了伸，距离沈一宾就更近了，“那阿宾哥哥你喜欢什么样的女孩子？是我这样清纯可爱的，还是小怡这样性感魅惑的？”像这种没什么恋爱经验的腼腆男人，一般都会比较喜欢我这种吧？看起来就像是读书时的邻家女孩一样，可以完美的弥补他们读书时候没有谈过恋爱的遗憾。

　　还真让徐若兮给猜对了，沈一宾真就是这么想的，如果非让他在这两个妹子里二选一，他更倾向于徐若兮，这倒不是说他想弥补遗憾，而是乐怡的气质让他想起了夏诗璇，他实在是被这妹子给折腾怕了，见了乐怡总觉得有点不自在。

　　“您好，您的奶茶和提拉米苏。”服务员将蛋糕和奶茶送了过来，让沈一宾得以有了喘息的机会。

　　“阿宾哥哥，我来帮你切蛋糕吧！”乐怡隐隐的觉得自己好像落了下风，连忙试图用这种方法来让沈一宾感受到自己的温柔体贴，好弥补一二。

　　如果是昨天，我坐在这里，肯定不会有妹子过来搭讪吧？这世界果然是属于那些好看的人的，沈一宾现在心里有些五味杂陈。

　　有两个软妹子陪着说话聊天，时间过得格外快，不知不觉就到了晚上十点多，沈一宾的手机一直收到新的消息，可是他却不敢也不愿意去看，一直到无意间扫过手机屏幕，看到现在已经是十点半的时候，沈一宾才慌忙站起身来，“时间不早了，我该回去了，你们也早点回去休息吧！”

　　“现在才十点半诶，那里晚了？我们再聊一会儿么！”乐怡嘟着嘴巴，一副很不开心的样子，徐若兮也是面露惋惜。

　　“那阿宾哥哥，等你回去了，我们在微信上聊天吧！等有时间了我们在一起来喝咖啡。”徐若兮说这话的时候瞟了一眼乐怡，哼，下次我就不带你了。

　　“好，那我们就微信联系吧，有机会再见。”沈一宾挥手告别两个妹子，出门打了辆出租车往店里驶去，在路上的时候，这两个妹子还不断的发来微信，沈一宾面带笑容一一回复。

　　“先生，到了。”出租车停在了门口，付完钱从车上下来，透过玻璃窗依稀的可以看到二楼的露台似乎还亮着灯，隐隐的似乎还可以听到说话的声音，沈一宾的心又悬了起来，她们该不会还在里面吧？

　　这下沈一宾开始为难了，我这到底是该进去呢，还是出去继续躲一会儿？


第499章 我晚上怎么睡觉啊

　　是福不是祸是祸躲不过，我还是进去吧！沈一宾一咬牙，推开店门走了进去，默默的抬起头来看向二楼的露台。准备迎接即将到来的风暴，然而在那里干站了好几分钟，别说狂风暴雨了，就连招呼都没人打一声，沈一宾被华丽丽的无视了。

　　“白姐姐，我觉得你这个新发型可英气了，和你的气质简直是完美搭配，我的就不行了，看起来就像是还没毕业一样，顶着这个发型感觉整个人都显得幼稚了。”这听起来似乎像是李诗晴的声音，嘴上虽然说着不满，可语气里却没有一点不开心的感觉。

　　“你就知足吧，我要是换个发型看上去能年轻两三岁，我怕是都笑死了。”夏诗璇在旁边鄙视道，去酒吧喝酒竟然这么早就回来了，这对她来说可是一件很难得的事情。

　　“我这算什么，美红姐姐换了新发型起码年轻了五岁。”喂，人家大你那么多，你还喊姐姐，这辈分儿有点弄乱了吧？

　　露台上，夏诗璇、李诗晴、白艳妮她们凑在一起叽叽喳喳说个不停，一会儿夸夸这个的新发型，一会儿说说那个的新形象，根本就没有人关注楼下，沈一宾忍不住摇头，这要是进来个小偷，怕是把下面偷光了都没人发现。

　　哎，看来她们都解决了，我也不用着急了，我还是来给这些宠物喂食吧！沈一宾走到竹林边，把趴在木桥上打瞌睡的哈儿叫了起来，两个家伙一起来到杂物间，取出宠物粮开始挨个喂食，顺便打开笼子放它们出来透透气。

　　这回那些嘈杂的声响终于引起了楼上众人的注意，夏诗璇趴在栏杆上似笑非笑的看着沈一宾，“老板，你的病好了？医生怎么说的啊？没说让你住院么？”

　　住你妹的院，你这是诅咒我么？沈一宾心里郁闷，却也不能直接反驳，只能含糊地应道，“没事儿，估计是下午吃冰激凌把肚子吃坏了，缓缓就好了。”

　　“哎呀呀，这可不行，老板你可是我们店的顶梁柱，要是有个好歹，我们怕是都要饿死了，您的龙体一定要慎重才是啊！我认识几位很厉害的专家医师，要不我打个电话预约下，明天再带你去复查吧？”夏诗璇还是不肯放过沈一宾，摸出电话作势就要拨号。

　　你真这么想为毛不一开始就打电话，现在还说这些有意思？沈一宾摆摆手道，“我感觉已经好了，就别麻烦人家了。”

　　“老板，我来帮你吧！”李诗晴终于意识到给宠物喂食这些活儿也是该她们负责的，连忙一路小跑下来从沈一宾手里接过装满宠物粮的篮子。

　　谢楠楠和高树也行动起来，一个拿着扫帚，一个拿着拖把，开始清扫整个宠物店，夏诗璇白了沈一宾一眼，也加入到了工作之中。

　　“哎呀，一不注意都快十一点了，我们也该回去休息了，实在不好意思啊，阿宾，今天打扰你们到这么晚。”文渊看看手表，抱歉地说道，挽着美红的胳膊向沈一宾辞行，看他的眼中满是对美红的浓情蜜意，看来这个新发型似乎是增进了他们夫妻之间的关系，说不定今天晚上文渊又要辛苦耕作了。

　　“我也该回去了，明天还要出任务呢，阿宾，拜拜。”白艳妮也匆匆起身，跟着文渊一起离开了。

　　“阿宾，我们好不容易来一趟，你竟然还逃跑，下次必须请我们吃饭赔罪，对了，还得让围脖陪我们逛街购物去！”莫晓陌则要直爽许多，腾腾腾跑下来瞪着沈一宾说道，这倒霉的孩子还是以前的发型，看来是没有轮上。

　　“行吧行吧，你想吃什么给我说说，我明天就给你做去，晚上你直接过来吃。”沈一宾举手投降，他实在是有点不敢多说了。

　　“哼，算你识相，那我明天一下班就和琪琪过来，对了，你可别把围脖借给别人啊！”得，这位不是打算来吃饭的，而是准备来做发型的，沈一宾的宠物店继餐馆、烧烤摊之后，又有了一项新的功能——美发店，或者用时尚点的说法就是发型工作室。

　　不一会儿，店里的人就走得干干净净，只剩下了沈一宾和四个妹子，沈一宾终于敢上楼去看望围脖了，这孩子该不会累坏了吧？

　　来到二楼，凑到冰柜门口一看，围脖正趴在床上美滋滋的舔着冰激凌呢，一点儿劳累的感觉都没有，再想想刚才的情况，换了新发型的只有美红、白艳妮、李诗晴和谢楠楠，也不知道她们是怎么讨论的，不过看上去她们还是能够体谅围脖，没有让它太过辛苦。

　　这样就好，今天解决了这么多人，明天估计能把剩下几个妹子的发型都处理完毕，可是她们该不会琢磨着每星期都来换个新发型吧？刚开始的时候沈一宾还面带微笑，可是一想到这一点，沈一宾脸上的笑容就凝固了。

　　这种事情说不定她们真干得出来，李诗晴等人倒也罢了，夏诗璇可是每个星期都会去做次头发的，要是她把这些人给传染了，围脖一天也不用干别的了，整天就蹲在店里当洗剪吹少年吧？这可不是宠物应该享受的待遇啊！

　　“晚上好好休息，明天我继续带你出去玩去！”沈一宾也只有用这样的办法来避免这些麻烦了，把围脖带出去，到晚上再回来，工作量想必能减轻不少。

　　围脖趴在床上懒洋洋的点了点头，继续抱着冰激凌舔去了，它现在已经有些喜欢上云水河了，特别是那捕之不尽的鱼虾，可是要比以前在老家的时候丰富多了。

　　得，你快睡了我就不打扰你了，我也该回去休息了，沈一宾帮着哈儿一起将那些放出来的宠物赶回笼子里去，然后带着哈儿和玛法里奥上楼准备休息，李诗晴和夏诗璇她们也打扫好了卫生，跟在沈一宾后面回到宿舍。

　　就在刚刚进入卧室的时候，他听到李诗晴忽然尖叫一声，“哎呀，晚上我怎么睡觉啊？”


第500章 扫街大军

　　“怎么啦？”夏诗璇按着门把手回过头来问道，沈一宾也好奇的停住了脚步，难道是卧室出什么问题了？不应该吧？

　　“诗璇姐姐，你说我晚上就这么睡觉会不会把发型弄坏啊？”李诗晴紧张地问道，好不容易哀求围脖帮她做了个美美哒的发型，还想着明天出去好生显摆一番，要是睡觉被枕头弄坏了，这番心思岂不是白费了？果断不能接受啊。

　　“不会，你的发型主要是改变了前面的刘海，和老板是一样的，只要你睡觉别乱动就弄不坏，你该不会是喜欢趴着睡觉吧？就算是趴着睡，脑袋也是测过来的吧？”夏诗璇也因此对自己的发型担忧起来，连忙拿出手机咔嚓咔嚓三百六十度齐齐拍了一遍，“嗯，我先保存好图片，明天早上弄坏了就照原样子修复，你不放心的话也这样好了。”

　　围脖修理发型没有采用洗剪吹等手法，仅仅是改变了发丝的朝向和位置，如果用照片保留好，到真的可以恢复原样，再加上夏诗璇的劝说，李诗晴总算是放下心来，“谢谢诗璇姐姐，你简直是太聪明了我怎么就没想到这一手呢？这下总算可以安心睡觉了！”说罢她也学着夏诗璇的样子拿出手机绕着自己的脑袋咔嚓咔嚓拍摄起来。

　　“哎，看你们俩这幅德行。”没有捞到机会让围脖帮忙做发型的高树看得直翻白眼，简直对这俩家伙都无语了，一转身回到了房里。

　　至于这样吗？沈一宾是不太理解她们这份心思，可是一想到刚才在咖啡厅里遇到的徐若兮和乐怡，就靠在床上迟迟不敢躺下，我的发型该不去也会被弄乱吧？可是学着李诗晴和夏诗璇的样子拍照保存，这种事情他又有些干不出来，一时间有些左右为难。

　　算了，不管了，我明天一早就带围脖出去玩，我就不信发型乱了它不管，咱可是手握大权的人，怎么能让这点小问题难倒呢？一想到这些，沈一宾方才安心的躺下睡觉。

　　第二天早上醒来，做好早餐吃完，沈一宾就打算带着哈儿、小六、围脖它们去庄园附近晃悠，一见他起身，夏诗璇立马冲了过来，陪着笑脸道，“老板，我今天休假可以不可以？”

　　“想休就休呗，一向不都是你们自己协调的么？只要店里有人，随时都可以休息。”奇怪了，以前休假可没见你问我啊。

　　“额，那个，我是说你每天照顾这些宠物实在是辛苦，今天我就帮你省点力气，把围脖交给我照顾好了，我保证把它照顾的好好的。”夏诗璇做出一副为沈一宾着想的姿态。

　　“诗璇，你昨天才休息，今天就算要休息也该轮到我啊，老板，还是我带围脖出去转吧！”高树对夏诗璇投以愤怒的眼神，昨天你们个个抢先做发型也就算了，今天难道还想把围脖带走，跟你们一块去逛街买东西么？好事儿不能让你们一个人给占了吧！

　　“老板，今天我也想休息！”李诗晴和谢楠楠齐声喊道，她们的目的同样是带着围脖去逛街，让围脖帮自己挑选衣服饰品。

　　“都好好上班，昨天没怎么说你们，今天得寸进尺了是吧？”沈一宾顿时心情大坏，我还以为你们真是为店里着想，原来都是看中了围脖的品味啊！说啥也不能让你们如愿以偿，“今天谁的假我也不准了，一会儿回来看看你们究竟有没有用心做事，要是还像昨天那个样子，明天我也不放假！”

　　四个妹子齐齐低下头去，不敢再纠缠沈一宾了，沈一宾哼了一声，带着这些小家伙下楼出门，上了汽车，等快要发动汽车的时候，夏诗璇才在门口低声问道，“老板，那我们今天好好工作，明天你是不是就能答应让围脖陪我们逛街？”

　　“看你们的表现吧！”沈一宾摆了摆手，发动汽车，一溜烟的向郊外驶去，留下四个妹子在店门口面面相觑，呆了一会儿马上就回到店里开始忙碌起来。

　　来到庄园里面，将光头强两口子放回池塘里，带着哈儿继续锻炼，围脖从沈一宾肩膀上窜进云水河里，在水里陪着他们一起锻炼，小六又爬到图腾柱的顶上，蹲在Marc的脑袋上眺望周围的风景去了，从远处看上去，就好像是图腾柱又长了一小截一样。

　　“今天表现不错，又比昨天多跑了五百米，明天咱们继续加油，争取比今天跑得再远一些。”锻炼结束，沈一宾一边给哈儿擦汗一边说道，哈儿则躺在草地上呼哧呼哧喘着粗气，连回话的力气都木有了。

　　围脖在云水河里游了几圈，又捞上来不少河鱼，这下沈一宾也不想回去做午饭了，干脆就在云水河边摆开了烧烤摊，反正上次他把烧烤炉子运到这边来还没有送回去呢，调料什么的也都齐全，去工地仓库里拿出炉子到河边支开，大家伙儿一边玩耍一边吃起了烤鱼。

　　吃饱喝足之后，躺在石板上懒洋洋的晒太阳，一边看着围脖在水里嬉戏，一边和徐若兮还有乐怡聊着微信，一直到太阳落山方才起身回去。

　　一回到店里，沈一宾顿时被眼前的一幕给惊呆了，只见如今店里可谓是一尘不染，干净的简直让人不敢相信，夏诗璇见到沈一宾回来，连忙把他拉到前台，“老板，今天的营业额比昨天提高了百分之二十，您来看看账单。”

　　“嚯，干得挺不错的啊！”卫生也保持的好，业绩也出色，沈一宾不得不出声夸赞。

　　“那老板，我明天可以休假带着围脖出去玩了么？”夏诗璇小心翼翼的问道。

　　“嗯，看在你们这么用心的份上，我就勉强同意了。”员工这么努力，老板自然要奖励一二。

　　“太棒了，诗晴我们明天可以出去逛街买买买了！”夏诗璇立刻高兴地跳了起来，看样子她们内部已经协调好了关系。

　　“额，也叫上白警官和乔文琪她们一起吧！”既然要去那就一次都解决了吧！


第501章 当苦力

　　“白姐姐，你还要多久啊？我们都在吃早饭了！”一大早，刚坐到餐桌上，夏诗璇就开始不停地在微信上催促着，显然已经是迫不及待的想要去逛街了。

　　“我们出来的时候白姐姐也出来了，应该马上就要到了吧！”乔文琪插话道，“先别着急啊，这么早百货商店都没有开门呢，我们还是好好想想该去那几家店吧？”

　　“喂，你们能不能不要打击我们？我们俩今天还要苦逼的上班呢。”谢楠楠趴在桌子上，有一下没一下的用勺子拨拉着碗里的丸子，按照昨天的约定，她今天和高树要留在店里值班，根本木有办法和夏诗璇她们一起出去购物，心情当然是有些郁闷。

　　“你们虽然晚了一天，但是明天可就只有你们俩去逛街了，比我们这么多人一起去轻松多了。”李诗晴安慰道，她们都需要围脖帮忙作参考，人少的话分配到每个人身上的时间也就能稍微多些，可以尝试更多的搭配，这也是谢楠楠她们同意的原因。

　　“围脖，今天可全靠你了，一会儿我给你买冰激凌去！”现在在这些妹子心中，围脖完全就是大爷一般的存在，务必要让人家感到开心。

　　“我们先去青云街购物广场吧，那里的品牌店多一些，可以慢慢的选，逛完了再去紫云街，那里的购物中心也挺大的……”夏诗璇开始规划路线，她现在唯一郁闷的就是云中市的高端品牌店不够多，要是可以带着围脖一起去魔都、香江，乃至是纽约、巴黎购物就好了。

　　“喂，你也照顾下我们这些低收入阶层啊！”白艳妮的声音从楼下传来，她半开玩笑半认真地说道，夏诗璇家里有钱自不必说，李诗晴虽然刚刚毕业没多久，可在沈一宾这里工作收入可不低，乔文琪和莫晓陌都是职场精英，白艳妮身为警察拿死工资，收入当然没办法和她们相比，不过她也没觉得怎么样，贵的衣服有贵的好处，价格一般的衣服也不是没有好看的，她相信围脖也能帮自己淘到合适的衣服。

　　“白姐姐，你终于来了，我想死你了！”夏诗璇马上送过去一个大大的拥抱，“咱们云中市又不是魔都、香江，购物中心的品牌店还是以中端为主，白姐姐你就不要担心啦。”

　　“一睡醒就过来了吧？先坐下吃点东西，吃饱了才有力气去逛街，今天可是要逛一整天的。”沈一宾帮白艳妮拉开椅子，逛街可是重体力活，必须得储备好体力。

　　“老板你也多吃点，待会儿我们就全靠你了！”夏诗璇笑眯眯的将一块排骨放到了沈一宾面前的碟子里。

　　“靠我？什么意思？你们逛街和我有什么关系？我一会儿打算带哈儿出去玩。”沈一宾莫名其妙的问道。

　　“阿宾，你不去的话谁帮我们拎包啊？我们几个弱女子可提不动那么多的东西。”莫晓陌倒是直接，一句话就揭穿了夏诗璇的真实意思。

　　“合着你们是打算把我当苦力啊？”沈一宾简直郁闷之极，这可不是什么好差事，看她们的样子今天肯定是打算把积蓄花光了，就算我跟着史高飞锻炼之后体力暴涨，估计也扛不住啊，一二三四五！帮五个妹子拎包，这是会出人命的！

　　“喂，我们几个可是大美女耶，有多少人求着给我们拎包我们都不搭理，现在把这样的好事给你了，你还不高兴？”莫晓陌大大咧咧的把胳膊搭在沈一宾的肩膀上，盯着他的眼睛说道，摆出一副沈一宾要是不答应她就和沈一宾没完的架势。

　　“我去，我去还不行么！”沈一宾还能说什么呢，只有举手投降，他从上大学时候就惹不起莫晓陌，现在这种情况也没有多少改变，只有闷着头继续啃着排骨，夏诗璇说得对，自己是得多补充点营养，才能顶得住接下来的折腾。

　　“楠楠，今天餐桌就拜托你们帮忙收拾了，明天和后天的我们俩包了。”一吃完早餐，夏诗璇就马上冲出了宠物店，五个妹子再加上哈儿、围脖和沈一宾，把车子挤得满满当当，一溜烟儿向青云街购物中心驶去。

　　“我们直接去二楼，大部分女装都在二楼，二楼逛完了我们再来一楼看看有什么配饰可以搭配。”到了购物中心，夏诗璇熟门熟路的带着他们走了进去，一般的购物中心肯定是不让宠物入内的，不过到了沈一宾这儿这项规定自然就无效了，他大模大样的带着哈儿和围脖走了进去，顺着扶梯上了二楼。

　　一个男的带了五个美女来买衣服，这种情况可不多见，沈一宾迅速成为关注的焦点，可这五个妹子关注的焦点却是在围脖身上，夏诗璇轻轻摸着围脖背上的毛问道，“围脖，你看我适合进那家店啊？”

　　又被这个家伙抢先了！其余四个妹子齐刷刷的看过来，做头发你是第一个做，卖东西你也要第一个买？太不厚道了吧？

　　对于女人来说，逛街购物简直比战场还要激烈，夏诗璇那会在意她们这点眼神？依旧笑着询问围脖。

　　围脖昂起脑袋打量了一圈周围的店铺，再看看夏诗璇，很快就做出决定，从沈一宾肩膀上跳下来，昂首走进左边第二家时装店。

　　“欢迎光临！”导购看到围脖明显愣了下，不过在夏诗璇等人进去的时候马上体现出极强的专业素质，面带微笑将她们迎了进来，并开始给她们介绍店里的服饰，“几位女士，这边是我们本季推出的新品，本季新品的主题是……”

　　“好了，你不用介绍了，我们自己看看就好，有什么需求我们会喊你的。”夏诗璇打断了她的话语，开什么玩笑，有围脖在这儿那还用得着听导购的介绍啊。

　　沈一宾则没有跟进去，而是和哈儿一起坐在过道的椅子上休息，今天毫无疑问将会是一场漫长而又艰难的考验，必须抓紧每一分钟时间恢复体力。


第502章 烧死，必须烧死

　　围脖趴在夏诗璇的肩膀上，优雅的扫视着店里的服装，很快就找到了目标，伸长脖子咬住一件吊带裙的衣角，将它从衣架上拉了下来。

　　“这是给我的？”夏诗璇马上露出惊喜的神色，这件衣服看起来似乎是不错啊，自己穿上了一定会很好看吧？哼，我马上就去更衣室换了到阿宾面前转两圈，看他动心不动心！

　　然而围脖却叼着裙子将脑袋伸向了李诗晴，脑袋还点了两下，看样子这件吊带裙是专门给她准备的，这让夏诗璇顿时满头黑线，妈蛋，老娘白高兴了！

　　“给我的？”李诗晴有点不敢相信，她指着自己的鼻子问道，直到围脖再次点头后她才接过了裙子放在胸前比划，有些不确定的问道，“诗璇姐，我穿这件裙子合适么？胸口的地方会不会太低了些？我感觉有些别扭啊。”

　　“你都毕业一年多了好不好，穿稍微性感一点的衣服有什么关系？”不等夏诗璇回答，乔文琪就冲过来捏着裙子在李诗晴身上左比划右比划，口中不断啧啧称赞，“这件衣服和你的身材绝对是完美搭配，颜色、款式也很合适，围脖果然有眼光。”

　　“就是，稍微露一点怕什么？”夏诗璇直接上手了，“你本来就本钱雄厚，这样的优势老是藏起来有什么意思？要稍微给咱们的沈老板发发福利，让他眼馋眼馋才好啊，就这件没错了，你快点去更衣室换上让我们看看吧！”

　　李诗晴可是个薄脸皮的妹子，那扛着夏诗璇这个女流氓的骚扰，一手护胸一手拿着裙子脸蛋通红就冲进了更衣室里，夏诗璇她们接着逛了起来，不等李诗晴换好衣服出来，围脖就选好了第二件衣服，这是一件简单干练的短袖，它叼着短袖送到了白艳妮的面前。

　　“这件衣服我一看就觉得喜欢，没想到围脖和我想到一块儿了！”白艳妮也拿着短袖美滋滋的到更衣室去了，她一向比较偏好稍微中性一些的打扮，并不喜欢裙子之类的服饰，也不知道围脖是从那里推断出这些信息，给她选的衣服刚好和她的喜好。

　　“围脖，你看这件如何？”莫晓陌已经有些等不及了，直接从旁边取过一件短裙放在腰间比划，在夏诗璇和乔文琪看来这件衣服和莫晓陌似乎比较搭配，谁料围脖却是摇摇头，瞅了瞅旁边的服饰，选了一件同样款式不同颜色的裙子给莫晓陌递过去。

　　“咦，这种颜色比刚才的确要好得多啊！”这点小小的变化让众人为之眼前一亮，仅仅是色彩的变化却取得了意想不到的效果，如果说刚才那件衣服和莫晓陌的搭配度能到八十分，这件却直接上升到九十五分，在围脖没有拿出这件裙子之前，就连夏诗璇这样的购物狂人都以为刚才那件已经是这间店里最合适莫晓陌的裙子了，等莫晓陌将围脖选出的裙子围在腰间的时候，她才醒悟，竟然还有这样的搭配。

　　“木啊。我一会儿去给你买冰激凌吃去！”莫晓陌激动地一把抱住围脖，狠狠亲了一口，连忙冲进更衣室去了。

　　“围脖，你看这条七分裤我穿着好不看好？”夏诗璇也学会了莫晓陌的手段，眼神四处一扫，马上拿起一件自己觉得还不错的裤子摆给围脖看，那边的乔文琪似乎也选中了合适的衣服，刚刚把一件格子上衣拿在手里。

　　围脖先是看了看夏诗璇，摇了摇头表示否决，随即转向乔文琪，歪着脑袋想了一会儿，方才点头认可。

　　“我也去更衣室！”这下乔文琪也顾不上矜持了，抓着那件格子上衣就往更衣室跑，远远跟在后面的导购不得不提醒道，“女士，不好意思，我们店只有三间更衣室，现在已经满了，麻烦您稍微等一会儿。”

　　这家店一向走高端精品路线，每日的客流量并不多，所以没有像优衣库和Zara那样准备很多更衣室，平时也够用了，没想到今天却是出现了短缺。

　　“莫晓陌，你能不能快一点儿！”乔文琪忍不住催促道，她现在是迫不及待的想要看到自己穿上这件衣服的样子了。

　　“乔姐姐，你用我这间吧！”话音刚落，旁边更衣室的门开了，李诗晴一手捂着胸口出来了，身上已经换上了刚才的那件吊带裙，露出一段诱人的白皙。

　　“快把手放下，转个圈给我看看！”夏诗璇立马冲了过来，不由分说就把李诗晴的手从胸口扒拉了下来，将她推倒镜子前左看右看、前看后看、走路看、转圈看……可无论她怎么看，都觉得这件衣服和李诗晴搭配到了极点，性感而又不失清纯，魅惑而又不失优雅，简直是完美的搭配，她拍拍李诗晴的肩膀说道，“出去给阿宾看看，看他是什么反应。”

　　“嗯！”老板也一定会喜欢吧？方才听到夏诗璇如此夸奖，李诗晴心里美滋滋的，立刻就转身出了店门，到沈一宾面前转了个圈，“老板，你觉得我好看么？哦，不是，是我这身衣服好看么？”李诗晴脸红的都快滴血了。

　　“额……”沈一宾惊讶的张大了嘴巴，按道理说李诗晴到自己店里时间也不短了，以前为毛就没有看出她这么有料呢？

　　“好看，非常好看！”晕了好一会儿方才醒转过来，沈一宾干巴巴的憋出几个字，也不知道是说衣服好看还是人好看。

　　“阿宾，我这件短袖怎么样？”李诗晴刚回到店里，白艳妮又换好衣服出来了。

　　“漂亮！英气十足！”沈一宾比出大拇指。

　　于是乎，接下来不断有妹子从店里出来，换上全新的衣服在沈一宾面前尽情地展示着自己的美丽和性感，引得路过的顾客不断侧目，这倒是怎么回事儿？

　　这货绝壁是现充啊，带着这么多的美女来买衣服，简直是……简直是太让人羡慕嫉妒恨了！这种人绝壁要烧死，烧死！无数单身狗在心里发出咆哮。


第503章 我们是谁

　　沈一宾在外面干巴巴的坐了两个多小时，眼睛都快被这些妹子不断换来换去的衣服给晃花了，终于等到了她们购物出来，沈一宾刚打算高兴下，一看到她们手里拎的大包小包，顿时给跪了，这是要累死我的节奏啊。

　　“阿宾，就拜托你了！”莫晓陌过来拍了拍沈一宾的肩膀，将手中的购物袋递了过去，接着是乔文琪，然后又轮到了夏诗璇、李诗晴、白艳妮，不一会儿沈一宾两只手就都被塞得满满当当，哈儿想拉他的手都没办法。

　　“这么多衣服啊，你们还真是能买。”要不是跟着史高飞一起锻炼把体力给练了出来，沈一宾现在恐怕已经被这些购物袋给压垮了，费力的提了起来就准备下楼，“买了就好，正好可以赶回去吃中午饭。”

　　“喂，阿宾，你是不是没睡醒啊？”莫晓陌伸出巴掌在他眼前晃了晃，“我们这才刚刚开始好不好，要回去的还早得很呢？”

　　“对啊，我平时自己逛街都要逛一整天，今天好不容易把围脖请出来，怎么可能这么早就回去？”夏诗璇摆摆手，“阿宾你提上东西跟着我们，我们去下一家店，我给你们说，楼上有家买手店，老板很有眼光，里面都是一些名气不大但十分超值的衣服，算算时间她差不多又该进货回来了，我们千万可别错过。”

　　“哎呀，阿宾那里交过女朋友，不清楚这些也是正常的，你们原谅下他好了。”莫晓陌大大咧咧的出来替沈一宾解围，然后挽着夏诗璇的胳膊急切地问道，“诗璇姐你上次在朋友圈里晒的那件衣服是不是就在那家店买的啊？我上网搜了好久都没有找到，这次希望她那里能找到和那件一样好看的衣服！”

　　扎心了啊老铁，你这到底是替我解释呢还是打击我呢？沈一宾被莫晓陌的话刺激地眼泪都快出来了，不带这么伤人的啊。

　　咦？老板/阿宾还从来没有谈过恋爱？说者无心听者有意，很多人听到莫晓陌这句话都开始浮想联翩，怪不得我以前……阿宾却没什么反应，原来是没有经验领回不了我的意思啊，看来以后要改变策略了，是不是可以表现得再明显一些呢？

　　“我说，你们快点啊！”都快到扶梯口了，见她们还没有追上来，莫晓陌忍不住催促道。

　　“哦，来了，来了！”这几个妹子方才醒转过来，连忙一路小跑奔过去，这些事情可以日后在琢磨，眼下最要紧的是给自己找到合适的衣服，把自己打扮的美美的，嗯，争取压过其它几人，给阿宾留下深刻的印象。

　　“阿宾啊，辛苦你了，一会儿我请你吃冰激凌。”可怜巴巴的沈一宾就只能拖着一大堆的东西拉在后面，他现在是欲哭无泪，哎，这才第一家店啊，这家购物中心里面的服装店少说也有几十家，我一会儿能活着回去么？

　　“诸位太后老佛爷，你们能不能体谅体谅小的，让我先把这些放到车里去啊？”沈一宾出声哀求道，拿着这么多的购物袋很不方便啊！

　　“不要给车厢里放东西，会招小偷的，尤其是人流量大的地方。”白艳妮从自己专业角度出发，毫不留情的否决了沈一宾的提议。

　　哎，那只能活出老命跟着她们一起上楼去了，到了三楼夏诗璇所说的店铺门口，把购物袋放下，坐在椅子上呼哧呼哧喘着粗气；他这幅样子再次引起了来往顾客好奇的目光，只是这一次他们心里不再是嫉妒，而是暗暗琢磨着，这儿不是批发市场啊，这小伙子为毛买了这么多的衣服？

　　又干巴巴的等了两个多小时，这些妹子提着比上次更多的购物袋回来了，吓得沈一宾手里的瓜子都掉了，“喂喂喂，这么多我可拿不下啊！”

　　“不要紧，我们都想好办法了！来，站起来把两只胳膊抬起来伸平！”莫晓陌二话不说把沈一宾提溜了起来，将两只胳膊像衣架一样拉平，然后将那些购物袋挨个套在了沈一宾的胳膊上，还真别说，这个办法还真是管用，这么多的包装袋真让莫晓陌给挂到沈一宾身上了，可是如此一来沈一宾就没办法把两只胳膊放下来了。

　　他只能像少林寺里那些武僧挑水一样尽力伸长两只胳膊，吊着这些购物袋慢悠悠的跟在她们后面往第三家店走去。

　　等她们逛完第三家店的时候，沈一宾说啥也不肯给她们提溜衣服了，“我胳膊上已经挂满了，实在是放不下了！”

　　“哎，那只有先回店里了！”莫晓陌遗憾地说道。

　　回店里？这么说下午的购物是不是取消了？还没等沈一宾笑出来，乔文琪就毫不留情的打碎了他的梦想，“这样也好，先回店里吃点东西，把衣服暂时放下，下午再空手出来逛街！”

　　“好主意，阿宾，我中午想吃蜜汁排骨！”莫晓陌举双手赞成。

　　妈蛋，当苦力也就算了，饭还得我做？这还有没有天理了？还有没有王法了！

　　然而他的意见注定是没有人关心的，大家伙儿带着大包小包的东西，下楼上车回到店里，一回到店里，莫晓陌她们就把自己的最新收获去给留守的谢楠楠和高树显摆，沈一宾则苦逼的回到厨房开始了忙活。

　　“哎呦，早上逛街真是累死了，还好有阿宾给我们做了这么多好吃的，我一定要努力多吃点，下午才能有体力继续逛逛逛，买买买！”莫晓陌美滋滋的啃着排骨说道。

　　早知道我就给菜里下泻药了，看你们还有力气逛没有！沈一宾心里恨恨地想道，手上却加快了夹菜的速度，哎，我也得为一会儿的购物储备体力啊！

　　吃完饭，稍微休息一会儿，众多妹子又重新恢复了体力，她们拖着沈一宾出门来到车门口，莫晓陌举着拳头大声喊道，“我们是谁！”

　　“购物狂！”剩下的妹子齐声应道。

　　“我们要干什么？”

　　“买买买！”

　　“怎么买？”

　　“问围脖！”


第504章 哈儿，你看这个喜不喜欢？

　　咦~沈一宾忍不住打了个哆嗦，女人想要购物的时候还真是可怕啊，至于这样么？早上已经买了那么多衣服，换着穿也得好长时间才能穿完，这马上都要换季了，卖的再多又有什么用呢？沈一宾是无论如何也理解不了她们这种行为。

　　“老板，我们该走了。”李诗晴不好意思的看着沈一宾，“老板今天辛苦了，晚上咱们不如就出去吃好了，我请大家吃饭。”她本来倒是想说自己做饭的，可是想想自己的手艺实在没办法和沈一宾想比，只能改口去外面吃。

　　“对对对，今天就数阿宾最辛苦了，晚上就不要在店里吃了，我知道有家饭店口味很不错，晚上我们就去那里好了。”乔文琪也出言附和。

　　“我回去拿几瓶好酒过来，晚上敬老板几杯。”夏诗璇赶紧说道，说着她就蹭到沈一宾身边，用嗲嗲的声音问道，“老板你累不累啊？等会回来我给你做个按摩好不好？人家的按摩手艺还是很不错的哦。”

　　听到这话沈一宾浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，赶紧带着哈儿上车，“和你喝酒？我怕是怎么死的都不知道，赶紧走吧，晚上早点回来。”至于按摩，那就更是算了，沈一宾可不敢保证自己能不能经受住诱惑。

　　下午又换了一座购物中心，几个妹子再次开启了疯狂买买买的模式，沈一宾依旧带着哈儿在外面一边等候，一边欣赏这些妹子靓丽的风采；云中市地处南方，就算现在是冬天，气温也在二十度左右，所以这些妹子的衣服都很单薄，看得沈一宾眼花缭乱，一连喝了三瓶营养快线才坚持住没有倒下。

　　“阿宾，这家店逛完了，我们去下一家店。”白艳妮提着大包小包心满意足的从这家店里出来，围脖这时候趴在了她的肩膀上，说话就要往下一家店走去。

　　“嚯，收获还真是不少啊。”沈一宾颇为感慨的看着这些大包小包，这都快比自己一年的衣服多了，一边说着一边起身来到身前，伸手摸了摸围脖的小脑袋，关切的问道，“累不累啊？累了的话咱们就回去休息下？”

　　围脖麻溜的摇了摇头，好一副精神百倍的样子，这让沈一宾忍不住翻了个白眼，看样子这货也是个购物狂啊，平时在外面逛一圈就热得呼哧呼哧直喘粗气，如今到了买东西的时候，却是一点儿也不觉得累；额，它好像没给自己买什么东西，要是它想的话叼条围巾过来围在自己脖子上，这些妹子还不抢着去付钱？或许它就是喜欢这种打扮别人的感觉吧？

　　“下家店在几楼？”得，你既然不累，那我也只有继续跟着你们当苦力了，沈一宾牵着哈儿的爪子跟着她们一起往电梯口走去。

　　“楼下有家Zara的店，我们去瞅瞅有什么新款没有吧？”来到电梯口，夏诗璇建议道，其他妹子也没什么意见，纷纷准备下楼。

　　可围脖却从白艳妮的肩膀上跳了下来，跑到了上楼的扶梯上，脑袋向后对着沈一宾他们叫了几声，似乎是催促他们跟上来。

　　“那上面是母婴童装区，没有我们穿的衣服啊？”莫晓陌连忙跑上扶梯，准备把围脖抱下来，可是围脖到了楼上几个闪躲躲开莫晓陌的追堵，又开始催促起来。

　　“走，咱们还是上去看看吧，说不定它看到了什么自己喜欢的服饰呢？”沈一宾不确定说道，其他人都指着围脖给自己推荐服饰呢，自然不敢违背它的意思，也跟着沈一宾、哈儿一起上了楼上。

　　到了楼上，围脖直接过来咬住哈儿的裤脚就往旁边的童装店里拖，哈儿茫然的摸着脑袋看着围脖，你这到底是要干嘛？

　　哈儿好歹也有几十斤重，围脖这小身板那里拖得动？拖了两下没反应，围脖不禁有些着急了，松开牙齿跑到出场跟前，看看橱窗里那件大码的童装，又看看哈儿，再次叫了几声，似乎是在催促它快点过来。

　　“哈儿，围脖是打算给你选新衣服呢。”这下子沈一宾可算是明白了，“还真别说，我感觉你要是换上这身衣服，一定很好看。”

　　“嗯嗯嗯！难得阿宾你也有这么好的眼光。”莫晓陌更是如同小鸡啄米一般连连点头，“哈儿，你快进去换上让我们看看吧。”

　　“对哦，我们怎么没想到要给哈儿买衣服呢？真是太不应该了。”夏诗璇一脸的懊恼，“今天就当我请客了，围脖给你选上什么，咱们就买什么！”

　　“嗯？”这下哈儿总算是弄清楚了围脖的意思，它晃晃悠悠的走到橱窗前面，趴在玻璃上打量着这件大红色的童装。

　　“沈先生，您是来给哈儿买衣服的么？”外面这么大的动静，早就惊动了里面的老板娘，老板娘发现云中市最大的明星竟然跑到自己店里买衣服来了，当下就高兴地合不拢嘴了，连忙出来殷勤的将他们请进店里，“是看上这件红色的了么？我这就拿出来给哈儿试试。”

　　说完她甚至关上了店门，挂上了暂时歇业的牌子，把整个店都空出来供哈儿和围脖慢慢挑选，只要哈儿在自己这儿买了衣服，那以后传出去就是活生生的广告，她的算盘可时打得很精明的，和广告效应相比，稍微耽误一会儿生意又算得了什么呢。

　　“来，我带哈儿进去换上看看。”这会儿，妹子们也不着急买衣服了，纷纷凑过来试图为哈儿提供帮助。

　　“嗯~”哈儿连连摇头，抱着沈一宾的腿不肯放开，眼睛却一直盯着那件红色的衣服。

　　“还是我来吧。”呦，你还知道男女有别啊，沈一宾哪能不知道它的意思，从老板娘手里接过衣服，带着哈儿进了更衣室，帮着哈儿脱下旧衣服，换上新衣服。

　　“来，你们看看，哈儿穿上这身怎么样？帅不帅？”没多久，沈一宾就带着全新打扮的哈儿从更衣室里出来了。


第505章 抢镜

　　“我觉得今年过年我们店似乎不用请财神像了，哈儿这身看着多喜气啊，怀里再捧个金元宝直接就可以供在店里了。”胖乎乎、圆鼓鼓，一身大红色的哈儿一出来就亮瞎了众人的眼睛，这一身实在是太喜气了。

　　“好主意，我回头就去淘宝上买几个金元宝回来。”沈一宾摸着下巴琢磨着，反正上次孔导演也说了，熊猫就是貔貅，貔貅抱着金元宝的照片放在店里肯定能招财啊！

　　“老板，到时候也给我发一张吧？我也要挂在家里！”夏诗璇也觉得家里挂着哈儿的照片要比财神像强一些，能不能旺财不好说，但绝对是好看的。

　　“发我份电子版，我当电脑屏保用。”莫晓陌接着说道，“那这张照片当屏保，明年肯定能升职加薪。”接下来是不是该当上CEO，迎娶小鲜肉了？

　　“沈先生，不知道能不能让我拍张照片留在店里？”听她们这么一说，老板娘也忍不住了，这张照片朝橱窗一贴，来来往往的人肯定都会被吸引过来，想想看就连熊猫都喜欢我们家的童装，给你的孩子买一套准没错！这必须能旺财啊。

　　“今天哈儿看上什么都算我送的。”老板娘眼睛转了两圈，很快就有了新的主意，沈一宾肯定是不缺这点钱的，但是他今天提了这么多的包包一定很累吧，“我在亲自带人帮您拎包，完了开车把这些都送到您家里。”

　　咦，这个好！沈一宾的两只胳膊都有些发酸了，老板娘的这个建议可谓是正投他的下怀，连忙点头应了下来，“没问题，你拍好之后给我看下就行了。”这可真是一场及时雨啊，我终于可以从辛苦之中解脱出来了。

　　“嗯？”哈儿也到了穿衣镜面前，看着镜子里那只格外喜庆的熊猫，左转转右转转，怎么看怎么觉得喜欢，高兴地它抱着围脖开始傻笑起来，这副模样又让老板娘和众多妹子们眼睛里直冒星星，实在是太可爱了。

　　围脖表示强烈抗议，你这么抱着我我很热的好么！三下两下从哈儿怀里挣脱出来，有开始在店里转了起来，开始继续为哈儿寻找合适的衣服，不一会儿一件胸前有大口袋的吊带牛仔裤就被围脖选中了，老板娘极有眼色，不等围脖亲自下手，一看它往那边走过去就直接将牛仔裤取下来双手递到哈儿面前。

　　然后是一件纯色的纯棉短袖，配上一定红色的棒球帽，想想似乎还少点什么，围脖又跳到了玻璃柜台上，爪子指向里面的墨镜，然后沈一宾才抱着一大堆的东西和哈儿重新回到了更衣室里，开始试穿这身全新的打扮。

　　等哈儿重新出来在穿衣镜前面站定，一位酷酷的少年出现在了镜子之中，和刚才喜气洋洋的招财熊猫完全是两个概念，却都是一样的可爱、讨人喜欢。

　　“哈儿帅呆了！”几个妹子此时也忘记了自己还要购物，全都眼巴巴的看着哈儿的新造型，老板娘更是笑的合不拢嘴了，赶紧拿起相机咔嚓咔嚓连连拍摄，店里有了这些照片，迅速成为云中市销量最高的童装店根本就不是问题。

　　“围脖，还有什么合适的衣服？”刚把这套新衣服看完，夏诗璇她们就忍不住开始催促了，看哈儿不停更换打扮的样子也很有趣啊，不比自己卖到好看中意的衣服差多少。

　　围脖给她们没人都选了不知道多少套衣服了，给哈儿打扮当然不会只有这两个造型就算完结，这会儿功夫又跑到一件黑色的风衣下面去了，再配上另外一款墨镜，哈儿迅速由青春期的叛逆酷少年变身为叱咤江湖的黑帮大佬。

　　将整个童装店翻了个遍，期间老板娘还派人去库房里取了两次货，围脖给哈儿选中五六套新衣服，或是可爱、或是酷炫、或是大气、或是娇憨、或是活泼，一款款全新的造型让哈儿魅力大增，比起沈一宾当初给哈儿买的那些简直不可同日而语，乐得哈儿站在穿衣镜前面左看右看，久久不愿意离开。

　　老板娘更是乐得都合不拢嘴了，刚才拍了那么多哈儿的照片，橱窗里每天换一张，一个月都不会有重样的，这能给自己招揽来多少新客人啊！她现在已经开始琢磨等换季的时候要不要主动去沈一宾店里邀请哈儿再次前来选购呢？

　　“好了，就这些吧！这两件我先带走了，剩下的麻烦您给胸口弄上两个口袋，好让这小家伙有个呆的地方。”沈一宾指着玛法里奥说道，刚才围脖选中的那些衣服，并不是都有口袋可以让这个小家伙呆的。

　　“没问题，明天我亲自送到您店。”老板娘马上答应下来，随即派出手下的店员帮着沈一宾提着大包小包出了店门，当她看到沈一宾出去之后并没有去隔壁的童装店，顿时笑得更开心了。

　　哈儿现在又换上了刚才最开始那件大红色的喜庆服装，在众多美女的簇拥下向楼下走去，一出场就吸引了所有人的注意力，无论是男的女的、大的小的、老的少的，所有人看到它这副全新的造型，无不瞪大眼睛、张大嘴巴露出惊讶的表情。

　　“我现在突然有点不想继续买衣服了。”夏诗璇用低落的语气说道。

　　“嗯？为什么？”李诗晴回以茫然的眼神。

　　“咱们女人买好看的衣服是为了什么？恐怕不全是为了自己看吧？咱们想要的是那种穿着这样的衣服出现在街道上、咖啡馆里、百货商场里，只要一出现就会吸引所有人的眼光，艳压当场！”夏诗璇耸了耸肩，指着哈儿说道，“但是你看现在，咱们的风头全被这家伙给抢走了，我就算买再多的衣服怕是也没办法达到我想要的效果，既然如此，继续购物还有什么意义呢？”

　　你说的好有道理啊，李诗晴下意识的向四周望去，发现的确如同夏诗璇所说的那样，尽管她们几个都换上了新衣服，可是根本就没有几个人注意，她们被熊猫给抢镜了！


第506章 散钱去

　　美女虽然稀有，但在百货商场这种地方，只要在楼里转上一圈总是能看到几个，可熊猫就不一样了，你就算跑遍整个云中市也只有哈儿这么一只，但凡哈儿和美女同时出场的地方，大家关注的焦点只会是哈儿，而不会是夏诗璇、李诗晴她们。

　　美女这种生物关注的人多了她会一边暗爽一边觉得讨厌，但要是没人关注了，她又该郁闷了，现在这五个妹子就是这样的心情，尽管这并不是她们和哈儿第一次出来，可今天好不容易在围脖的帮助下换了全新的打扮，在镜子里看到自己艳光四射的样子，想着或许能从哈儿那里夺取一点儿光芒，谁想哈儿换上新衣服拉风程度更胜于前，她们根本就没有丝毫招架的力气，只能眼睁睁的看着自己沦为哈儿的背景板。

　　“哎，我的钱花得差不多了，我还是回去吧。”白艳妮第一个退缩了，紧接着李诗晴也觉得继续购物好像也没啥意思了，“马上就要换季了，刚买的那些应该够穿了，我还是等暖和一些了再出来逛街吧。”

　　乔文琪、莫晓陌和夏诗璇也是心有戚戚，“那好吧，逛了一天了也有些累了，我们先把衣服放到店里，然后去找地方吃饭。”她们心中暗暗打定主意，下次再出来买衣服，说啥也不让哈儿跟着来了。

　　“我去开车。”沈一宾也松了一口气，终于不用继续陪着她们受折磨了，童装店的工作人员提着大包小包跟在后面，开着店里的车子跟在沈一宾后面，一路把这些衣服送到了店里，今天的购物活动就这么结束了。

　　“诗璇姐姐，你们这是想羡慕死我们啊？这些衣服都好漂亮！”谢楠楠和高树看到她们一个个身穿漂亮衣服的样子，眼睛里都快冒星星了，可没夸奖几句，就被一身红衣的哈儿吸引了目光，迅速转到哈儿身边上下打量，“哈儿，你也买新衣服啦？简直可爱死了，快过来和我合个影，我要发朋友圈！”

　　莫晓陌和夏诗璇面面相觑，哎，在外面也就罢了，回到店里也是这样，这简直是不让人活啊，你们为毛不来找我合影啊！

　　抱着哈儿咔嚓咔嚓拍了无数照片，直到哈儿有些累了，跑到竹林边休息去了，这俩妹子才将注意力重新放回到夏诗璇她们身上，看着她们的漂亮衣服赞叹不已，“但愿我们明天也能选到和你们一样好看的衣服。”

　　“提前说好啊，我明天要带哈儿出去一趟，恐怕不能陪你们去了，你们自己打车去吧。”沈一宾赶紧站出来提醒道，有了今天的煎熬，他实在是不想再来第二遍了。

　　“老板你偏心，陪着诗璇姐姐她们转了这么久，为什么就不陪我们？”谢楠楠和高树一副很不开心的样子。

　　“你们就知足吧，老板这也是为了你们好。”夏诗璇叹了口气说道，要是让她重新选择，她肯定不希望哈儿夺走了自己的吸引力。

　　“嗯，等你们回来你们就知道我们为啥这么说了。”李诗晴一脸的心塞，拿着手机不停划动，直到看到自己传到朋友去的新照片收获了无数的赞和评论赞美，方才稍微恢复了些，再看乔文琪、莫晓陌她们也是一样，值得注意的是，木有一个人发哈儿的照片，一看就知道是被刚才的景象给弄伤心了。

　　“好了，马上就下班了，我们到底是出去吃还是叫外卖？”白艳妮实在不想提这个伤心的话题了，她打算化悲愤为食欲，一会儿好好地吃上一顿。

　　“叫外卖算了，我现在不想动了。”沈一宾懒洋洋的躺在沙发上，一边揉着自己发酸的腿一边说道。

　　“我给餐厅打电话，让他们送一桌子过来好了，顺便我回去取两瓶酒。”夏诗璇从沈一宾那里拿到车钥匙转身出了店门。

　　约莫过了一个小时，夏诗璇就带着餐厅的车回来了，餐厅工作人员将一个个食盒送到了二楼的餐厅里，打开食盒香味瞬间就弥漫开来，沈一宾吸了吸鼻子，立刻就恢复了几分精神，嗯，这些菜做得倒是不错。

　　美美的吃了一顿，坐在沙发上休息了一会儿，差不多也到回家的时候了，沈一宾看着车子将乔文琪、莫晓陌和白艳妮送回家里，等他重新回到店里的时候，却没有在竹林边看到哈儿的踪影，上楼四处寻找，依稀听见哈儿好像在卧室里。

　　噗，打开卧室的门进去一看，沈一宾顿时给笑喷了，这家伙正站在镜子前看着自己的新衣服，不停变化姿势臭美呢！

　　“来来来，我给你拍几张照片！”沈一宾忍不住拿出手机拍了几张照片，然后发到微博上，然后躺在床上乐呵呵的看着网友们的评论，一直到睡着。

　　早上醒来看到哈儿似乎有点懒洋洋的提不起精神，估计它昨天晚上也是臭美到很晚方才睡去。

　　早餐桌上，谢楠楠和高树不停拉着夏诗璇和李诗晴追问着昨天去了那几家店、都在什么位置、有什么特色的服饰，显然已经等不及想要买买买了！围脖则像大爷一样躺在沙发上，偶尔张张嘴巴，就有人把冰激凌给它喂到嘴里。

　　吃过早饭，沈一宾带着哈儿它们去公园里锻炼了几圈，现在《熊猫侠》的热潮已经渐渐过去，沈一宾的生活也可以恢复正常了，当然哈儿的新衣服再次引起了小小的轰动，好在那些都是熟人，并没有对他们的造成多少困扰。

　　“老板，那我们就出去啦！”等回来的时候，谢楠楠和高树正好抱着围脖从店里出来。

　　“嗯，到时候小心些，别把围脖弄丢了。”沈一宾上前摸了摸围脖的脑袋说道。

　　“那敢啊，围脖要是丢了，不用老板你责骂，诗璇和诗晴都能把我给撕了。”谢楠楠说完好奇地问道，“老板，你今天打算和哈儿去那儿啊？”

　　“哦，我准备散钱去！”沈一宾挥了挥手，带着哈儿打开车门钻了进去。


第507章 我来搞个研究所

　　“走，今天去看你表哥去！”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，帮它把安全带系好，“怀里抱的东西可别弄丢了，也别自己偷吃，那可是给你表哥一家准备的。”

　　说完沈一宾发动了汽车，看他行驶的方向，分明是朝云中市动物园去的；哈儿好奇地打开抱着的盒子，露出了几个玻璃罐子，玛法里奥闻到罐子里传出的味道，忍不住从口袋里爬了出来，跳进盒子里，伸出舌头舔了舔盖子下面流出来的蜜汁，嗯，这蜂蜜的味道还真是不错啊，再看看下面，还有一些用来涂抹蜂蜜的面包，以及不少水果。

　　“嗯？”哈儿刚才还在琢磨谁是自己的表哥呢，看到这些东西，哈儿顿时就明白了，这是去熊山看那三只黑熊去的，顿时就兴奋起来，前段时间它一直跟着沈一宾到处晃悠，倒是有很长时间没有去看望它们了。

　　没过多长时间，沈一宾的车就到了动物园，把车停在停车场上到了门口一打望，嗯，不错，如今这动物园的大门也翻修了，看起来倒是比之前那种破败的样子舒服多了；动物园里可没谁不认识沈一宾和哈儿，一见到他俩直接放行，顺便还给园长董大爷打了个电话。

　　“呦，侯先生也来了啊？”沈一宾没有先急着去找董大爷，而是带着哈儿来到熊山边看望它的亲戚，刚靠近熊山，就看到侯龙涛的父母带着他在给这三只黑熊喂食。

　　“是啊，小家伙挺想念这几个家伙的，这大概就是不打不相识吧？”侯爸爸笑着说道，侯龙涛也礼貌的和沈一宾还有哈儿打招呼。

　　“去，把东西送给它们吧！”沈一宾和饲养员打了个招呼，饲养员就把小门打开将哈儿放了进去，临进去之前沈一宾还不忘叮嘱一句，“要照顾好玛法里奥，可别被你表哥给吃了啊？”礼物可只包括蜂蜜、面包和水果，那只仓鼠不是给你们当零食的。

　　“嗯！”哈儿用力点了点头，乐呵呵的抱着盒子冲进去了，那三只黑熊本来懒洋洋的躺在石头上晒太阳，一见哈儿进来立马就爬了起来，尤其是那只小黑熊，连滚带爬的朝哈儿冲了过来，看样子它也想念哈儿很久了。

　　又是拍脑袋又是滚来滚去的亲热一阵儿，再嗷嗷叫上几声，四个家伙终于安静了下来，小黑熊好奇的扒开盒子，看着里面的礼物，蜂蜜的香味让它口水都流了出来，只是抱着玻璃罐子半天也不知道该怎么打开，把这孩子给急得不行。

　　“嗯！”哈儿伸开双腿坐在地上，从小黑熊爪子里接过罐子，拧开盖子，然后用勺子舀出蜂蜜在面包片上抹了厚厚一层，然后递给了小黑熊，小黑熊马上接过一口塞到嘴里，一点儿都木有想到自己的父母。

　　好在蜂蜜和面包都还多着呢，哈儿继续开工，给熊妈妈和熊爸爸各自做了一片，第四片则是打算自己吃了，等它把面包片送到嘴边的时候，才想起这里还有第五个家伙呢，于是撕下一小片递到胸前口袋的位置。

　　玛法里奥突然遇到这三个看起来有些可怕的家伙，正害怕的缩在口袋里瑟瑟发抖呢，等闻到了蜂蜜的气味方才大着胆子探出脑袋，从哈儿爪子里接过涂满蜂蜜的面包，瞅了几眼黑熊，闪电般塞进自己嘴里。

　　忽然发现个陌生的家伙，小黑熊条件反射似得往后躲了躲，然后被自己的亲爹一巴掌给抽了回去，这么小的家伙你怕毛线啊，简直丢光了我们熊家的老脸！小黑熊夜被这一巴掌给抽醒了，好奇的伸长脖子凑到哈儿胸前打量着玛法里奥。

　　这一家三口一会儿看看玛法里奥，一会儿又看看哈儿，最后干脆凑到玛法里奥跟前伸长鼻子闻了闻，这一闻顿时就纳闷了，为毛你们两个长得这么像，味道却差得这么远呢？它们刚才把玛法里奥当成了哈儿的孩子，但是玛法里奥身上的味道又让它们疑惑了。

　　不过这种疑惑并没有持续多久，等哈儿有弄好一片面包之后，这三个家伙就立刻把这件事抛在脑后，嗷嗷叫着开始争夺起面包片来，或许已经觉察到这三只黑熊并没有恶意，玛法里奥也大着胆子从哈儿的口袋里钻了出来，也加入到它们玩闹的队伍中去。

　　“呵呵，这几个家伙玩得还真是开心啊。”侯爸爸一边笑着对沈一宾说道，一边拉住侯龙涛的衣领，把他留在原地，这小家伙看到哈儿和黑熊玩得开心，似乎也想加入进去，不过侯爸爸可不敢应允。

　　“是啊，倒是有段时间没来这儿了。”沈一宾看到侯龙涛这副样子，随即发出邀请，“侯先生今天忙不忙？不忙的话等我一会儿，中午一起到店里吃个饭，顺便也让小龙涛和哈儿玩一会儿。”上次在人家那里拿了不少玩具，沈一宾还有些不好意思呢。

　　“那就叨扰了。”侯爸爸也没有客气。

　　“行，那我就先去忙了，一会儿忙完再回来找你们。”看到哈儿那边不会有什么意外，沈一宾也就放心得离开了，侯爸爸没有问沈一宾是什么事情，只是暗暗琢磨着这段时间一定要多来动物园转转，要是有什么情况他会马上出来帮忙，在他心里，沈一宾上次救了小龙涛的恩请可还是记得清清楚楚的呢，之前那点小事儿根本不算还完。

　　正走到半路上，就看到董大爷笑呵呵的迎了上来，“沈先生过来怎么也不提前说一声，我好去门口接您啊。”这可是动物园的大恩人，董大爷万万不敢马虎。

　　“看您说的，我又不是你的领导，接什么接啊！”俩人寒暄几句，董大爷就带着沈一宾在动物园里四处转悠起来，不断地给他介绍着动物园的新变化。

　　可以看出如今动物园的建筑都进行过修葺，动物们也比当初精神了不少，沈一宾十分满意，等逛完了沈一宾看着董大爷问道，“我想搞个研究所，您看怎么样？”


第508章 我可是博士啊

　　“研究所？”董大爷一脸懵逼，他还以为沈一宾这次过来只是为了带哈儿看看它的这些亲戚，顺便再检查检查动物园的工程进度，没想到却爆出了这么猛的料来，不过这对动物园来说应该是好事吧？于是董大爷一连串的追问道，“沈先生您想搞个什么样的研究所？主要研究哪个方面？打算投入多少钱？”

　　“主要是动物方面的研究吧，研究下动物的基因，生活习性，医疗诊治等等。”沈一宾不确定地说道，他可是文科生，哪里知道研究所该怎么运营。

　　“呵呵，沈先生，您这研究范围也太大了。”听到这种外行人的话，董大爷忍不住笑了，“要是按照您的要求建立研究所，恐怕把中国科学院动物研究所直接搬到云中市来都不够，不说全世界，你想想看咱们中国……哦不，光是云中市有多少种动物？仅仅脊椎动物就有1125种，如果再加上原生动物、腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物等无脊椎动物那就更多了！这么多种类的动物每种都要研究的话，您想想看要多少研究者？要多大的研究场地？要多少研究设备？要多么庞大的研究经费？”

　　“我这不是不懂才来找您商量么？”沈一宾不好意思的挠挠头，没想到一开口就闹了个大笑话，“要不您给个建议？”哎，咱还是听听业内人士怎么说吧？董大爷能当上动物园的园长，怎么说也比自己更清楚一些。

　　“这要看你搞研究所的目的是什么了？”董大爷认真的问道，“是想研究经济动物？比如说食用动物的养殖？皮毛动物的繁殖？还是药用动物的培育？还是宠物的培育和训练？”董大爷下意识的就想到了这些，沈一宾总不可能仅仅是因为爱好才来搞研究所的吧？总该有点经济上的追求。

　　“食用动物、皮毛动物还有药用动物就算了吧，至于宠物的话……”这一点沈一宾倒是有点兴趣，如果有自己的宠物繁殖基地，那么店里的收入肯定会更高一些，而且还可以给其他宠物店提供宠物，不过一想到自己此行的实际目的，他还是决定先把这个放到一边，“这个咱们过会儿再聊。”

　　“我就实话实说吧，您看现在哈儿是跟着我留在云中市了，除了它之外店里还有一些我非常喜欢的宠物，我可不想它们有个意外什么的来不及救治，虽说伍桂教授那里能帮忙，但毕竟距离云中市有些远，所以我就想到您这儿了。”沈一宾揭晓了自己的目的，“您看要是这样的话我需要搞一个什么样的研究所？”

　　“哦，我有点明白了，你的目标是几种特定动物的健康维护和诊治。”董大爷点点头，算是明白了沈一宾的意思，“除了哈儿之外有那几种动物？”

　　“现在还在我店里的有熊猫、仓鼠、峨眉山猴、北极狐，哦，还有两只河狸，额，啄木鸟也加上吧。”沈一宾细细数了一遍，蛋蛋在日本有佐伯香织照顾基本不用担心，她们家世世代代都供养狸猫，想必也有不少积累，史高飞跟着红棉，部队自有自己的医疗研究单位，贱贱跟着孙倩，想必那些音乐公司比沈一宾更紧张贱贱的身体状况，大抵也不用沈一宾操心什么，那么就剩下还在云中市的这些了。

　　“嗬，你那可是有不少珍稀动物啊。”听到这些名字，董大爷的眼睛顿时亮了。

　　“我可都是有合法手续的。”沈一宾赶紧警告道，这都是我的，你可别想给忽悠到动物园来，“对了，还有我弄到了两种诊治动物的特效药，您看能不能找点人来给破解了？”沈一宾赶紧拿出上次在未来宠物店买到的药来转移董大爷的注意力。

　　听到沈一宾介绍了一遍药效，董大爷不仅倒吸一口冷气，“还有这么神奇的效果？那可要好好研究下，要是这能破解成功，以后园里动物可就享福了。”

　　“那就是说你现在需要这几种动物的研究专家，还有药物开发方面的专家？这座新研究所的重点研究方向就是这两个了？”董大爷琢磨了下说道，“就算是这些也要花不少钱啊？沈先生您准备投资多少？钱少有钱少的做法，钱多有钱多的用法。”

　　“第一笔资金的话，我计划先拿出两个亿来看看效果。”哎，既然是哈儿赚的钱，那就花在哈儿身上吧。

　　“噗！”董大爷直接一口茶喷出来，“多少？两个亿？”

　　“是啊，托哈儿的福，之前赚了点钱，要是不够的话我以后再慢慢想办法。”沈一宾被董大爷先前的话吓到了，还以为两个亿太少，但是后继的分成暂时还没有到账，他现在也只能拿出这么多了。

　　“不，太够了啊！搞动物研究的花费可不像医药开发、基础物理、太空探索那样夸张，咱们省城的动物研究所一年有没有两个亿的科研经费都没好说呢。”董大爷激动地眼珠子都快红了，这可是两个亿啊！能拿出多少成果来？

　　“我想想看，土地的话咱们动物园有，这个到时候办个手续就行，土建也用不了多少钱，基础的研究设备有一个亿足够了，剩下的用于人员开支、耗材开支……足够支撑很长一段时间了，咱们动物园本来就有个小研究所，只要能解决经费的问题，编制我可以问上级要……”董大爷坐不住了，开始在办公室里转着圈盘算，“这些问题都好解决，就是人不好找啊！”

　　“我可以找伍桂教授帮忙，他不是在大学里兼职教授么，应该可以介绍来不少人，就是这些人该怎么面试？我可不懂这些。”沈一宾说道。

　　“没事儿，面试的事情可以交给我啊！”董大爷立刻拍着胸脯保证！

　　“你？”沈一宾不确定的看着他。

　　“我怎么了？我好歹也是动物学的博士啊！”董大爷义愤填膺。


第509章 这只能不能让我带出去玩玩？

　　“您是博士？”沈一宾瞪大了眼睛，上看下看左看右看，董大爷肤色黝黑，一身肌肉将衣服撑得紧绷，怎么看怎么像是搬砖的，和博士这种高学历的人才一点都不搭啊！

　　“是啊，怎么看着不像？”董大爷似笑非笑的看着沈一宾，“要不要我去把我的博士学位证书翻出来给你看看？”

　　“不用了。”哎，都说生物毁一生，我看着动物学也是够凄惨的，就董大爷这把年纪，他毕业的时候博士还是稀有动物吧？按道理说怎么还不得混个学霸或者公司合伙人之类的身份出来？结果竟然沦落到云中市动物园这种鸟不拉屎的穷地方来了，想想还真是够心塞的，嗯，我将来要是有了孩子有一定不让他学动物学。

　　“哦，对了，等研究所建成之后，除了我刚说的那几种动物之外，还有可能临时增加几种动物的研究。”鬼知道未来宠物店以后还会送来什么动物，这些也得提前说好才行。

　　“只要不是太过稀有的动物，其实都能在学术期刊或者网站上面找到相关的研究资料，用功学上一阵儿就能了解个大概，毕竟这些都是相通的，问题倒不是很大。”董大爷点点头，并没有将此事当成困难。

　　“那就好，还有最后一个要求，我想在研究所里面设立一个基因研究室，主要研究一些出现基因变异的动物，不知道可行不可行？”直到此时，沈一宾方才说出了自己最关心的问题，老这么全世界到处跑着寻找动物也不是事儿啊，而且每次在找到之前都不知道自己即将到手的会是什么动物，这让他多少都有些不甘心，沈一宾也想养一些他本来就比较喜欢的宠物，比如说龙猫、比如说二哈什么的。

　　“这个反倒要比之前的那几项研究要方便不少，如今世界各国都在开展动物基因组的测序工作，相关的方法都已经比较成熟了，而且人才的培养也在持续不断的进行，无论是购买仪器、招聘员工甚至是发表文章都要比之前你说的哪几项方便不少。”没想到沈一宾最担心的问题反而成了最简单的事情。

　　通过董大爷的介绍，沈一宾开始对动物基因研究领域有了粗略的了解，近年来，高通量测序技术的迅猛发展，极大地推动了全基因组测序工作的展开，全球已有上千种的植物和动物完成了全基因组测序工作，参与者们发表了大量的论文，造就了一批批的研究人才，俨然已经成为一项热门的研究项目。

　　只要沈一宾愿意投入启动资金，相关部门肯定会大力配合，一旦有研究成果出来，后期的经费、人力供应等方面都不会有太大的问题。

　　“可是我想要研究的是基因变异，不是基因测序啊？”沈一宾还是觉得有些不对劲，我刚才说的好像不是这个吧？

　　“基因测序是变异基因研究的基础，你如果都不了解这种动物的基因本来应该是什么样子？又怎么判断它的基因有没有发生变异？”董大爷白了沈一宾一眼，一副我和你这种文盲没话说的表情，看得沈一宾一阵儿汗颜。

　　好吧，你说的好有道理，我竟然无言以对，沈一宾点头应了下来，“那好吧，您先制定一份计划出来，然后我再让会计师事务所对预算进行审核，审核通过后就会逐批次发放资金。”董大爷的人品当然值得信任，不过该走的流程还是要走的。

　　“没问题，到时候研究出什么有价值的东西来，署名权归研究所和发现者，专利归你所有……”董大爷怎么说也是业内人士，对于这种捐赠研究的规则还是懂一些的，尽管他并不确定能不能研究出来什么成果，这些成果是否具有经济效益，但是该表达的态度还是一定要表达清楚的，其实他也希望沈一宾能够得到回报，因为只有这样才能吸引更多的人来对研究机构进行投资，研究所才能日益壮大。

　　“那好，等弄好之后给我打电话，我再找人帮忙看一看。”沈一宾认识的人里面，怕也只有伍桂教授对这方面比较熟悉了，到时候免不了要去麻烦下他，嗯，似乎差不多又该到蜀中大熊猫基地配种的时间了，伍桂教授要是不好好配合，咱就不带哈儿过去。

　　“时间不早了，我也该带哈儿回去吃饭了，有时间我再过来。”沈一宾说完准备起身离开。

　　“那你好不容易来一趟，怎么也得让我请您吃顿饭啊。”董大爷连忙挽留。

　　“不了不了，我今天还约了别人，下次再说吧。”纠缠片刻，见沈一宾态度坚决，董大爷只好作罢，亲自将沈一宾送回到熊山。

　　回到熊山一看，黑熊爸爸和黑熊妈妈已经吃饱喝足，重新躺回到石头上舒舒服服的一边抹这圆鼓鼓的肚子一边晒着太阳，那只小黑熊则和哈儿在旁边打打闹闹，两个小家伙滚成了一团，玩得不亦乐乎。

　　“哈儿，该回去吃饭了！咱们下次再过来吧！”沈一宾站在门口，远远地招呼着。

　　“嗯~”哈儿这会玩得真高兴呢，店里的宠物虽然有不少，可是自从蛋蛋和光头强走了之后，能和它如此打闹的还真是不多，难得遇见小黑熊这么个实力相当的小伙伴，哈儿玩得正开心呢，一时那里舍得离开。

　　“又不是不来了，最近反正也没啥事儿干，咱们明天就过来好不好？”要不是中午约了侯龙涛一家吃饭，沈一宾说不定还真就留下了。

　　“嗯！”哈儿似乎被劝动了，起身就要离开，可小黑熊却不又答应了，哈儿在店里好歹也有小六、光头强它们陪着玩耍，它在熊山却连一个玩伴都没有，那里舍得放哈儿离开，小黑熊可怜巴巴的抱着哈儿的后腿，说啥也不让它走。

　　“额，董园长，您看能不能把小黑熊放出去玩一天啊？”沈一宾看的都不忍心了，迟疑的问道。


第510章 出来接客啦

　　那两只大的沈一宾是不敢带回去的，就它俩这块头，要是突然发疯沈一宾可扛不住，那只小的则不一样，从它和哈儿的接触来看，似乎非常听哈儿的话，除了这会儿抱着哈儿的腿不放它离开之外，可谓是哈儿让它干啥它就干啥，就算带出去应该也出不了什么事情，而且就算有事儿，沈一宾也能把它搞定，咱当初被史高飞和小六折磨也不是白熬的。

　　“把它带出去？”董园长有些迟疑，他倒是不怎么担心小黑熊会出事儿，人家沈一宾既然连熊猫都敢带着到处晃悠，再带一只小黑熊又算得了什么？不过这不大符合动物园的规定啊，董园长毕竟是老派人，对这些事情看得很重。

　　“是啊，你看这只小黑熊刚才一直都是无精打采的，也就哈儿来了它才活泼了点，这么小的家伙一直困在熊山这么巴掌大的地方，对它的身心健康可不好，偶尔出去透透气对它也有好处么。”沈一宾从小黑熊的健康出发，试图来说服董园长，此外他还再三保证，“晚上天黑之前我肯定把它送回来，绝对不会出事儿的。”

　　“那好吧，我让人把它放出来。”这一番理由倒是说动了董园长，再加上沈一宾之前给动物园捐赠了这么多的款项，又让哈儿出面拍摄宣传照片为动物园筹集资金，现在还打算出两个亿建立研究所，董园长要是这点要求都不答应那也太不近人情了，当然，最主要的是他对沈一宾有信心，认为他肯定能照顾好小黑熊。

　　“哈儿，让它也跟着回家吃饭吧，晚上再把它送回来。”得到了董园长的应允，沈一宾站在门口大声喊道，他可不敢自己进去把小黑熊带出来，要是熊爸爸熊妈妈误会，还不得把它给撕了，还是让哈儿去交流的好。

　　“嗯！嗯！”一听到这话，哈儿顿时就高兴了，连连点头一路小跑到两只大黑熊跟前，嗯嗯啊啊、连比带画的交流了一阵儿，似乎得到了它们的应允，眼睁睁的看着哈儿把小黑熊从熊山里带了出来。

　　“侯先生，咱们走吧！”沈一宾这边也开始招呼着侯龙涛一家三口准备离开，哈儿跟在他们后面，小黑熊则显得有些紧张，死死地跟着哈儿寸步不离，警惕的打量着沈一宾他们，只是看侯龙涛的时候似乎有些迷茫，这家伙的味道闻起来好像有些熟悉啊？

　　一路上不断有游客看到它们，每到他们拿起相机的时候，哈儿就把小黑熊挡在身后，护住了自己这个小伙伴，不让他们骚扰到它，好在今天是工作日，来动物园参观的游客不怎么多，倒也没出什么意外，大家顺顺利利的到达了停车场。

　　“你们跟在我后面走就行了。”侯爸爸也开了车，沈一宾将哈儿和小黑熊弄上车之后说道，说完就准备进入驾驶座。

　　“爸爸爸爸，我要和哈儿坐一辆车。”侯龙涛这孩子极没有出息，放着奔驰车不坐，非要来坐沈一宾的五菱宏光。

　　“沈先生，您看？”侯爸爸似有迟疑，他当然愿意侯龙涛和哈儿在一起玩耍，但是中间再加个小黑熊就不好说了，侯龙涛可是调皮的不行，要是惹怒了小黑熊，一爪子下去小龙涛怕就要毁容了，到时候还怎么给自己找儿媳妇？

　　“现在还不行，小黑熊这是第一天出来，恐怕还有些不适应外面的环境，还是等再过一阵儿吧。”沈一宾也有这方面的担心，于是拒绝了侯龙涛的要求，可怜的小龙涛只好不情不愿的回到了奔驰车里。

　　沈一宾也回到驾驶座，发动汽车往宠物店驶去，这条路不怎么堵车，没过多久来那个辆车子就先后抵达了宠物店门口。

　　“老板回来啦！”刚巧李诗晴送客人出来，看到沈一宾回来赶紧乐呵呵的迎了上去，“咦，哈儿今天怎么坐到后面去了？我来帮你开车门。”沈一宾还没有来得及阻止，后车门就被李诗晴给打开了，然后……小黑熊Duang的一声摔倒了地上，这家伙可没怎么坐过车，一路上都在晕车，一看车门打开就马上扑了出来，然后就干净利落的摔了个四脚朝天。

　　“嗯！”一见它这样，哈儿也赶紧跑下来，将小黑熊从地上扶了起来，揉了揉它刚才摔伤的地方，一脸的关切。

　　“老板？这是？”李诗晴一脸懵逼，怎么突然冒出只小黑熊来了？

　　“哦，这是来店里做客的，你帮忙照顾着点，我进去给你们做饭。”说完沈一宾就带着侯龙涛一家三口和哈儿它们回到店里，小黑熊自有哈儿照顾，沈一宾把侯龙涛一家三口迎到二楼坐下，让夏诗璇帮忙跑了几杯茶，让他们留在这里好好休息，沈一宾就开始到厨房里忙活去了。

　　额，我到底该怎么照顾它？李诗晴看着正在竹林边和哈儿打闹的小黑熊琢磨着，忽然她吸了吸鼻子，顿时就有了主意，我还是先带你去洗个澡吧，你这身上味道重的，一会儿要是你也上桌子吃饭，我可有点吃不下去。

　　小黑熊整天在熊山里窝着，这味道肯定不会好闻，于是李诗晴小心翼翼的凑到跟前，找道哈儿指了指小黑熊，又指了指楼上的卧室，然后开始比划洗澡的动作。

　　“嗯！”哈儿很快就领会她的意思，凑到小黑熊跟前闻了闻，马上就捂住了鼻子，刚才还不觉得什么，现在被她这么一提醒还真有些受不了了。

　　于是李诗晴就带着这两个小家伙来到沈一宾的卧室，打开卫生间钻了进去，不一会儿卫生间里就响起了淋浴器的流水声和小黑熊的哀嚎声。

　　等饭菜开始上桌的时候，浑身散发着肥皂香气的小黑熊终于出来了，“嗯，做的不错，这么看着可要比刚才漂亮多了。”沈一宾随口夸奖了一句，然后他忽然想起了一个关键问题，“喂，你给它洗澡用的是谁的肥皂啊？”

　　“当然是老板你的啊！”李诗晴脱口而出。


第511章 喋血双熊

　　妈蛋我就知道是这样！你们就不会用别人的么？去隔壁买块新的也可以啊，为毛就非要捡我用剩下的肥皂？这让我晚上洗澡用什么？沈一宾郁闷之极，都不知道说啥好了，只能闷声闷气的一挥手，“行了，给它找个饭盆准备吃饭吧！”

　　李诗晴搬了把椅子放到哈儿旁边，又找出个新的饭盆，哈儿则蹲在自己的椅子上，尽力伸长爪子将一块新的围裙系到小黑熊又粗又短的脖子上，以免一会吃饭时候的糖糖水师又弄脏了它好不容易才洗干净的毛发。

　　“阿宾啊，你到底怎么管教哈儿的？它怎么就这么聪明懂事呢？”侯爸爸看着眼珠子都快瞪出来了，这还是熊猫么？都快成精了好么！

　　“哈儿本来就聪明，我也没教什么。”沈一宾耸耸肩道，未来宠物店出品的宠物就是这么牛逼，我也没办法啊。

　　“小黑熊，你喜欢吃什么？我帮你夹菜还不好？”小侯龙涛和小黑熊这也算是不打不相识，眼巴巴的看着小黑熊问道。

　　“黑熊喜欢吃蜂蜜，我专门做了些蜜汁叉烧，你给它夹一块试试？”哎，说到蜜汁叉烧就有些怀念史高飞啊，也不知道它现在跟着红棉在那里执行任务呢？一想到这个沈一宾就开始关心起围脖会找到一个什么样的主人来，不过看到它现在正美滋滋的吃着夏诗璇递过来的冰激凌，这个问题似乎不用沈一宾太过担心了。

　　“是这个么？”在得到肯定的答复后，小龙涛夹起盘子里最大的那块叉烧给小黑熊递过去，嘴里还念叨着，“小黑，来尝尝这个喜欢吃不？喜欢的话我以后有时间就去给你送！”

　　小黑熊警惕的看着侯龙涛，直到他重新坐回去才放松下来，然后吸了吸鼻子，瞬间就被蜂蜜的味道给吸引了，把脑袋伸到饭盆里吭哧吭哧啃了起来，三下两下这块叉烧就进了它的肚子里，然后再次将目光投向小龙涛，眼神之中似有哀求之意。

　　“来，这里还多得是呢，我再给你夹。”小龙涛都快把这当成自己家了，侯爸爸向沈一宾投以抱歉的眼神，沈一宾却摇摇头没怎么在意，只可惜小黑熊并不是未来宠物店的出品，要不然把它卖给侯龙涛倒是不错啊。

　　“来，咱们干一杯，尝尝我们店自己酿的酒。”小龙涛给小黑熊喂食，夏诗璇在伺候围脖，沈一宾只好找侯爸爸喝酒了，刚好前几天酿好的猴儿酒还有剩余，侯爸爸今天算是赚到了，沈一宾举起酒杯和他轻轻碰了下就准备一饮而尽！

　　“嗯！”那边哈儿不乐意了，它两只爪子端着酒碗，踮起脚尖伸得老长，也要和沈一宾还有侯爸爸碰杯。

　　“哎呀呀，看我这脑子，哈儿，实在对不起了啊！”侯爸爸见状乐了，连忙将酒杯又和哈儿碰了下，心里却在嘀咕着，熊猫也能喝酒？不会有问题吧？

　　“来，小六，咱们也碰一个！”既然都和哈儿碰杯了，那么小六也不能疏忽了啊，沈一宾又和小六碰了下，这才美滋滋的把酒吞进肚子里。

　　这时候，小黑熊刚刚吞下第二块蜜汁叉烧，正眼巴巴的看着那盘拔丝红薯呢，一见到哈儿抱着酒碗美美的喝着，这家伙似乎也有了兴趣，两只小眼睛盯着哈儿的酒碗，脖子不由自主的伸了过去，猴儿酒那醉人的酒香诱惑的它口水都快出来了！

　　“嗯！”哈儿赶紧侧过身去，用爪子护住自己的酒碗，嗯嗯啊啊就是一顿说教，似乎在说，你还是个孩子啊！怎么能喝酒呢？可怜的小黑熊就只能委委屈屈的缩回去，抱着饭盆对付起侯龙涛刚给它夹过来的拔丝红薯。

　　哎，也不知道你真是为了小黑熊着想，还是想自己多喝点猴儿酒啊？沈一宾也搞不清楚哈儿的真实用意；好在小黑熊很快就将注意力重新放到这些美食上面，脑袋埋在饭盆里吭哧吭哧吃个不停，一会儿就把肚子吃得圆鼓鼓了。

　　“多谢沈先生的款待，龙涛下午还要去上培训班，我们就不打扰了，下次有时间我们想请沈先生和哈儿吃个饭，不知道沈先生愿不愿意赏光啊？”吃完饭，侯爸爸就起身告辞。

　　“我最近会经常去动物园那块，什么时候咱们遇到了再说吧。”沈一宾倒也没有客气，看他们一家三口的样子也应该经常去动物园。

　　“那就这么说定了！”侯爸爸伸手和沈一宾握了下，又给哈儿和小黑熊挥挥手，这才带着小龙涛和猴妈妈下楼上车回家了。

　　侯龙涛一家三口走了，小黑熊可是还在店里呢，沈一宾摸了摸它的脑袋问道，“下午想去什么地方玩啊？我带你过去？”

　　小黑熊下意识的就想张嘴咬，却被哈儿一巴掌拍了回去，总算是保住了沈一宾爪子的安全；妈蛋，和哈儿它们呆惯了，倒忘了小黑熊可不是未来宠物店的出品，身上的野性还没有去除干净，多多少少会有一些危险。

　　得，既然这样指望它有什么想法大概是不可能的了，那么咱们就去郊外玩玩吧，现在有了自己的根据地，玩起来就要方便多了，于是沈一宾招呼起小六和玛法里奥，让哈儿带着小黑熊上车，一起往庄园驶去。

　　到了庄园，在小溪里找到光头强两口子，一群动物热热闹闹的玩闹起来，引得周围迪士尼负责游乐设施建造的工作人员阵阵侧目。

　　围脖又跑到云水河里游泳去了，正在和光头强两口子比赛谁游的快呢，小六爬到了图腾柱顶上登高望远，哈儿想了想，带着小黑熊去河边抓鱼去了。

　　只见两个熊孩子站在河边的浅水里，眼睛眨也不眨的盯着水下，但凡有鱼儿游过，就一巴掌把鱼拍到水岸上，不一会儿的功夫，这两个小家伙的熊掌上就占满了鱼儿的血迹。

　　咦，这个样子的话，这两个小家伙是不是可以改名叫做喋血双熊呢？沈一宾摸着下巴琢磨着。


第512章 完了你爹妈不认你了

　　哎，亏你还是纯种黑熊，这抓鱼的本事怎么还赶不上哈儿这个表亲啊？看了一会儿，沈一宾发现小黑熊抓鱼的效率可是远远赶不上哈儿，往往是一巴掌下去，水花溅得老高，鱼儿却轻松逃走，差不多要花上比哈儿好几倍的机会，才能有一点儿收获。

　　估计是在动物园里待久了，野性已经退化的缘故吧？沈一宾暗暗琢磨着，云中市动物园以前虽然经费紧张，可基本的伙食还是有保障的，小黑熊天天在动物园里，有饲养员伺候着，小黑熊过得是饭来张口，吃完就睡的日子，那还用得着操心抓捕猎物，这种与生俱来的本能由于缺少锻炼，所以才成了现在的样子。

　　“嗯！”一巴掌下去，一条倒霉的鱼儿翻着白肚皮飞上了沙滩，哈儿嘿嘿傻笑起来，再回头一看它这位表亲，啪啪啪把打得水花飞起，鱼儿早就被它给吓跑了，那里还能抓得着？这样下去可不行啊，哈儿挠挠脑袋，往下走了点，来到小黑熊的身边，拦住了它的爪子，示意它先退后，注意观察自己的表演。

　　小黑熊默默地退到后面，两只乌漆嘛黑的小眼睛好奇的盯着哈儿，只见哈儿两只前爪自然下垂，微微弯腰眼睛眨也不眨的盯着河水，过了一会儿，被小黑熊弄浑的河水渐渐恢复清澈，又有不知道啥叫危险的倒霉鱼儿慢慢地游到了哈儿身前。

　　就在这时候，哈儿突然扬起巴掌，以迅雷不及掩耳之势斜着狠狠拍下去，只听啪的一声，这条主动来寻死的鱼儿终于如愿以偿了，带着大大的水花飞到了岸上，刚蹦跶两下就被玛法里奥给按在了沙滩上。

　　“嗯！”哈儿一脸得意的给小黑熊比划着自己的刚才的动作，然后起身离开，将这个位置还给小黑熊，又重新回到了上游的位置，站在那里定定的看着小黑熊。

　　小黑熊则是一脸懵逼，这似乎和我刚才没什么区别啊？都是用巴掌拍水，但是为毛我刚才要好几下才能抓到鱼，这家伙却如此轻松呢？小黑熊的脑子本来就有些不够用，再被这么一折腾就更加迷糊了；接下来拍打水面的动作要么是重了，要么是轻了，要么是角度不对，要么是早了，简直比刚才最开始的时候还要苦逼。

　　看到这种情况，哈儿干脆放下了自己的事儿，专门跑到这边来指导小黑熊了，这两个熊货倒是玩得开心，捕鱼毕竟是熊家深入骨髓的本能，经过哈儿的教导，小黑熊的动作渐渐变得有模有样起来，抓鱼的效率也在渐渐提升。

　　而在下游的位置，围脖儿和光头强两口子的比赛也分出了胜负，光头强那船桨一样的大尾巴发挥了应有的作用，领先围脖儿好几个身位回到了沈一宾身边，围脖也不懊恼，上到岸上抖了抖身上的水渍，就开始细心地梳理起自己的毛发来，这家伙对自己的形象要求可是十分严格的，随时随地都要以最为完美的形象见人。

　　“叽叽！叽叽！”不知道啥时候，小六也回到了沈一宾身边，嘴里叽叽叽叽叫了一阵儿，摸着自己的肚子，露出一副可怜巴巴的表情，这家伙看上去似乎是饿了。

　　“行了，咱们的晚饭就在这儿解决吧，这些鱼儿够咱们吃了。”沈一宾懒洋洋的从石头上爬了起来，来到已经修好的别墅里，把放在哪里的全套烧烤装备拿了出来，又去工地上借了点水果蔬菜，就开始在河边点火烧烤了。

　　“嗯！”小黑熊这会儿也饿了，看到水桶里的鱼，那还忍得住，凑过去就想吃上两条，却被哈儿给拦住了，这生鱼那有烤好了的好吃，你还是再等一会儿吧！小黑熊一脸委屈的趴在地上，不知道为毛哈儿不让它吃。

　　“来，今天的第一串给咱们的客人。”这些鱼儿的体型都不大，烤起来不费什么功夫，很快第一串就烤好了，沈一宾直接将这串鱼交给了哈儿，让它去招待自己的亲戚。

　　小黑熊凑到烤鱼前闻了闻，小黑眼镜顿时亮了，三口两口就啃了个干干净净，然后直接凑到了沈一宾身边，蹲在地上伸长脖子可怜巴巴的看着炉子上的烤鱼，舌头还不停地舔着嘴唇，显然是已经等不及要吃第二串了。

　　一连吃了三串，其它宠物终于忍不住抗议了，沈一宾这才开给分给小六、围脖等，这些家伙都抱着烤鱼开始美美的吃了起来，至于光头强两口子，沈一宾给它们烤了韭菜，沈一宾比较好奇的是，吃了韭菜之后今天晚上光头强会不会大发神威把别墅给整塌了？要是这样的话，恐怕它们又要开始辛苦建造了。

　　玛法里奥则趴在沈一宾肩膀上，小眼睛盯着烧烤炉子上的铁板，铁板上放着几颗花生米，沈一宾时不时的翻动几下，一旦觉得烤好了，就夹起来放到一边用醋稍微泡一下，等花生米变脆之后再递给玛法里奥吃。

　　沈一宾自己也时不时拿起一串自己烤好的食物吃上几口，他和哈儿轮流翻动着炉子上的各种烤串，一只手拿着啤酒罐，一只手拿着烤串，吃一口喝一口，喝一口吃一口，再吹着阵阵凉风，看着西边的晚霞，这种日子简直是爽翻了。

　　“好了，收拾下咱们回去吧，小黑熊的父母估计都着急了。”可惜小黑熊暂时还不敢在外面过夜，沈一宾还得把它送回去，要不然今天晚上干脆就在这里过夜好了。

　　把这里收拾干净，带着这群家伙回到店里，将小六和围脖放下，带着哈儿和小黑熊又向动物园驶去。

　　到了动物园，来到熊山边，让饲养员帮忙打开小门，哈儿就带着小黑熊大摇大摆的走了进去，怀里还抱着吃剩下的烤鱼。

　　可是这两只黑熊见到小黑熊却觉得有些迷茫，这家伙看起来挺像是自己的孩子，但是为毛闻起来味道不对啊？

　　完了，小黑熊的爹妈不认它了！


第513章 都是肥皂惹得祸

　　黑熊视力一贯不好，要不然也不会被人成为熊瞎子了，熊爸爸和熊妈妈远远地看到小黑熊体型身材似乎和自己的孩子差不多，但凑到跟前一闻，这味道可就是大不一样了，黑熊的嗅觉极其灵敏，小黑熊刚才在沈一宾店里用肥皂搓了个澡，又跑到云水河里去折腾了大半天功夫，再加上吃烤鱼染上的孜然味，身上原来的味道已经很淡了，这下熊爸爸和熊妈妈可就有些迷茫了，这还是我们的孩子么？

　　小黑熊还不清楚问题出在那里，它现在只感到十分的委屈，往日快要天黑的时候，虾农爸爸和熊妈妈总会小心呵护着它，带它去吃东西，然后回到洞里睡觉，可今天这是怎么了？就出去了一小会儿，它们就成了这个样子？嗷嗷吼着一脸警惕的看着自己。

　　熊爸爸直接朝哈儿吼了几下，似乎在责怪它，你到底把我的孩子弄到那儿去了？带回来这么个味道怪怪的家伙就像冒充我的孩子么？

　　“嗯？”哈儿实在搞不懂，事情怎么会变成这样，它回头瞅瞅小黑熊，除了干净了些、漂亮了些，似乎也没有其它变化啊？熊爸爸和熊妈妈怎么就认不出来了呢？

　　一时之间熊山里出现了对峙，熊爸爸和熊妈妈四脚着地警惕的看着这俩小家伙，小黑熊有些着急，想要往它们俩那里扑过去，却被哈儿给拦住了，这种情况可不能让它过去，万一闹出什么事情可不好了。

　　“嗯！嗯！”眼见局势似乎有越来越紧张的趋势，哈儿顿时着急了，赶紧回过头来向沈一宾投以求教的呼声。

　　“怕是这两只大黑熊闻着味道不对，所以才认不出自己的孩子来了。”饲养员对黑熊的习性颇为了解，连忙指出了问题的所在。

　　“那现在该怎么办？”沈一宾赶紧问道，得想个办法解决啊，要不然这小黑熊晚上可就没睡觉的地方了，看它的样子怕是也不愿意跟自己回家，再说了，如果天黑了Hi阿布将自己的孩子回来，这两只大黑熊估计也要发疯吧？

　　“这倒也简单，让哈儿把小黑熊带出来，找个地方洗个澡，把身上其它的味道都给去了。”饲养员胸有成竹地说道，“刚好今天我从熊洞里扫出来一些垃圾，等洗完澡让小黑熊去那些枝叶里滚上几圈，就能染上以前的味道了，这样应该就没问题了。”

　　心塞，这小黑熊还真是可怜，好不容易干净了半天功夫，又要给折腾脏了？沈一宾郁闷不已，但是也没有其他办法，只能招手让哈儿把小黑熊带出来。

　　“你这是给它用香皂洗过澡了啊？哦，还刚吃过烧烤？一身的孜然味，这香味可真够重的，怪不得这俩大黑熊认不出它了！”饲养员凑到小黑熊跟前闻了闻说道，“走吧，我带它去找个地方用水冲一下，把身上这些肥皂味和孜然味都去了。”

　　哎，自己中午只是想让小黑熊变得干净些，没想到却闹出了这样的乱子，这都是肥皂惹的祸啊！沈一宾郁闷的摇摇头，带着小黑熊跟在饲养员后面，往远处走去；这次洗澡可就没有中午那么好的待遇了，饲养员找了个水龙头，用橡胶管插上，打开水龙头，就开始用凉水帮小黑熊洗澡，好在云中市的气温还算暖和，小黑熊也不觉得难受。

　　从头到脚冲了个干干净净，沈一宾专门凑到跟前却闻了好几次，等到肥皂味和孜然味淡到几乎闻不出来的时候，方才停止，弄了两条毛巾过来，帮着小黑熊从头到脚擦了个干干净净，饲养员又带着他们朝下一个地方走去。

　　“运气不错，今天收垃圾的还没有过来，要不然你们恐怕就有的受了。”饲养员笑眯眯的将他们领到堆放垃圾的地方，沈一宾和哈儿同时捏住了鼻子，这地方的味道可真是难闻啊，一想到小黑熊还要在这样的地方打滚，沈一宾就越发的同情起来。

　　“喏，就是这一堆了！”饲养员指着前面的一堆垃圾说道，只见那里有脏兮兮的稻草，估计是给黑熊睡觉用的，还有一些苹果核、骨头棒子、虾壳、鱼骨头之类吃剩下的垃圾；黑熊可不是什么讲卫生的动物，从它洞里扫出来的垃圾能干净到那里去？

　　“快过来打几个滚，染上这些味道，你父母才能认出你来。”见小黑熊站在那里不动，饲养员忍不住催促起来，我这边还等着赶紧下班呢。

　　“嗯！”小黑熊听不懂饲养员的话，不过哈儿却听懂了，哈儿干脆自己上手，专做和小黑熊打闹的样子把它推倒了垃圾堆里。

　　结果小黑熊真以为哈儿是想和它闹着玩，也不生气，从垃圾堆里爬出来就要还击，想把哈儿也给推进去。

　　哈儿可是个爱干净的小家伙，而且身上还穿着围脖刚给它挑选的新衣服，那里舍得弄脏？于是拼命展开反击，两个家伙闹成了一团。

　　折腾了半个多小时，最后还是哈儿占了上风，让小黑熊在垃圾堆里滚了个遍，自己却没有受到多少影响。

　　沈一宾凑到跟前闻了闻，早上那股刺鼻的气味又出现在了小黑熊的身上，他估摸着应该差不多了就赶紧叫停了它们俩，“好了，哈儿，它父母估计也该等急了，咱们赶紧回去吧！”

　　等他们重新出现在熊山门口的时候，就听见熊山里传出阵阵吼声，从栏杆中间看过去，只见这两只大黑熊正焦躁不安的在熊山里走来走去。

　　“赶紧把它放进去吧，再不把孩子还给它们，我估计这俩就要越狱了！”饲养员赶紧打开小门，把哈儿和小黑熊放了进去。

　　小黑熊也是分外想念自己的父母，一进去就朝它俩冲了过去，两只大黑熊凑到跟前闻了闻，那种熟悉的味道证明了小黑熊的身份，三个家伙又玩闹起来。

　　大黑熊低声对着哈儿吼了两声，似乎在责怪它为什么这么久才把自己的孩子送回来，哈儿一脸的无辜，我早就送回来了，可是你们认不出怪谁？


第514章 卖东西的老奶奶

　　“哈儿，打个招呼，咱们也该回去了，那天有时间再过来找它玩。”沈一宾琢磨着，下次再想把小黑熊带出去，恐怕就有点不容易了，这俩大黑熊今天估计是有点生气了。

　　“嗯！”哈儿出来趴在栏杆上对着小黑熊挥挥爪子，小黑熊似乎也明白哈儿要走了，依依不舍的凑过来，两个熊货又纠结了好一阵儿才各自分开。

　　“再过一段时间估计你就能经常看到它了，也不用太过纠结。”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，等研究所建好之后，自己怕是毫不了要经常过来，到时候哈儿就能经常和这个小家伙在一起玩耍了，只是不知道什么时候才能让这只小黑熊也变得和哈儿一样聪明，到那个时候又该给它找怎么样一个主人呢？不知道为何，想到这些的时候，沈一宾脑子里突然浮现出侯龙涛的身影来，这俩的搭配看上去应该不错吧？

　　回到店里，时间已经不早了，蹲在冰柜门口给围脖喂了个冰激凌，沈一宾就带着哈儿和玛法里奥回房间睡觉去了。

　　第二天早上醒来，吃过早餐去公园里锻炼一圈，回来之后就懒洋洋的躺在了沙发上，如今《熊猫侠》的宣传任务已经结束，研究所的筹备还需要一段时间，沈一宾终于闲了下来，可是就这么瘫了一早上，沈一宾就觉得无聊了。

　　“哈儿，我们下午去那儿玩啊？”光在店里呆着也没啥意思啊？要不下午出去晃悠下？庄园那块就不用去了，昨天才刚刚去过，咱们还是找个新鲜的地方吧？要不去温泉泡澡？额，这个围脖怕是不喜欢吧？

　　“走，还是去逛街好了！前两天光给你买了新衣服，好像还少点搭配啥的，咱们再到处看看去。”琢磨了一会儿，沈一宾有了主意，现在马上就快过年了，哈儿这新衣服有了，新墨镜有了，可是好像还缺点什么，现在既然有围脖这样的时尚达人，那还不赶紧出去找找看？

　　起来四处看看，光头强两口子还在庄园那边和文渊呆着呢，小六中午似乎喝多了，现在正躺在吊床上打着呼噜，于是沈一宾只好带着哈儿、玛法里奥和围脖一块出去了，这次也懒得开车，就这么在街上慢慢晃悠着，看到什么有意思的小店就进去看看，遇见什么美味的小吃就进去试试，一路上可谓是逍遥自在。

　　如今云中市的市民都已经适应了沈一宾和哈儿的存在，看到他们也只是远远地打个招呼，或者拍上几张照片，并不会影响他们的心情，沈一宾对此十分满意。

　　云中市城市规模不大，逛了个把小时就到了市区最为繁华的商业街，沈一宾就带着它们走上人行天桥，准备到对面的商业广场上看看。

　　“围脖儿？”走到天桥上面，一不留神，围脖儿就从肩膀上遛了下去，沈一宾回头一看，只见这小家伙跑到一位正在天桥上摆摊的老奶奶面前，定睛一看，只见这位老奶奶满头白发、脸上皱纹密布，看上去最少也有七十多岁了。

　　哎，这么大的年纪还要出来风吹日晒的，还真是辛苦啊，来看看她到底卖的是什么，能帮一点就帮一点吧，沈一宾心头一软，带着哈儿蹲在小摊前翻看起来，这一看不要紧，沈一宾顿时就惊呆了，他忍不住问道，“老奶奶，这都是你亲手做的？”

　　只见小摊上摆放着一些绳结编织的手工艺品，五彩斑斓、造型各异，煞是好看，其中有一只黄色的小狗，蹲坐在地上，吐着舌头，一副调皮可爱的样子；旁边是几只颜色各异的蝴蝶，两对翅膀上精细的花纹都编织出来了，放在那里猛一看就好像是真的一样，唯恐声音太大把它们惊得飞走；不光有动物造型的工艺品，旁边还有一串葡萄，绿色的绳线编制出葡萄叶，在葡萄叶下面是一颗颗浑圆饱满、紫的发亮的葡萄，哈儿这家伙似乎当真了，正趴在地上盯着葡萄看呢。

　　其余还有黑色的骏马、粉红色的小猪、红艳艳的辣椒、懒洋洋的猫咪、白嫩的萝卜……无一不是栩栩如生的模样。

　　“是啊，这些都是我亲手做的。”老奶奶的中气不是很足，不过沈一宾还是听清楚了，再看她现在手上还缠绕着粗细不同、颜色各异的绳线，正在编织着新的作品，从已经显现出的形象来看，正在编制的似乎是一只猴子。

　　咦，这个买回去给小六看，不知道它会是什么反应啊？沈一宾看着这只猴子差不多也快完成了，于是索性一边等一边和老奶奶聊起天来了，“老奶奶，您这么大的年纪还出来摆摊，会不会太辛苦啊？”如今虽然天气还算暖和，可在这跳桥顶上风吹日晒的也不是个事儿啊。

　　“哎，不出来摆摊又有什么办法呢？我们家都靠这点收入过活了！”老奶奶轻叹一声，语气之中倒是没有多少埋怨，她似乎已经习惯这种生活了。

　　“额，您的家人呢？他们都不管您么？”沈一宾这就生气了，这把年纪应该已经是儿孙满堂了吧？但凡有点孝心也不会让老太太这样啊？

　　“家里没什么人了……”或许是已经很久没人陪着自己说话了，难得有这样的机会，老太太就絮絮叨叨的把自己的情况给沈一宾说了一遍，老太太的儿子和儿媳妇早年间因病去世，家里只剩下个小孙女，如今正在读书，平时倒是有一些救济金，但是这点钱也只够吃饭的，想要共孙女继续读书还得自己想办法。

　　好在孙女还算懂事，平时在学校里学习的成绩不错，放学后也会来这里给她帮忙，祖孙俩相依为命，虽然辛苦但也温馨，“哎，就是现在的人啊，不喜欢这些东西了，生意是越来越不好做了。”老太太叹道。

　　哎，也是不容易啊，沈一宾跟着叹了口气，开始琢磨起来，我是不是能想个什么办法把这些东西早点卖光呢？


第515章 促销员哈儿

　　“诶，对了，老奶奶你会不会编织熊猫啊？”沈一宾将哈儿拉到面前，“就编个和它一样的，做成手机链大小，我挂在手机上好了！”就老奶奶这精湛的手艺，编织出来的手机链也一定很好看吧？虽说沈一宾平时不喜欢用手机壳、手机链什么的，但是如果有哈儿造型的手机链，那他也肯定会心甘情愿的挂上。

　　“这个只需要用黑白两色的绳线，倒是比一般的动物还要简单些。”老奶奶眯着眼睛瞅了瞅哈儿，自信满满地说道，“大概一个小时就能好了，您要不先去转转一会儿回来再取？”

　　“能编出来就好！”沈一宾看着老奶奶辛苦的样子，总是觉得不好意思就这么直接走开，哎，当年我奶奶在的时候也是这么疼我啊！于是他干脆蹲坐下来，“我就在这里等好了，老奶奶，你这工艺品多少钱一个啊？我反正闲着也是闲着，帮你吆喝两声吧？”老奶奶这把年纪了，也没力气吆喝揽客，自己就在这儿帮她喊几声吧。

　　“那怎么好意思，您买我的东西已经很照顾我了。”老奶奶倒是颇为感动，可却不愿意平白无故接受沈一宾的好意。

　　“没事儿，反正我闲着也是闲着，我这不是还要等您的手机链么？”沈一宾却是一再坚持，现在他怎么忍心离开？

　　“都是些不值钱的东西，小的十块钱一个，大的二十块一个。”老奶奶见推脱不过，只好说了出来，顺便拿过一个供客人坐下挑选的小马扎，给沈一宾，让他可以坐下休息。

　　“这么便宜？”沈一宾琢磨了下，熊猫手机链大概是小的，也要花费一个小时时间，却只能卖十块钱，以老奶奶的身体，一天下来怕也做不了几个，估计连一百块都赚不到，而且她还要照顾孙女，可以拿来做东西的时间就更少了，“老奶奶，您的东西做得这么漂亮，十块钱一个太便宜了，我觉得怎么也能卖到……卖到五十块一个！”其实在沈一宾看来，卖得更贵也没有问题，只是怕吓到老奶奶才没有多说。

　　“做一个绳线都花不了一两块钱，卖这么贵不是骗人么？”老奶奶却是很实诚。

　　“绳线不值钱，可您的手艺值钱啊！这可不是普通的商品，这绝对是艺术品！”沈一宾果断的打断了老奶奶的分辨，“老奶奶您就看我给您卖吧！要是卖不出去，这些东西我全包了！”大不了就当做好事了呗，买回去送给夏诗璇她们，她们一定会喜欢。

　　“瞧一瞧，看一看了啊，民间老艺人手工编织的工艺品，手艺精湛价格实惠，走过路过千万不要错过，错过这个村可就没这个店了啊！”沈一宾手里提着两个小狗的编织品，学着电视里看到的段子吆喝起来。

　　“嗯？”哈儿看到他这副样子，也有样学样的拿起一个葡萄的、一个蝴蝶的，站在摊子前摇晃起来，沈一宾一看，哈儿出面肯定效果比自己好啊，左右打量一下，指着正走过来的年轻妹子说道，“哈儿，快去拦住她俩，问她俩买不买？”我就不信这俩妹子能挡住哈儿的卖萌？她们俩肯定会买！

　　“我跟你说，昨天我回去之后想着那件衣服就死活睡不着，今天我非得买下来不行。”这俩妹子有说有笑的走上天桥，就要往对面的购物广场走去。

　　“嗯！”却没想到路边突然一个黑影冒出来，拦在了她们俩的前面，把她们俩吓了一跳，这俩姑娘刚要呵斥，却发现拦在自己面前的并不是什么熊孩子，而是一只熊猫！

　　“啊！熊猫！”小姑娘顿时尖叫起来，笑得眼睛都快眯成弯月亮了！连忙蹲下来看着哈儿，“好可爱的熊猫啊，好像抱一抱啊！”

　　“嗯！”哈儿当然听懂了她的话，轻轻上前用自己毛茸茸的胳膊抱了抱这两个妹子，然后又举着爪子里的编织品对着她俩晃了晃。

　　“两位美女，民间工艺大师亲手编织的工艺品，手艺精湛价格实惠，无论是拿来做手机挂饰还是装饰品，都是上上之选，可千万不要错过啊。”就这么一会儿的功夫，沈一宾又给老奶奶升级了，说完他还怕不够，又赶紧加上一句，“买了就可以和哈儿合影留念，这么好的机会千万不要错过啊！”

　　“啊！是沈先生啊！真的可以和哈儿合影么？”两个小姑娘顿时冒出了星星眼，先前买衣服的事情早就被她们忘到脑后了，衣服啥时候都能买，和哈儿合影的机会恐怕就这么一次。

　　“对啊，只要买了就可以，你们看看，这些工艺品多好看啊！过来选一个吧？”沈一宾笑着说道，还把小马扎递了过去，“来坐着慢慢选。”

　　“沈先生你怎么和哈儿来卖东西啊？是做什么节目么？”这俩妹子兴奋地四下打量着，可惜却始终没有找到摄像机的影子。

　　“不是不是，我就是路过看到这些东西挺好看的，就来顺便帮帮忙。”沈一宾继续介绍，“这种小的五十一个，这种大的一百一个，怎么样？便宜吧？”

　　“还真是手工编织的啊！一个个都好漂亮啊！这个价格的确不贵。”还没等老奶奶纠正，这俩小姑娘就连连点头。

　　“丽丽，这个蝴蝶的和我的苹果手机是不是搭配？”其中一个小姑娘已经迫不及待的拿起一个蝴蝶造型的放在手机下面比划起来。

　　“额，我觉得……”另外一个小姑娘化还没有说完，就看到一道白色的影子闪过，围脖叼着一枚葡萄造型的凑到了手机跟前，似乎在说，这个和你的手机更为搭配。

　　“诶诶诶，好漂亮的小狐狸啊！”惊喜过来俩人再看苹果手机和葡萄吊坠的搭配，怎么看怎么觉得完美。

　　“这只小狐狸眼光真好，老奶奶，这个我要了！”小姑娘喜滋滋的摸出了钱包。

　　哈儿拉客，围脖儿给推介，这个组合简直无敌，沈一宾开心的想着。


第516章 搭配大师围脖

　　“这个五十块对吧？我给您一百，先别急着找钱，我看看还有什么其它的！”小姑娘美滋滋的把葡萄挂在手机上，翻来覆去的打量，怎么看怎么觉得漂亮，既然有了第一个就想要第二个，手机链是有了，其他地方也同样需要配饰啊，比如我的包包上是不是可以挂一个，还有钱包、腰带，这些地方可都是可以挂配饰的。

　　“小狐狸，帮我看看我的手机适合挂那个？”另一个妹子也把自己的note7拿了出来，看到这部手机，沈一宾下意识的拉着哈儿往后缩了缩，生怕突然爆炸，按照沈一宾的想法，这部手机最好配个导火索的挂饰，可惜老奶奶这儿没有啊。

　　幸运的是爆炸并没有发生，围脖在小摊上转了两圈，叼起一个蝴蝶造型的挂饰递了过去，顺利地完成了第二笔的交易，然后只见围脖不断在小摊上窜来窜去，不一会儿的功夫，这俩妹子身上就挂满了各种造型的挂饰，她们也付出了两三张钞票的代价，最后挂着这些东西抱着哈儿来了张合影，方才心满意足的离去。

　　“看吧，老奶奶，我说肯定会有人愿意买吧？您的手艺可不止五十块、一百块这么点，只是咱们今天实在天桥上，不好意思要价太高罢了，不然还能卖的更贵。”沈一宾把钱理好给老奶奶递了过去，“一共三百五十块，您收好了。”

　　“这么多钱？这可比我之前三天加起来卖的好要多。”老奶奶看着这么多的钞票都不知道说什么好了，“这下可以给我的孙女买件新衣服了，实在是太谢谢您了，沈先生，哦，还有哈儿和这只小狐狸！”老奶奶伸出瘦骨嶙峋的手掌，摸了摸哈儿和围脖的脑袋。

　　“您就瞧好吧，我保证今天一下午就能把您的存货给清空了！”沈一宾信心满满地说道，有哈儿和围脖这俩黄金搭档在这儿，什么东西卖不掉？何况老奶奶的工艺品做得的确有水平，仅仅是却少人发掘罢了。

　　“哈儿，快上，我觉得那个妹子肯定会买。”正说话间，沈一宾又发现了新的目标，连忙伸手指向那个提着一堆购物袋、刚从购物中心出来的妹子说道。

　　“嗯！”哈儿连忙迈着小短腿冲了上去，拦住了那个妹子，嘴里嗯嗯的叫着，似乎在说“此山是我开，此树是我栽，要从此处过，留下买路财”……哦不是，是“美女，快过来看看吧，我们这里又好多好多漂亮的配饰。”

　　“熊猫？你是哈儿吧？”这时候就体现出熊猫的好处了，要是一只狗突然冒出来，恐怕会吓人家一大跳，熊猫却只会让人感到惊喜，比划几下，这个妹子也被顺利的拖到了小摊前，沈一宾笑眯眯的介绍道，“美女，来看看吧，民间工艺大师亲手编织的工艺品，无论是当手机吊坠还是包包挂饰都非常好，总有一款适合您。”

　　“咦，确实挺漂亮啊！我刚过来的时候怎么就没注意到呢？”妹子看到这些工艺品，顿时眼前一亮，蹲下来开始挑选。

　　沈一宾扫了一眼这些购物袋，都是价格不低的品牌货，像这样的妹子又怎么会去看那些路边摊的商品呢？相比其他人也是一样的想法，正是因为这样，老奶奶的生意才一直不好，要是换到百货中心的精品店里，把价格翻上几番，恐怕早就卖完了。

　　“来，把您的手机拿出来，让围脖……哦，就是这只小狐狸给你选个合适的，它的眼光可是很不错的！”哎，平时都是夏诗璇她们求着围脖，微博才肯出面帮忙，今天就算是便宜你了，沈一宾心里想着。

　　不过看围脖的样子，似乎很喜欢这种活儿，先是凑到手机旁边转着圈打量一番，又拨拉了几下手机上原有的吊坠饰品，这才开始在地摊上翻找起来，工作态度极其认真，所选出来的饰品也得到了妹子的一致好评，她将一枚小狗造型的编织品挂在自己的手机上，拿在手里晃悠了几圈，点头赞道，“沈先生您的宠物真是聪明，我估计这里所有的饰品，就数这个和我的手机最搭配了，麻烦您让它再帮忙看看，我这个包配那个比较好？”

　　这么一会儿功夫，围脖就在她心中树立起了搭配大师的形象，现在她对围脖可谓是佩服不已，很快就选好了三件饰品，丢下两百块钱匆匆离去，临走的时候还不忘问一句，沈一宾还会在这里呆多久，在得到答复之后她赶紧说道，“我现在马上就去带我的小姐妹们过来，沈先生您千万要给我们留点儿好的啊！”

　　看来榜样的力量是无穷的，这才第二笔生意，就有人开始给自己介绍了！沈一宾笑着点头应了下来，“没问题，不过你们可得快点啊，你也看到了，东西就剩下这么多，来晚了的话恐怕就没了！”

　　“沈先生你放心，我们最多再过一个小时……哦不，四十分钟就过来！”妹子说完就腾腾腾的跑下天桥，骑上一辆共享单车就跑了。

　　接下来许多人都和刚才那个妹子一样，不仅自己买了，还招呼着自己的亲朋好友过来购买，还不到下午吃饭的时间，老奶奶多日的库存就被扫荡一空，销售收入达到了大几千。

　　“好了，老奶奶你把钱收好，早些回去吧，哦，对了，这个熊猫的钱我还没给您呢。”说着沈一宾就准备付钱。

　　“你帮了我这么大的忙，我怎么能收你的钱呢，你快收起来。”老奶奶连忙推让，急得都不知道说什么好了。

　　见老奶奶态度坚决，沈一宾也就不再坚持，笑呵呵的把钱收了回去，就算这样老奶奶还不满足，她打量着围脖说道，“我晚上回去再给你做个小狐狸的，明天给你送过去。”她想用这种办法来表达自己的感谢。

　　“那好啊，我的店在白云街，你坐3路公交就可以到了。”沈一宾心中一动，报出了宠物店的地址。


第517章 内疚

　　“诶，我记住了，谢谢沈先生，我回去连夜给您做好，明天一早就给您送过去。”老奶奶对沈一宾可谓是感激不已，连连点头应道。

　　“我帮您叫个车吧，您现在坐公交回去怕是不太合适。”老奶奶毕竟年纪大了，带这么多钱挤公交，沈一宾终究有些不放心，于是干脆叫了辆网约车，把老奶奶送到家，这才带着哈儿、玛法里奥和围脖回去。

　　“呦，老板，你这手机吊坠儿那儿买的？看上去挺不错的啊？”女人对这种东西就是敏感，刚回到店里，夏诗璇就瞅到了沈一宾手机上挂着的熊猫吊坠，拿起来翻翻复复的看，“不像是机器生产的，纯手工工艺品啊？现在能找到手艺这么好的艺人可不容易，老板，你到底在哪儿买的？给我说说我也去买两个？”

　　果然这种东西还是有市场的，只是那位老奶奶没有找对平台和客户群体，所以才会那么苦逼，沈一宾笑着回道，“别着急，我已经和那位手工艺大师约好了，明天早上她就会过来，到时候你们想要点什么和她说就好了。”

　　“老板你真是太体贴了，爱死你了！”夏诗璇丢过一个飞吻，继续研究那个熊猫吊坠去了，李诗晴也凑了过去，“老板，这一个多少钱啊？既然是手工艺大师的作品，那一定很贵吧？”她也想买一个挂在手机上，却又有些担心价钱，前两天买衣服可是花了不少钱，要是太贵的话她恐怕就要打退堂鼓了。

　　“我这个要买的话大概五十块，还有更大更好看的估计要一百块。”说着沈一宾的目光不经意间扫过哈儿的衣领，咦，给哈儿的衣领那里挂上两个竹笋的话似乎挺好看的啊？嗯，等明天老奶奶过来了，就把她留下来，请她帮忙给哈儿、玛法里奥、小六它们也弄点装饰品带在身上，既能让这些家伙好看些，又能帮助老奶奶增加点收入，这种一举两得的事情又何乐而不为呢？

　　“好便宜啊，我上次在商场精品店看到个差不多的吊坠儿，手艺比这个差远了，还要两百多呢，那明天我也要买一个，不，我要两个，还有个可以挂在包上。”李诗晴对这个价格也是感到吃惊。

　　哎，平台不一样，这销售的价格就体现出差距来了，放在百货商场的高端柜台里，人们不自觉的就提升了心理价位，而在路边的小摊上，明明是更好的东西，人们却不愿意出相同的价格，那怕只有对方的零头也会犹豫，今天要不是哈儿和围脖出面帮忙，那位老奶奶估计最多也就能卖个百十块钱，一想到这些，沈一宾就忍不住摇头。

　　老奶奶的手艺绝不会只值五十、一百这点小钱，等明天来了看看能不能想个办法再提点儿价，让老奶奶日后的生活可以轻松些。

　　第二天早上醒来，沈一宾刚从卧室出来，夏诗璇就凑过来催问，“老板，你说的那位手工艺大师什么时候能过来啊？”女人的购物欲一旦被激发出来还真是可怕，往日里可不见她这么早就起来。

　　“着什么急啊，午饭之前肯定就来了。”既然昨天都说好了，那么老奶奶肯定会过来的，沈一宾对老人家的人品十分有信心，说话间他下意识的向楼下看去，咦？窗外好像有人？他赶紧下楼打开店门，探出脑袋一看，心里顿时内疚不已。

　　只见老奶奶正蹲在店门口，看样子来了应该有一会儿了，沈一宾马上过去将她扶了起来，“李奶奶，你怎么这么早就过来了啊？”昨天他已经知道了这位老奶奶的姓氏。

　　“年纪大了就有些睡不着，平时这个时候我也早就起来了。”李奶奶生怕沈一宾内疚，连忙解释道，“我也是出来遛弯儿刚好路过你这儿。”遛弯那能溜到这儿啊，从你家到这里可远着呢，沈一宾无奈的笑笑，他也知道这不过是借口罢了。

　　“来，到我店里喝口茶休息下，我刚好也要做早饭了，一会儿一起吃吧！”沈一宾将李奶奶扶进来，带到二楼坐下，倒了杯茶，让夏诗璇陪着说话，自己则赶紧去准备早餐了。

　　我昨天让她来我店里，只是想着看能不能让夏诗璇她们多买点，顺便看看有没有什么忌讳，没想到李奶奶这么早就跑过来了，就为了把围脖儿的吊坠送过来，哎，我这可是给人家添了不少麻烦啊，沈一宾可谓是内疚不已。

　　人年纪大了一般喜欢吃点清淡的东西，沈一宾带着对老奶奶的感激和内疚，拿出全套手艺，做了一顿适合老年人享用的早餐，端了出来。

　　在沈一宾和夏诗璇的再三邀请之下，李奶奶终于愿意入座了，从她吃饭的速度来看，早上醒来应该还没有吃早餐，吃完饭还想帮着夏诗璇收拾桌子，被沈一宾赶紧给拦住了。

　　“来，这是昨天说好的小狐狸，沈先生看看喜欢不？不合适的话我马上重新做一个，绳线什么的我可都带着呢。”刚回到沙发上坐下，李奶奶就从包里掏出了一个通体雪白、栩栩如生的小狐狸，还用彩色的珠子点缀成了眼睛，可谓是活灵活现。

　　“哇，好漂亮啊！”李诗晴和谢楠楠等人齐声发出赞叹。

　　“哦，对了，我昨天看到这小家伙兜里好像还有一只小老鼠，就照着样子也做了一个，有些没看清楚，也不知道像不像。”这还不算完，李奶奶又掏出了一个黑白相间绳线编织的仓鼠，这个块头倒是不小，放到桌上差不多都有玛法里奥的一半了。

　　一见到这个玛法里奥马上从兜里蹦了出来，跑到桌上转着圈子看来看去，时不时发出兴奋的吱吱声。

　　“李奶奶，您的手艺可真是巧啊！”沈一宾真心实意地说道，为了这两件东西，估计李奶奶昨天晚上肯定又辛苦了。

　　“李奶奶，不知道您会不会编织竹笋啊？”沈一宾问道，由于内疚，他打算帮人帮到底了。


第518章 乖巧的孙女

　　“竹笋啊？那一瓣一瓣的笋叶可不好编，要花不少时间。”说着李奶奶就从包里摸出绿色、黄色的绳线开始编织起来，“你等我一会儿，我估计大概一个多小时就差不多好了！”

　　喂，我就是说说而已啊，您不要这么实诚啊！沈一宾高的都有些不好意思了，他知道李奶奶是想用这样的方法来表达自己的感激，毕竟沈一宾昨天可是帮她解决了大问题，孙女今后很长一段时间的生活费、学费、书本费什么的都不用担心了，她也没有其他什么本事，只好用自己拿手的手艺来满足沈一宾的愿望。

　　沈一宾和夏诗璇她们纷纷闭上了嘴巴，眼睛一眨不眨的盯着李奶奶手上的动作，只见李奶奶的动作看似缓慢，实际上却是灵动之极，手指勾拉穿扯，不一会儿的功夫，竹笋的根部就渐渐成型了，绿中带黄煞是可爱。

　　沈一宾估摸着这棵竹笋恐怕还要一段时间才能完成，坐在沙发上老是看着脖子都有些发酸了，于是揉揉脊椎，轻轻起身，把夏诗璇拉到旁边小声叮嘱几句，“我带哈儿它们出去锻炼下，你帮着照看下李奶奶，茶水不够了加，再放点小吃果盘什么的。”

　　“没问题，不过，老板，一会儿我能让李奶奶帮忙做个手机吊坠什么的么？”夏诗璇立马就答应了下来，她也是有求于李奶奶的。

　　“没问题，不过可得按价支付啊，人家都一把年纪了，咱们也不能老是占人家便宜不是？”沈一宾点头答应了下来，随即招呼着哈儿和小六它们出门，哈儿、小六和玛法里奥倒是毫不犹豫的动身了，可围脖儿却趴在茶几上，一直盯着李奶奶的动作，不肯起身，看样子它对李奶奶的手艺也是非常有兴趣。

　　哎，算了，你既然喜欢就在这里呆着好了，咱们自己出去玩！沈一宾也不勉强，带着哈儿它们晃晃悠悠的到公园去了，到了公园里，和糯米团这些熟人打了个招呼，说上几句闲话，随即就领着哈儿沿着湖边的小道慢跑起来，沈一宾轻松的跑在前面，哈儿呼哧呼哧的跑在后面，玛法里奥悠哉悠哉的蹲在哈儿的脑袋上。

　　跑了两圈，哈儿先顶不住了，一把扑在草坪上喘着粗气，说啥也不起来了，沈一宾笑了笑，开始加快速度继续跑了起来，又跑了三圈，方才停下，喝了口水，坐在草坪上稍微休息一会儿，起身带着哈儿离开。

　　“哈儿再见。”可爱的糯米团挥了挥自己的小手给沈一宾道别，她的小狗也在脚边汪汪叫了两声，看样子这段时间她把小狗训练的倒是不错。

　　“嗯！”哈儿也同样挥手回应，一路和这些熟人道别，慢悠悠的回到了宠物店里，刚进门就听见夏诗璇在楼上招呼，语气中满是兴奋，“老板，李奶奶把竹笋做好了，你快上来看看啊，简直太漂亮了！”

　　“马上就来。”这下沈一宾也顾不上休息了，带着哈儿就到了二楼，把路上买的冰激凌塞给围脖儿，往茶几上一看，只见两颗绿黄相间的竹笋已经做好摆在那里了。

　　“是要挂在衣领上么？衣领上有没有地方？要不要我缝上两针？”李奶奶站起来走到哈儿跟前，费力的弯下腰打量着哈儿的衣领，寻找着拴住竹笋的地方。

　　“李奶奶，您快坐下，可别把腰给闪着了。”沈一宾那敢让她长时间的弯腰，赶紧扶着她坐下宽慰道，“不用不用，哈儿衣领上刚好有两颗扣子，把竹笋栓到扣子上就行了。”与是沈一宾和夏诗璇一人拿起一颗竹笋，轻轻松松就拴在了哈儿的衣领上。

　　“嗯？”哈儿左看看右看看，还伸手扯了两下，随即裂开嘴巴笑了起来，它可是非常喜欢吃竹笋的，衣服上有着两个小玩意儿，时不时看上两眼，感觉非常不错。

　　“李奶奶，您做的真好看，哈儿可是喜欢得不得了啊！”沈一宾笑着感谢李奶奶，茶几上的围脖也是微微颔首，显然对这个搭配十分满意。

　　“喜欢就好，我老婆子也就这点手艺还算能拿的出手了。”李奶奶也笑了，露出所剩无几的牙齿，能够帮到沈一宾和哈儿，让她倍感欣慰，于是索性一不做二不休，“来，我再给那只猴儿编个蟠桃挂在脖子上，还有这几个小姑娘要不要做点什么啊？”

　　“她们当然想要啊，不过李奶奶，咱们话可得提前说好了，这两颗竹笋我就收下当礼物了，接下来的这些东西，咱们可都得按价付钱，您放心，我这里的妹子收入可不低，几百块钱对她们来说根本不算什么。”在沈一宾的坚持和众多妹子的齐声附和之下，李奶奶只好接受了沈一宾的意见，坐在这里忙活起来。

　　中午，李奶奶就在店里吃饭，本来沈一宾还打算让她把孙女叫来，不过李奶奶说了，孙女如今住校，午饭归学校负责，因此只好暂时作罢，等到晚饭的时候，在沈一宾的强烈要求之下，李奶奶才上了沈一宾的车，前往孙女的学校，去接她来这里吃晚饭。

　　“来，这是沈先生，昨天的那些都是沈先生帮忙卖的，快谢谢沈先生。”在校门口接到了李奶奶的孙女吕甜甜之后，李奶奶就赶紧让她道谢。

　　“谢谢沈叔叔。”这一声喊得沈一宾无比郁闷，哎，转眼间已经是被人叫叔叔的人了，时间过得好快啊。

　　到了店里，不用李奶奶吩咐，这个十六七岁的小姑娘就主动帮着夏诗璇她们收拾桌子、端菜上桌、布置碗筷，看上去乖巧之极，一下子就赢得了夏诗璇等人的好感。

　　吃饭的时候，吕甜甜也是一副落落大方的样子，既有礼貌又不显得小气，吃过饭，帮忙收拾好桌子，吕甜甜就在李奶奶身边坐下，“奶奶，接下来还要做什么啊？我帮你做好了。”

　　嗯？你还有这手艺？沈一宾愣了下，这可是个不小的惊喜啊！


第519章 学长好

　　“李奶奶，您年纪大了，今天又做了这么长时间，现在还是先歇歇吧。”看到刚吃饭饭，李奶奶就又拿起绳线准备编织，沈一宾赶紧劝阻道。

　　“对啊，做不完明天可以再过来么，反正我们也不是很急。”夏诗璇同样劝道，李奶奶都在这里了，她也就不用担心自己的吊坠没办法到手。

　　“是啊，奶奶，你就听沈叔叔和夏姐姐他们的吧，你看你眼睛都有些红了。”吕甜甜的这个称呼可是让沈一宾郁闷不已，为毛叫我叔叔，到夏诗璇那儿就变成姐姐了呢？明明她的岁数还比我大一些好么！

　　“活儿还多着呢，又不急在这一天两天的，明天您可别起这么早了，到时候我开车去您家里接您，咱们吃了早饭再开始干活好不好？今天就算了，咱们做做随便聊聊家常。”沈一宾可不想明天一早起来又看到老奶奶等在门口。

　　“那怎么能行，您本来就很照顾我了，那还敢让您来接我啊！”李奶奶连忙推让，不过在众人的一致劝说之下，她还是放下了手头的活计，和沈一宾他们拉起家常来，众人讨论的重点自然而然就转移到了李奶奶的手艺和孙女上。

　　“……我这也是祖传的手艺，我们家祖上就是做这个的，拿来卖给一些大户人家，给小孩子玩，哎，得亏有了这门手艺，我才能继续供养孙女读书。”李奶奶颇为感慨的将自己这门手艺的来历讲了一遍，“平时也只够个饭钱的，给孙女买新衣服都没钱，多亏了沈先生帮忙，要不然下学期的学费我还犯愁呢。”

　　“奶奶，您就别叹气了，我明年就能考上大学了，等我考上大学之后您就不用操心了，到时候我赚钱养活您，您以后就享清福吧。”吕甜甜见奶奶似乎有些伤感，连忙转移话题。

　　“甜甜学的是文科还是理科？将来想考什么大学？读什么专业？看看我们能不能给你提供点参考？”沈一宾也顺着她的话题展开一连串的询问。

　　“我就觉得云中市挺好的，也不想走远，所以还是考云中大学好了，至于专业么，我想考服装设计专业，到时候把从奶奶这里学到的手艺融合到服装设计之中。”吕甜甜一边做着活儿一边认真地答道。

　　“那到时候就是我的学妹了！”李诗晴惊喜地说道，“哦，对了，老板也是云中大学毕业的，比我高两级，等你考上了可得喊我们学长和学姐啊！”

　　“学长好！学姐好！那等我考上了就要拜托两位学长学姐照顾了。”吕甜甜赶紧答道，声如其名真的很甜。

　　嗯，学长这个称号比叔叔听起来舒服多了，沈一宾琢磨了下，吕甜甜之所以报考云中大学，恐怕不仅仅是她喜欢云中市还有成绩的原因，恐怕最主要的还是舍不得离开奶奶太远，留在云中市可以时常来照顾奶奶，要是走得远了，将来有个什么万一，她可就没办法了，李奶奶的年纪毕竟大了，身边离不开人。

　　“我不懂这些，你们给我说道说道，这云中大学究竟合适不合适啊？甜甜的成绩其实还是很不错的，能排到年纪一百名之内，要不是我这个老婆子拖累，估计还能更高一些。”李奶奶叹了口气说道，吕甜甜每天回来都帮她干活，复习的时间比其他学生要少许多，另外她也意识到了一些吕甜甜想去云中大学的原因，“要是能去更好的学校，可千万不要因为我这个老婆子而耽误了！我身子骨还硬朗，用不着担心。”

　　沈一宾和李诗晴交换了个眼神，刚去接吕甜甜的时候，沈一宾也知道了她的中学，这所中学可是云中市数一数二的名校，能排到年级一百名，高考不出意外的话，211乃至985都不是问题，吕甜甜留在云中市确实有点可惜了。

　　“奶奶，外地有什么好的？我可吃不惯外地的饭菜，要是我一个人在外面生病了恐怕都没人照顾，我还是留在云中市的好，可以经常吃奶奶做的饭，要是生病了奶奶也能给我喂药，我才不去其他地方呢。”哎，这小姑娘多懂事啊，明明是担心自己的奶奶，却摆出了一副自己需要奶奶照顾的姿态，让李奶奶无话可是。

　　“云中大学的服装设计专业也挺好的，以前也出过一些把云中特色传统服饰融入到时尚设计的大师，如今也在云中大学担任客座教授，师资力量方面不成问题。”夏诗璇对与时尚圈子里的事情那是相当清楚，“我还认识一些圈内的工作室、时尚编辑什么的，你将来有了作品，我帮你推荐。”

　　“嗯，对，我也可以帮忙！”希尔薇可是经常上时尚杂志封面的人物，只要吕甜甜有真本事，希尔薇就可以将吕甜甜引入到欧美时尚圈里，“不过，现在你可得好好学习啊，要是到时候考不上可就啥也没了。”

　　“没问题，我肯定能考得上！”吕甜甜自信满满地答道，她的成绩考个云中大学还是非常轻松的。

　　“既然学校好就好，那我也就放心了，这孩子打小就聪明懂事，学习一直不用我操心，我生怕自己耽误这孩子啊。”听到沈一宾他们这么说，李奶奶也就放下心来。

　　“好了，时间也不早了，甜甜也该回去复习功课了，我送你们回去吧。”于是沈一宾开车把她们祖孙俩送回家里，临走时还不忘再三叮嘱，明天早上他会来接李奶奶，让李奶奶千万千万不要再起那么早了。

　　“甜甜，你可要帮忙看着点你奶奶，这么远的路，她又这么大一把年纪了，可不能马虎啊。”沈一宾还不忘叮嘱吕甜甜两句。

　　可尽管再三叮嘱，等第二天沈一宾早上起床，洗漱完毕打开店门的时候，还是在门口看到了李奶奶的身影。

　　“我早上是坐公交车过来的，车上没什么人，一路做过来的，一点儿也不累。”害怕沈一宾担心，李奶奶赶紧解释道。


第520章 合作经营

　　“快进来吧，下次来了直接打我电话，就别在外面等着了，早上风还是很凉的，吹感冒了可怎么办啊。”沈一宾赶紧把李奶奶带到二楼，给她倒上茶水，“稍微坐一下，我这就做早饭去，我们店里都是些懒家伙，平时起床有点晚。”当然，沈一宾这也只是随便说说而已，宠物店的顾客一般都是以下午和晚上为主，那有人一大早就来购买宠物的，所以平时早上开门的时间都不会很早。

　　“我这带了点泡菜，自己在家泡的萝卜，看起来可能不太好看，不过味道还是可以的，而且保证没有用什么不干净的东西，拿来给你们尝尝新鲜。”李奶奶颤颤巍巍的从包里摸出一个玻璃瓶子递给沈一宾，想用这种方式来表达自己对沈一宾他们的感激。

　　“嚯，光是闻着就流口水了，我早上刚好打算煮点粥，正发愁小菜做什么呢，您这可是解决了我的大问题。”沈一宾接过来拧开盖子闻了闻夸赞道，这话倒是真心实意，这种用心做出来的东西的确比流水线生产出来的美味。

　　“喜欢就好，一会儿你们可要多吃点，觉得好吃的话我明天再多带些过来。”看到沈一宾这么喜欢自己送的礼物，李奶奶也露出了笑容。

　　“我都有些舍不得分给他们了，想自己藏起来慢慢吃。”沈一宾开了个玩笑，拿着罐子到厨房里去了，李奶奶则坐在沙发上继续开始编织给夏诗璇和李诗晴她们的吊坠，小六的蟠桃昨天都已经编织好了，如今正挂在小六的脖子上呢。

　　简简单单的煮了点粥，又做了几个清淡的小菜，再配上几张煎的金黄的煎饼，一顿虽不丰盛但却十分美味的早餐就做好了，李奶奶送来的泡菜被放到了最中间的位置上，沈一宾还特意做了介绍，“来尝尝看，李奶奶亲手做的泡菜，我刚在厨房里偷吃了几块，味道的确不错，不仅好吃还很开胃。”

　　“那我可要好好尝尝。”夏诗璇先给围脖夹了一块儿，然后才选了一块送到自己嘴里，“嗯，真的很好吃，清爽酸甜脆，吃了还想吃。”

　　李诗晴等人尝过之后也是赞不绝口，“李奶奶没想到你除了编织的手艺这么好之外，做的泡菜也这么好吃，到底是怎么做的啊？能教教我们么？到时候我们也多做点放到店里，每天早上来上一点儿，简直是种享受。”

　　“不难不难，关键在于选取合适的材料……”看到自己的礼物得到了大家的一致认可，李奶奶非常高兴，就在饭桌上把制作这种泡菜的秘诀说了出来，“你们要是真的有兴趣，明天早上我就带些原料过来，给你们演示一番，保证一看就会。”

　　“那儿用得着这么麻烦，反正中午我也要买菜去，到时候一起买了，咱们中午就开始做。”沈一宾笑呵呵地说道。

　　事情就这么敲定了，吃过早饭，李奶奶继续留在店里编织吊坠，夏诗璇她们开始收拾店面准备营业，沈一宾带着哈儿和小六它们出去锻炼，围脖继续趴在茶几上看着李奶奶编织。

　　锻炼结束，沈一宾带着哈儿和小六回到店里，进门的时候刚好遇到一对小夫妻抱着一只暹罗猫出门，沈一宾微微点头退到一边，给他们让开了出去的路，这对小夫妻轻声道谢，随即往外走去，可刚走了两步那位妻子却突然回过头来了，好奇地打量着哈儿领口的竹笋和小六脖子上的蟠桃，“沈老板，这两个吊坠是那里买的啊？看上去挺好看，不知道有没有适合我家猫咪戴的？”

　　“这个啊，是楼上那位奶奶亲手编织的纯手工工艺品，你们要是喜欢可以上去问问……”说到这里沈一宾脑中忽然灵光一闪，这似乎可以当成一件长线生意来做啊？这些吊坠这么好看，不仅可以挂在手机上、包包上，也可以挂在宠物的脖子上，哈儿和小六挂着都挺好看的，这不现在就有人询问了，肯定也会有更多人喜欢。

　　“纯手工工艺品？那贵不贵啊？”现在一说起手工艺品，下意识的就觉得不会便宜，这位妻子问道。

　　“算不上贵，你看这个蟠桃做得这么精巧也才只要两百块。”沈一宾对这个价格一点也不担心，能花上几千块钱买只猫，再花一两百块买个饰品一点问题都没有。

　　“真的？”妻子顿时眼睛一亮，和老公小声嘀咕了几句，又抱着猫咪回到了店里，“那就麻烦沈老板带我们上去看看吧？”

　　“好，咱们走这边。”沈一宾带着他们到了二楼，引他们到沙发上坐好，让李诗晴倒了两杯茶过来，将他们俩介绍给了李奶奶，“李奶奶，这两位想给猫咪买个吊坠，您看做成什么样的合适？”

　　“呦，这只猫看着倒是机灵。”李奶奶推了推老花镜，打量了一番暹罗猫说道，“猫脖子上一般都挂铃铛吧？要不我编个铃铛？”

　　“嗯嗯，铃铛就挺好的，我要哆啦A梦脖子上戴的那种。”没看出来这位妻子还保持着一颗童心，马上找出图片给李奶奶看，“奶奶，您看这种样式的能做么？”

　　“这个不难，我一会儿就能做好了！等我给她们几个做完就给你做！”李奶奶摇了摇手上给李诗晴做得手机吊坠说道。

　　“咦，这个是挂在那里的？也挺好看的啊！”当得知这是手机吊坠之后，她也强烈要求给自己做一个，于是一笔生意成了两笔，报好价格约定好取货的时间，这俩人留下定金高高兴兴的抱着猫咪回去了。

　　下楼的时候，沈一宾听到她正高高兴兴的给自己的闺蜜打电话，推荐她们也来沈一宾的店里购买这种美妙的手工艺品，引起了楼下一众客户的关注。

　　“李奶奶，要我说啊，您以后也不别去天桥上风吹日晒了，就在我店里开工好了。”沈一宾感觉时机差不多了，连忙拿出了自己谋划已久的建议。


第521章 咦，这是什么情况？

　　“对啊，我们几个、还有哈儿挂着您做的手工艺品给您在现场当模特，肯定要比您在天桥上等生意要好得多。”夏诗璇也在一边帮腔，李奶奶手艺精湛，从这两天的接触来看，为人品性也是一等一的，在加上吕甜甜那么乖巧可爱，只要能帮忙她们自然乐意出售，更何况有这样一位老奶奶在身边，一旦有什么新品被创作出来，那肯定是她们先选择啊，这种既可以帮到别人，又能给自己谋取好处的事情谁都愿意。

　　“你们已经帮了我这么多的忙了，我再继续麻烦你们怎么好意思。”李奶奶可不愿意平白无故给别人添麻烦，这会让她感到内疚。

　　“这对我们也有好处啊，您看，来我们店里的客人除了购买宠物之外，还需要购买宠物粮、宠物服饰、宠物玩具等等一堆东西，您的手工艺品也可以佩戴在宠物身上，我这也是方便顾客不是？顾客高兴了，回去肯定会给我们介绍新的客人，一来二去店里的生意也会好一些，这对你我都有好处，可不是您占我们的便宜。”夏诗璇有条有理的分析道。

　　“对，这就像市场里做生意，我在这儿卖豆浆，您在旁边卖油条，咱们互相配合，生意才会越来越好，要是只有豆浆或者油条，满足不了客户的需求，生意肯定不会太好。”沈一宾也一本正经的帮腔。

　　“那能这么比呢，你这店里的东西多了去了，质量又好，就算没有我这点东西你们的生意也只会是越来越好。”李奶奶毕竟已经七十多了，阅历远不是沈一宾这些年轻人可以小视的，稍一琢磨就明白了其中的关键，可留在这里做生意肯定要比在天桥上好，起码不用担心城管也不用担心风吹日晒，最要紧的是吕甜甜马上就要读大学了，到时候花销什么的肯定少不了，她的积蓄恐怕远远不够，如果光是自己也就算了，可这还关系到孙女的前途，一想到这些她就没办法坚决的拒绝。

　　“我留在这儿也行，不过我有几个要求，请沈老板务必答应。”想了一会儿，李奶奶郑重其事地说道，“如果不答应，那我还是继续回天桥上去吧。”

　　“行，您说，我们保证答应。”好不容易李奶奶才松口了，沈一宾赶紧拍着胸脯答应下来，“只要我们能做到的，绝对没问题。”

　　“那好，我可就说了，第一，我既然在您的店里占地方做生意，那这租金肯定得给。”李奶奶看着沈一宾，认真地说道，“您先算算看一个月要多少钱？”

　　“您平时也就呆在二楼，这二楼又不是什么做生意的地方，怎么好意思要租金？再说了，这店面是我自己的，又不是从被人手里租下来的，我可没花钱，这租金什么的还是算了吧。”沈一宾连连摆手拒绝。

　　“您看，您刚才还说保证答应，现在怎么又改口了？”李奶奶做出一副生气的样子，“得，既然这第一条都不答应，那我还是回去吧！”

　　“行行行，我答应了还不成么？额，那您看一个月一千块怎么样？您去街上租个小摊位估计还没有这么贵呢，您可别说我宰您啊！”沈一宾赶紧挽留，他暗暗算了下，就算是一个月收一千块，也绝对比在天桥上划算得多，说不定一天工夫就赚回来了。

　　“小摊位那能和您的店面相比？我一会儿出去打听打听隔壁的店租金多少，回来咱们再细细的说。”李奶奶却还是不肯答应，“这件事儿就算完了，咱们再来说第二件事儿。”

　　“嗯，您说着，我听着呢。”哎，这位老太太做事还真是厚道啊，沈一宾都不知道说什么了，只能继续静静在旁边听着。

　　“您看我一个老太婆嘴皮子太笨，又不会说话又不会给客人介绍的，今天的生意是沈老板您介绍的，昨天那位客人也是夏姑娘帮忙拉上来的，还帮我说了不少好话，才卖出去，所以我也得给您们报酬。”得，人家这做事简直是滴水不漏，连提成都想到了，“所以，从今以后每卖出去一件，我都得给你们三成的分红，要不然我可就真不好意思麻烦你们了！”

　　“还有，我虽然年纪大了，可手脚还算灵便，今后店里有什么擦桌子扫地的活儿，我能帮得上的，你们也得让我干，我可不好意思干看着……”一条条要求说出来，倒是没有多少为自己谋取利益的。

　　沈一宾和夏诗璇听着，越发的对李奶奶肃然起敬，最后沈一宾叹了口气道，“哎呀，我说吕姑娘怎么就这么懂事呢，有您这样一位好奶奶，她能成今天这样也是应该的，行了，我也不和您纠缠了，您说的这些事儿我都答应了，您以后就在店里安心呆着吧！”

　　“我也知道沈老板你们是好人，是可怜我这个老婆子，不过这做人呐不能总占别人的便宜，我能在你们这儿呆着，今后的生意肯定只会是越来越好，这些都是你们应得的。”说着李奶奶站起身来，“好了，我这就出去打听旁边的房租去，等回来了咱们立个契！”

　　“立个契？哦，你是说弄份合同吧？”沈一宾还是琢磨了一下才明白李奶奶说的是啥，嗬，别看人家都七十多了，这规矩比我们还要严谨啊。

　　出去晃悠一圈，打听清楚了附近的行情，回来之后坚决要求把房租涨了几倍，李奶奶这才心满意足的和沈一宾签订了合同。

　　“好，为了庆祝咱们正式开始合作，晚上我给你们露一手，好好整治一桌子饭菜，大家美美的吃上一顿。”沈一宾高兴地说道。

　　中午的时候，哈儿和小六也没有出去玩，就在店里挂着吊坠到处晃悠，新颖那些客户上楼找李奶奶定制手工艺品。

　　到了吃晚饭的时候，沈一宾开车去学校接上吕甜甜，大家一起庆祝合作，可是在庆祝的时候，沈一宾却发现了一个新的问题。


第522章 俩合格的

　　“来，我们大家干一杯。”夏诗璇举起了手中的酒杯，在座的除了吕甜甜拿的是饮料之外，其他人也都举着酒杯站了起来，哈儿和小六也是一样，就连围脖也学着他们的样子把爪子里抱着的冰激凌举了起来。

　　喝完酒重新坐下，沈一宾的目光还是停留在了围脖身上，它往常都是蹲在夏诗璇旁边的，享受着夏诗璇给它夹过来的饭菜，怎么今天却不偏不倚的蹲在了夏诗璇和吕甜甜中间，夏诗璇给它夹过来的蜜汁排骨吃了，吕甜甜给它夹过来的拔丝红薯也吃了，这到底是什么情况？以前可不是这样的啊！

　　其他人似乎没有发现这点小小的变化，依旧有说有笑的吃吃喝喝，李奶奶年纪大了，不怎么能喝酒，所以没喝多久大家就放下了酒杯，开始专心对付起饭菜来，过了一会儿，大家也都吃好了，吕甜甜帮着夏诗璇她们收拾好桌子，又来到沙发上帮着李奶奶开始制作编织品。

　　这时候围脖马上就从冰柜里钻了出来，趴在茶几上定定的看着吕甜甜的巧手编织，衣服全神贯注的样子，只是偶尔歪过脑袋咬一口夏诗璇递过来的冰激凌。

　　“时间不早了，我叫辆车送你们回去吧。”等到给谢楠楠的手机坠编织完成，沈一宾拿出手机叫了一辆网约车。

　　“在待一会儿吧，我这还有两个呢。”李奶奶还有点舍不得走，高树要的东西还没有编好呢，她有些过意不去。

　　“剩下的明天再做好了，甜甜怕是还得复习功课呢，现在都是高三了，可马虎不得。”沈一宾知道直接劝说李奶奶恐怕不管用，所以就拿出了这样一个无法拒绝的理由，“剩下的明天也就是半个早上的事儿，高树不着急。”

　　“是啊是啊，李奶奶，咱们还是明天再来吧。”高树帮着李奶奶把绳线什么的收拾好放到茶几的抽屉里，她这也是为了能让李奶奶回去安心的休息，而不是继续在家里给她赶活儿，这小姑娘还是非常细心和体贴的。

　　“那好吧，明天我一早就过来。”李奶奶笑着摇了摇头，高树的这点小心思她哪里还能看不出来，这些好意她只能心领了。

　　不一会儿网约车就到了，沈一宾将她俩送上车挥手告别，等车子启动离开，沈一宾回过头来，刚好看到围脖也蹲在门口轻轻挥动自己的前爪，看样子似乎也是在向吕甜甜道别。

　　嘿，这就怪了啊，明天要还是这样的话我可得好好研究下了，沈一宾摸了摸下巴带着围脖回到店里，招呼上哈儿一起来到储物间，把宠物粮放到篮子里，开始给这些宠物喂食，一边喂沈一宾还一边嘀咕着，“来试试这个，刚进回来的新品种狗粮，尝尝看喜欢不，喜欢的话以后你们就吃这个了，不喜欢咱们再换，我这儿狗粮多得是。”

　　这些狗狗凑到狗粮前闻了闻，立刻就狼吞虎咽的吃了起来，似乎对这种新品种的狗粮十分满意，不一会儿就吃得肚儿滚圆了。

　　等它们吃饱了，沈一宾和哈儿打开笼子，将这些宠物放出来活动活动，按道理说现在店里有各种类别不同的宠物，猫啊狗啊，仓鼠啊爬宠啊什么的应该分批次放出来，一起放出来的话可能会引起混乱，不过有哈儿班长……哦不，现在店里的规模已经扩大，哈儿也顺理成章的晋升为排长了，有哈儿排长照看着它们，这些家伙都变得无比乖巧，就算玛法里奥在猫咪群里晃悠，也没那个家伙敢下嘴。

　　哈儿在这边过足了排长的威风，带着这些宠物运动，沈一宾则跑到水池边继续和小六练剑，这已经成了他每天晚上临睡前的保留节目，激烈的运动之后美美的洗个澡，很快就会进入梦乡，不仅提升了睡眠质量，自己的剑术水平也在不断的增长着，沈一宾觉得，现在只要给自己一根棍子，自己就能打十个，下次再去深山老林里寻找宠物，也不用太过担心自己的安全问题了。

　　半个小时后，哈儿一声令下，这些宠物自觉得钻回到自己的笼子里，夏诗璇和李诗晴开始打扫卫生，沈一宾带着一身汗回到二楼准备洗澡休息，路过冰柜的时候打量了一眼，围脖已经趴在自己的窝里睡着了。

　　美美地睡了一觉，第二天早上醒来，沈一宾顾不上洗脸就赶紧到楼下开门了，果然如同他所料的那样，李奶奶已经在门口等着了，看到他出来连忙解释道，“我这也是刚从公交上下来，正准备给你打电话呢。”

　　“哎，来早了也没客人，您不用这么辛苦。”沈一宾估计也劝不住她，于是就想了其他办法，“我一会儿把店里的钥匙给您，您下次来了自己开门就行。”这总比在外面吹风的好。

　　上楼给李奶奶倒茶，然后回去洗漱，开始准备早餐，吃完早餐带着哈儿去公园里锻炼，等沈一宾重新回到店里的时候，正好看到夏诗璇带着一位抱着贵妇犬的客人来到二楼给小狗狗定制项圈挂坠，李奶奶推荐了一个骨头样式的。

　　一天下来，好几批客人都来李奶奶这里定制编织品，或是给自己的，或是给宠物的，看到这些沈一宾终于放下心来，以后李奶奶的生活不会有问题了。

　　倒了下午，沈一宾开车到学校接了吕甜甜，今天的时间比较紧张，她吃晚饭就得回学校继续上晚自习，所以沈一宾不敢耽搁，等开始吃饭的时候，就偷偷拿出手机打开亲和度测试APP，开始测试她和围脖儿的亲和度来。

　　八十二分？果然是达标了啊，沈一宾不仅愣住了，因为先前他也测试过围脖和夏诗璇的亲和度，也一样是八十二分。

　　这到底是什么情况啊？别人想找个合适的对象千难万难，好不容易才能找到一个，到了围脖你这儿却一下就冒出两个来，还让不让其他宠物活了啊？沈一宾苦恼起来，我这到底该给谁呢？


第523章 难以抉择

　　再仔细看，夏诗璇和吕甜甜同围脖的亲和度虽然都是八十二分，但是在具体构成上还是又区别的，爱心俩人都不缺，在照顾宠物方面，虽然夏诗璇在宠物店呆了这么久经验更加丰富，可吕甜甜心思更为细腻，相较而言也是相差无几。

　　最大的区别就在于两个方面，在经济方面夏诗璇毫无疑问甩出了吕甜甜几条街去，有时候夏诗璇任性起来，去酒吧嗨皮一晚上的花销恐怕就够吕甜甜用一年的了，不过吕甜甜在时尚上面的天分却是远胜于夏诗璇，夏诗璇仅仅会欣赏，能够从各种品牌之中挑选出比较适合自己的服饰，而且这种欣赏也不够细致，要不然她也用不着哀求围脖帮她选购衣服了，吕甜甜却在色彩、款式等方面拥有绝佳的鉴赏力，并且还能依照自己的本性做出改变，她这种天分用在服装设计上实在是再好不过了，假以时日如果有合适的老师和适当的平台，说不定她真的能在国际时尚领域闯出一番事业来呢。

　　还真是难办啊，看到这俩人的分析结果，沈一宾开始头疼起来，以前是担心给这些宠物找不到合适的主人，导致未来宠物店的惩罚，现在却是纠结不知道该把围脖给谁好；从短时间来看，毫无疑问给夏诗璇会好一些，她可以让围脖拥有富足轻松的生活。

　　可从长远来看，却是吕甜甜要更好一些，因为夏诗璇的亲和度构成有明显的缺陷，她在时尚方面仅仅能成为一个勉强合格的欣赏着，而绝没有办法成为创造者，她和围脖的亲和度极限恐怕也就是八十二分了，但是吕甜甜那里就不一样了，她现在唯一的短板就是经济问题，只要将来经济情况好转，亲和度自然会飞速上升。

　　从这几天的接触情况来看，吕甜甜天资聪慧、在时尚方面拥有卓绝的天分，为人又善良懂事，进到大学里面也一定会赢得老师的喜欢，如果沈一宾和夏诗璇愿意出面帮忙，她进入时尚圈子可谓是顺理成章的事情，用不了两年她的经济情况就会大为改观。

　　但是，眼前的难题却是没办法改变的，虽然还没有查看围脖的身价，不过从之前的情况来看，无论如何也是不会低于五位数的，六位数也不是不可能，且不说李奶奶能不能拿出这么多钱来，恐怕吕甜甜自己也不会愿意让李奶奶付出这么大的代价，仅仅是为自己购买一只宠物吧？家里那点积蓄可都是李奶奶在天桥上风吹日晒辛辛苦苦挣回来了，吕甜甜又怎么忍心用到这上面？就算李奶奶愿意，恐怕她也不愿意吧？

　　再说了，就算买回去，饲养围脖的日常消耗可不低，不说别的，单单是购买改装这台大冰柜沈一宾就花了不少钱，再加上日常冰柜消耗的电费，围脖吃的冰激凌、蜂蜜和肉类，日积月累下来也是一笔不小的开销。

　　哎，可惜了，要是时间能延后一点，等吕甜甜上大学之后做出一两件作品，就能赚到足以购买围脖的钱，可是现在沈一宾可没办法留出两年的时间给她，眼看着还有一个月左右，围脖的两个月期限就该到了。

　　现在看来似乎只能是把围脖卖给夏诗璇了？自从认识未来宠物店之后，沈一宾还是第一次在能把宠物卖出去的时候纠结起来，哎，明明有更好、更为合适的主人，却因为经济原因而只能退而求其次，这还真是纠结啊！

　　吕甜甜和孙倩当初还不一样，孙倩当时虽然也没什么钱，不过贱贱的身价也不贵，她只需要在沈一宾店里工作上几个月就行了，她有这个能力也有这个时间来赚取足够的金钱，但吕甜甜就不行了，她现在还要专心致志的准备高考，而且也没有马上就赚取金钱的能力，短时间内既没有时间也没有能力来解决经济问题，这让沈一宾很是郁闷。

　　通过这两天的情况，沈一宾对李奶奶的编织生意也有了个大概的数目，虽说换到宠物店里上班，这些手工艺品的价格和销量都在飞速上升，和当初在天桥上的时候不可同日而语，但是单单依靠李奶奶独自编织，生意的规模中就上不去，再加上李奶奶为人厚道，非要支付租金和给李诗晴她们的提成，能拿到手的钱就更少了。

　　这些钱估计也只够李奶奶和吕甜甜平日里的生活，以及吕甜甜上大学之后的学费了，要知道服装设计专业的花销可不低，别的不说做设计需要的电脑得买吧？拍摄模特的相机得买吧？参加各种时尚展会的旅费得准备吧？自己出样品的材料费得有吧？只要是艺术类专业，这开销就不会低。

　　先前吕甜甜打算缩减自己的生活开支，争取助学贷款和奖学金，再加上自己出外兼职工作，来争取这些开销，现在奶奶的生意好转，倒是可以让她把更多的精力放到学习上，不过这购买饲养围脖的钱怕是凑不够了。

　　哎，还是先等等再说吧，反正现在距离两个月的期限还有一段时间，看看到时候会不会有什么新的变化吧，如果没有那就只能把围脖买给夏诗璇了。

　　吕甜甜却是不知道就吃饭这么一小会儿的功夫，沈一宾心里就冒出了这么多的念头，她现在正乐呵呵的给围脖夹菜呢。

　　吃完饭，再过一会儿就要上晚自习了，可吕甜甜还是尽量抽出时间来帮着自己的奶奶完成今天的编制任务，玉葱般的手指灵巧的勾动，五颜六色的绳线在她手指间不断穿梭，就连这编织的过程都让人为之沉醉，围脖趴在茶几上，眼睛一眨也不眨的看着吕甜甜的动作，到了后来两个家伙还形成了默契，没到绳线用完的时候，围脖都会叼起吕甜甜想要的绳线递过去，从来没出过一次错。

　　得，我还是不看了吧，沈一宾郁闷的转过身去，他怕越看自己会越内疚。


第524章 恋爱？想多了吧！

　　哎，当初给贱贱它们找不到合适的主人头疼的不行，现在围脖一下有了两个合格的人选也头疼的不行，这到底是什么事儿啊！沈一宾无奈的摇摇头，带着哈儿和小六它们继续去光源里锻炼去了，短时间内想不出什么办法还是眼不见为净吧！

　　可如果让他重来一遍，估计沈一宾也没办法看着李奶奶在天桥上面受苦而不无动于衷，怎么说吕甜甜还是会见到围脖的，沈一宾的性格决定了这些都是没办法更改的事情。

　　“阿宾哥哥，你今天这身衣服真好看！”到了公园里，糯米团的话让沈一宾顿时开心起来，看看这小姑娘多会说话的，都知道该叫我哥哥，沈一宾顿时觉得自己好像年轻了不少，整个人也变得轻快起来。

　　“明天有时间去我店里，我送你点好东西。”嗯，到时候我出钱让李奶奶给这小姑娘编织个吊坠什么的，沈一宾瞅见小姑娘的眼睛似乎一直在盯着哈儿领口的竹笋和小六脖子上挂着的蟠桃，看样子她也想要了。

　　告别了糯米团，带着哈儿继续在湖边慢跑起来，小六又溜到树上玩耍去了，沈一宾琢磨着要不下去去动物园的时候也把小六给带上，云中市动物园有座猴山，里面有不少猴子，也不知道能不能给小六找个妹子什么的，哈儿都开后宫了，玛法里奥也在店里勾搭上了仓鼠妹子，它这么光着似乎也不是办法。

　　两圈结束，哈儿累得躺在草坪上休息，沈一宾打算继续跑几圈，不想口袋里的手机又开始震动了，摸出了一看，原来是徐若兮发过来的微信，“阿宾哥哥，你都好几天没有找人家玩了，现在在干嘛？来上次的咖啡店喝咖啡吧？”

　　嘿嘿，沈一宾傻乎乎的笑了两声，干脆也不锻炼了，带着哈儿和小六回到店里，让它们自己玩去，然后乐呵呵的开着车子赶赴约会。

　　这一幕顿时引起了夏诗璇等人的注意，“咦，老板这是要去干嘛啊？怎么连哈儿都不带？”沈一宾以前那次出去不是把哈儿带在身边，像这样独自一人出去的情况可不多见。

　　“莫非是恋爱了？我这几天好像看到老板经常一个人看着手机傻笑，该不会是在和那个姑娘聊天吧？”李诗晴若有所思地说道。

　　“啊！不会吧！这种事情你怎么不早点说啊？”八卦乃是女人的天性，李诗晴话音刚落，几个妹子立马就变得激动起来，凑到一起叽叽喳喳把沈一宾这两天的行径翻了个遍，到时挖出来了不少可以佐证的细节。

　　“明天要是再出去的话，我就开车偷偷跟上去，我倒要看看是什么样的姑娘能把阿宾勾搭的神魂颠倒。”夏诗璇愤愤不平地说道，我这样个大美女这么主动你都没反应，现在却去勾搭外面的妹子，简直是太没有天理了。

　　沈一宾对这一切一无所知，到了咖啡店扫了一圈，很快就找到了徐若兮，左右打量两眼，好奇地问道，“咦，乐怡今天没来啊？”

　　“哼，怪不得你到现在还是单身，一点儿都不会说话！”徐若兮不高兴地嘟囔了一句，我甩开她容易么，不过在看到沈一宾这一身儿气质出众的衣服时，这点不满就烟消云散了，要不是他这么迟钝，恐怕早就被别人勾搭走了。

　　俩人有说有笑的聊了起来，徐若兮不断给沈一宾介绍着店里的美食，让沈一宾慢慢忘了紧张，变得轻松起来；可惜时间过得太快，没多久就到该回去的时候了，买完单俩人出来，站在门口有点不知道说什么才好，这次沈一宾总算是有点进步，他试探着问道，“这么晚怕也不好打车，我送你回去吧！”

　　“嗯！”徐若兮甜甜的笑了，嘿嘿，刚好可以看看他开得是什么车，上次一出来她就和乐怡打车走了，还没来得及见识见识呢。

　　“就是这辆车了，咱们上车走吧。”沈一宾把徐若兮带到了自己的神车旁边，帮她打开车门说道。

　　啊，不是吧，徐若兮眼中兴奋的火焰顿时黯淡下来，她平时就注意关注各种时尚杂志了，看电影也是喜欢看一些小鲜肉主演的影片，还不知道沈一宾的真实身份，之前看沈一宾的穿着打扮还算高档，但今天这辆车却让她失望了。

　　“额，那个，我好像拉了东西在店里，你先走吧，我回去再找找看。”说罢徐若兮不由分说就从沈一宾身边跑开了，等沈一宾反应过来追上去的时候，却怎么也找不到她的身影了。

　　“怎么了这是？”沈一宾挠挠头，完全想不明白徐若兮为何突然就不见了，难道是这辆车的原因？可这辆车挺好的啊，既能拉货又能载人，店里这么多的宠物和员工，换了其他车还真不一定能搞得定。

　　找不到人那就只能发微信了，沈一宾郁闷的拿出手机，找到徐若兮发了条消息过去，“丢了什么东西？到底找到了没有？”然后……收到了对方拒绝接收消息的提示，就这么一会儿的功夫，沈一宾就已经被徐若兮给删除了。

　　到底是搞什么啊？沈一宾翻到乐怡的短信，想要发点什么，可最终还是放弃了，哎，删了就删了吧，再追三问四的就没意思了。

　　真是搞不清楚现在的小姑娘都在想些什么？沈一宾摇摇头，打开车门进去，发动汽车回到了宠物店里。

　　一打开车门，正在里面帮忙给宠物喂食的哈儿就望了过来，一看是沈一宾，马上放下篮子扑了过来，紧紧抱住沈一宾的腿嗯嗯叫个不停。

　　哎，还是你好啊，啥时候都记挂着我！沈一宾颇有感触，连忙弯下腰来抱着哈儿，“真是勤快的小家伙，来，我们俩一起给它们喂狗粮！”

　　心累，实在是不想再爱了，有哈儿在要毛线的女朋友啊，心情颇有好转的沈一宾，抱着哈儿走到篮子边，提溜起来陪着哈儿一起给笼子里的狗狗喂起狗粮来！


第525章 我现在还能加回来么？

　　吃了一顿美味的狗粮，又出来好好溜了一圈，这些宠物就心满意足的回到笼子里休息去了，沈一宾也带着哈儿和玛法里奥回到卧室，洗漱一番进入了梦乡。

　　第二天早上醒来，就看到李奶奶已经坐在露台的沙发上开始忙活起来了，见沈一宾出来她又摸出一个罐子递了过来，“沈先生早啊，看你们好像挺喜欢吃这种泡菜的，所以今天我有带了些过来。”

　　“呦，我正愁早餐做什么小菜呢，这下就不用想了，您先坐着，我这就做饭去。”沈一宾乐呵呵的接了过来，如今大家都熟悉了，也就不用那么客气了，“刚好今天要来几位客人，中午也给他们尝尝！”

　　“客人？又谁要来啊？”刚打开门出来的夏诗璇闻言眼前一亮，心中的八卦之火熊熊燃起，该不会是阿宾你昨天约会的对象吧？

　　“哦，孔导演、孙倩还有一些其他的剧组成员。”沈一宾那里知道她琢磨的事情，随口答道，“现在电影已经下线，他们终于可以轻松一阵儿了，所以都来云中市放松放松，顺便看看自己新盖的别墅，哦对了，一会儿你给文渊说一声，让他中午也过来一起吃饭，好像他到现在还没有见过孔导演呢；还有，一会儿你跟我一块儿去机场，我估计一辆车怕是坐不下。”

　　“没问题，我也很想念孙姐姐啊，还有贱贱，哎，我什么时候也能有这么一只聪明可爱的宠物啊？”说话间夏诗璇的眼睛一直盯着沈一宾，想从他那里捕捉到一丝蛛丝马迹，看自己有没有机会把围脖买下。

　　“嗯，一会儿走的时候我叫你。”沈一宾张了张嘴巴，话到嘴边的时候又改口了，反正还有一个月的时间呢，先不忙说，到时候再给她一个惊喜好了，现在在沈一宾心里，围脖已经九成九要归夏诗璇了，但是他对吕甜甜还抱着万一的希望，梦想总是要有的，万一奇迹真的发生了呢？这对夏诗璇或许算不上好，但对围脖和吕甜甜都是好事。

　　沈一宾也愿意自己家的宠物找到更合适的主人，至于夏诗璇，那就只有等到将来再想办法补偿了，哎，我想这么多干嘛，说得好像真能把围脖卖给吕甜甜一样。

　　吃过早饭，照旧去公园里锻炼一会儿，锻炼回来又带着哈儿到云中市各大菜市场搜寻上好的食材，为中午的宴请而做准备；等买好东西回来的时候，差不多已经该去机场了，叫上夏诗璇，俩人各开一辆汽车往机场而去。

　　到了机场把车停好，沈一宾、夏诗璇和哈儿来到旅客出口处等候着孔导演一行的到来，沈一宾没注意到的是，在他身后的咖啡馆里，两个熟人正在议论着他。

　　“若兮，你为什么要突然出去旅游啊？”乐怡背朝着沈一宾，还没看到他，正吸着吸管想徐若兮发牢骚，“还有，你最近有没有联系阿宾啊？你要是不要的话我可就下手了。”

　　“哎，我本来以为是个高帅富，结果昨天发现他不过是表面光鲜罢了，你知道他开得是什么车么？五菱宏光耶！我也不说什么玛莎拉蒂、法拉利了，好歹开个宝马什么的吧？要不然带出去多丢人啊。”徐若兮无精打采的用勺子搅着咖啡，“所以我昨天直接把他拉黑了，搞得我心情很不好，只有出去旅游转转换换心情喽。”

　　“咦？不至于吧，看他穿的衣服戴的手表都不便宜啊？”乐怡惊讶的问道。

　　“我估计他的钱全拿来置办这身行头了，想骗个姑娘……”徐若兮说着说着就愣住了，咦，他怎么也来机场了？还有他旁边的姑娘是谁？人长得倒也罢了，穿的衣服提的包包都好漂亮啊，其实夏诗璇的容颜身材比徐若兮可好多了，只是在每个女孩心中，往往都喜欢贬低别人的容颜罢了。

　　“耶，不会这么巧吧？”乐怡看到徐若兮似乎有些不对劲，顺着她的目光看过来，刚好也看到了沈一宾，“他这是来接人的？”

　　“哼，说不定是当滴滴司机来接客人的。”徐若兮犹自不甘心认输，强自找着理由，可要是滴滴司机，为毛还带着妹子？嗯？手上还拉着一只熊猫？

　　“哈哈，阿宾，咱们可是有一阵儿没见了！”正发呆间，就看到出口处一阵儿骚动，孔导演几步走了过来，和沈一宾拥抱了下，周围记者们的闪光灯亮成了一片。

　　“孔导演一路辛苦，孙倩，欢迎回来，贱贱，我专门给你买了嘉宝果，方先生，一会儿去店里吃顿便饭，慕容姑娘你最近可又漂亮了啊……”沈一宾乐呵呵的和他们一一打着招呼。

　　“不是吧？孔导演？方远山？慕容璃？”徐若兮和乐怡直接呆住了，孔导演成名已久，方远山和慕容璃是近两年来最火的年轻明星，她们那能认不出来，为什么这些人和阿宾的关系这么好？而且好一个个都态度恭敬地样子？

　　“那个是哈儿吧？”这时候，她们似乎终于想起沈一宾是谁了，“内个……阿宾该不会就是沈一宾吧？”

　　乐怡一脸同情的看着徐若兮，“若兮你竟然嫌弃沈一宾没钱？人家一部片子的片酬都是好几亿好么？”嗯，她把哈儿的片酬当成了沈一宾的，不过这么理解似乎也不算错。

　　外面沈一宾和孔导演他们热热闹闹的打着招呼，接受着记者们的采访，里面的徐若兮却感觉如坠冰窟，我昨天为什么要那么做啊？就算是稍微应付下有也不至于像现在这么没办法回头吧？

　　“若兮，我如果今后约阿宾出来玩你该不会生气吧？”乐怡半是同情半是幸灾乐祸的问道，还好自己没有把沈一宾删除。

　　“你想去就去呗！”徐若兮的声音里都快冒火了，她下意识的磨出了手机，打开微信，心里嘀咕着，我现在还能再把阿宾加回来么？手指在手机上划了半天也没有下定最后的决心。


第526章 我的衣服都是它选的

　　沈一宾对此一无所知，他现在正高高兴兴的把孔导演他们请到自己的车里，孔导演和孙倩上了沈一宾的车，方远山和慕容璃则到了夏诗璇那边，一上车贱贱就又开始调戏哈儿了，“胖娃儿，没有贱贱大爷陪你说话，你最近是不是很寂寞啊？”

　　“嗯！”哈儿瞪着眼睛闷哼一声，似乎在表示自己的生活有多么惬意，可爪子里却捏着一个嘉宝果给贱贱递了过去，分别这么久，它还真是有些想念这个聒噪的家伙了。

　　贱贱愣了下，才飞到哈儿的肩膀上，把嘉宝果接了过来，嘴里还不忘嘟囔两句，很是鄙视了一番哈儿领口这两颗竹笋，哈儿也不生气，只是嘿嘿的傻笑着，闹哄了一阵儿，贱贱把嘉宝果也啃干净了，转过头来看着孙倩，“倩倩，你不是给哈儿带了礼物么？拿出来给它吧？咳咳，这是倩倩买的，和我一点关系都没有啊。”

　　哈哈，你这不是此地无银三百两么？你要是不说这句话，我还真以为是孙倩送的，但是这么一说，沈一宾忍不住摇头，明明是你这家伙记挂着哈儿，所以才专门为它准备了礼物，结果非要嘴硬，这莫非是就是传说中的口嫌体正直？

　　“孔导演，咱们是先去酒店休息呢？还是直接去店里？或者去郊外看看庄园？再过几天室内装修就能做好了。”沈一宾忍着笑意，开始问孔导演。

　　“先去你店里吧！现在还有猴儿酒吧？”对孔导演来说，什么也比不上猴儿酒重要，“前一阵儿可是把我累坏了，我这次要在云中市好好休息一段时间，以后有的是去庄园里看看的时间，今天还是先把酒瘾过足了再说。”

　　“这段时间你的确是辛苦啊。”沈一宾带着哈儿参加的活动恐怕连孔导演的五分之一都没有，就算这样他和哈儿已经累得够呛了，孔导演可是带着剧组主创人员马不停蹄的在世界各地飞来飞去，参加各种推广宣传活动、综艺节目、专题访谈……沈一宾清楚地看到孔导演可是比他们俩刚认识时候瘦多了，“那就在云中市多住几天，我琢磨琢磨给你做点又营养的饭菜补回来。”沈一宾笑着说道。

　　“嗯，那就这么说定了，今天先去你店里喝酒聊天，明天再去庄园看看，对了，那位文先生也在吧？我给他带了礼物。”文渊的设计孔导演十分满意，至于沈一宾到不需要如此，他们俩现在的关系，完全不在乎什么礼物不礼物的。

　　在夏诗璇的车上，聊得则是另外一个话题，慕容璃坐在副驾驶上，眼神不住的在夏诗璇身上飘来飘去，“夏姐姐，你这些衣服都是怎么选的啊？搭配得真好，比我走红地毯时候那些设计师做的搭配还要出色，明天我们一起去逛街好不好？你让我也学一点么！”对于这些女明星来说，穿衣搭配可是非常重要的技能，所以慕容璃一看到夏诗璇这身搭配就忍不住了，要是能学到一点儿搭配的技巧，再找合作的媒体放出去几张街拍，自己又能收获一批粉丝。

　　“哎，这可不是我的本事！”夏诗璇叹了一口气，要是我真有这本事该多好啊，“不过我可以把那位搭配大师介绍给你，至于它愿不愿意帮忙我可就不好说了。”前两天还好一些，可是这两天夏诗璇隐隐的觉得自己和围脖儿的关系又出现了变化。

　　“那就拜托夏姐姐了。”慕容璃双手合十表示感谢，“对了，之前香奈儿给我送了几张巴黎春季服装周的邀请函，到时候夏姐姐和我一起去巴黎玩几天吧？”慕容璃自然懂得投桃报李，马上拿出了自己的诚意。

　　“这种邀请函想要的人一定很多吧？我去的话会不会不合适？”如果是一般的礼物，夏诗璇恐怕还不怎么在意，毕竟以她的身家，什么奢侈品没见过？可这份邀请函却不是一般有钱人能拿到的，她想办法倒是也能搞到，不过位置么就肯定没有慕容璃提供的那么好了。

　　“没问题！我还没有告诉其他人呢，夏姐姐要几张？”慕容璃毫不犹豫地说道，这可不仅仅是为了让夏诗璇给她介绍那位搭配大师，《熊猫侠》的续集可还一直没有敲定，而沈一宾在这个问题上拥有极其关键的话语权，慕容璃自荐枕席失败，就只能采取迂回手段先攻略沈一宾身边的人了，只要能继续参与《熊猫侠》续集的拍摄，几张邀请函又算得了什么。

　　还不止一张啊？那我还可以带上谁呢？围脖儿肯定会喜欢，诗晴妹子估计也想去，高树和楠楠恐怕不愿意跑这么远，额，甜甜想学服装设计，要不要一起带上呢？可是这样的话会不会太多了，她的邀请函够不够用啊？夏诗璇开始盘算起人手来。

　　哎，不管了，先回去问问再说吧，邀请函不够用的话，大不了找希尔薇帮忙好了，她可是一国公主，又是欧美时尚圈的名人，要几张邀请函还不是一句话的事情。

　　“我回去想想看，等想好了再说吧。”夏诗璇点头应道。

　　“好，那我就等夏姐姐的好消息了！”慕容璃瞟了一眼方远山，露出得意的微笑。

　　“呦，六爷，您身子还是那么康健啊！”回到店里，孔导演第一个就找到了小六，他能不能喝道猴儿酒可就指望它了，一闻到猴儿酒那熟悉的香味，孔导演连称呼都变了。

　　“这就是文先生了，文先生，这位是孔导演，这两位是方远山和慕容璃……”沈一宾给他们互相引荐一番，“好了，你们先喝茶聊聊，我去给你们做饭。”

　　“喝什么茶啊，直接上酒吧？”孔导演吸了吸鼻子，循着香气从茶几下面摸出一个酒瓶，直接就开喝了。

　　而夏诗璇则把慕容璃引到了冰柜前，敲了敲冰柜的门，把围脖从睡梦中唤醒，摸着围脖光滑的毛发说道，“我的衣服都是它给选的。”


第527章 准备搬家

　　Excuse Me？你特么的在逗我？慕容璃看到这种场景，直接给呆住了；夏诗璇倒是没什么反应，她早就猜出慕容璃会是这样的反应，哎，妹子啊，你还是太年轻太单纯，人生经验浅薄了些，你没见我们店里有会演电影的大熊猫，会酿酒的猴儿，再出来一只会帮人挑选搭配的小狐狸又有什么大不了的？哦，对了，明天你去庄园参观还能看到啄木鸟雕刻的图腾柱。

　　“来，围脖儿，帮这位姐姐选个吊坠，看她这身衣服适合搭配那个？”这时候说啥都是多余的，还是让实践来检验一切吧！夏诗璇招招手，围脖爬到了她的怀里，抱着围脖来到茶几上，李奶奶正在沙发上编织着吊坠，面前已经摆了许多成品。

　　围脖瞅瞅慕容璃，绕着她转了两圈，心中已经有了成算，在茶几上溜达几圈，低头叼起一枚粉色蝴蝶样式的吊坠走到她跟前，放到慕容璃挎着的香奈儿限量包包跟前。

　　“瞧瞧，这个搭配怎么样？”夏诗璇二话不说拿起吊坠放到了包包的拉链附近，粉色的蝴蝶搭配在这个包包上，给这个宝宝增添了一丝灵动，让人怎么看怎么觉得舒服。

　　“嘿，还真是耶！”慕容璃一脸惊喜的站起来，麻溜得把吊坠系在了包包上，站起来摆了几个姿势，可惜终究是挂在自己身上，从自己的角度没办法看到全部，“夏姐姐，你这里有没有穿衣镜啊？快带我去看看吧！”

　　“走，到我的房间去。”夏诗璇露出得意的微笑，让你不信，现在被吓到了吧？我们家的围脖就是这么厉害！说着她抱起了围脖，带着慕容璃进了自己的房间。

　　她们俩进了房间之后发生了什么故事沈一宾就不知道了，他这会儿正在厨房里和哈儿忙着炒菜呢，孔导演则和文渊一起一边喝酒一边在文渊的平板电脑上翻看着庄园的效果图和照片，“不错不错，文先生的设计功底真是让我大开眼界，之前我也让香江几位大师看过你的作品，看完之后他们都是赞不绝口，还有不少人想让我引荐下您，让您去帮他们设计度假村、别墅和庄园。”孔导演对这个设计效果非常满意，不仅送了文渊礼物，还专门帮他介绍了生意，“等我回去的时候，文先生要是有空，不妨和我去趟香江，我想一定会有很多人愿意认识您这位设计大师！”

　　“多谢孔导演照顾，那我就恭敬不如从命了！”为了让光头强两口子能过上更好的生活，文渊置办这座庄园不仅把自己的积蓄掏空了，还欠了下银行不少钱，现在有这样的机会当然不肯错过，于是干净利落的答应了下来，“来，我敬您一杯。”

　　“这你可就不对了啊，你帮我弄出这么漂亮一座园子出来，应该是我感谢你才对，来，咱们俩干了！”孔导演举起酒杯一饮而尽，完了咂咂舌道，“哎，喝了阿宾这里的猴儿酒，之后再喝其他酒完全就没有味道啊，这次我可要多玩几天，好好喝上一回才行。”

　　“呵呵，恐怕小六这段时间辛辛苦苦攒起来的积蓄不够你喝啊！”沈一宾笑着走了出来，开始招呼众人，“好了，菜都做好了，大家收拾收拾准备上桌吧！”

　　“我来帮忙端菜！”在旁边干坐了好半天的方远山终于找到了表现的机会，马上跟着李诗晴她们进了厨房，眼看着慕容璃都巴结上沈一宾的身边人了，自己还毫无进展，方远山可是看在眼里急在心里。

　　饭菜布置完毕，众人纷纷来到餐桌边坐下，李奶奶也被叫到了餐桌上，沈一宾让围脖儿帮在座的每人选了一个吊坠当做礼物，机灵的马上就拍了照片发到自己的微博上，恐怕用不了多久李奶奶的手工艺品就会成为影视圈新的宠儿，到时候就又可以提价了。

　　“嗯？小白，为什么不给我一个？”眼看着别人都有了，就自己还没有着落，贱贱又不满了，站在孙倩的肩膀上盯着围脖问道。

　　“怕是没有合适的，不过不要紧，一会儿让李奶奶帮你做一个就好了！”说罢沈一宾转过头来，“李奶奶，这些我可不给你钱了啊？你这月的房租也不用给我了，咱们抵消了好不好？”沈一宾琢磨着要是给钱李奶奶怕是也不会要，于是想了这样的办法。

　　“我瞅瞅看，这鹦哥儿可真够漂亮的。”李奶奶叹了口气，沈一宾的话让她没办法反驳，只好将心思放到了贱贱身上，这次一定要做个让它满意的出来。

　　喝着猴儿酒，吃着沈一宾烹饪的美食，众人美滋滋的享用了一番，或许是猴儿酒的作用，等宴席结束之后众人不仅没感到累，反而越发的精神了，于是干脆也不回酒店休息了，直接打算去郊外的庄园看一看。

　　“大伙儿都喝了酒，那就别开车了，我让酒店派几辆车过来送送咱们。”孔导演招呼一声，助理马上拿出电话联系酒店，不一会儿三辆商务车就停在了宠物店门口。

　　沈一宾带着他们浩浩荡荡的往郊外驶去，还没有到庄园远远就看到了那根直入云霄的图腾柱，贱贱又开始大呼小叫起来，“那只鸟儿怎么回事？为啥它要站在最高处？这位置应该是我的才是！”

　　没办法，谁让人家的雕刻技艺好呢？你要是有这本事也用自己的嘴啄一个出来？到了庄园里，光头强两口子也从池塘里爬出来迎接他们了，贱贱似乎又找到了调戏的对象，扑棱着翅膀飞了过去。

　　“这些是迪士尼搭建的游乐设施，马上就要完工了，哈儿以后可是有玩的地方了！另外，咱们的房间也都快装修好了，用不了多久就能住进来了！”沈一宾带着孔导演开始游览。

　　装修收尾，清除装修异味，摆放家具这些做完之后，沈一宾就可以带着哈儿它们入住了，沈一宾摸着哈儿的脑袋问道，“以后咱们就住这里好不好？”


第528章 我要回家

　　“嗯？”哈儿歪过来脑袋，一会儿看看庄园里那些典雅精致的建筑、一会儿看看正在建设中的游乐设施，再看看云水河畔优美的山水景致，可最终眼睛还是落在了市区的方向，手舞足蹈的叫了起来。

　　“哎呀，不是你想的那样。”沈一宾和哈儿相处了这么久，彼此之间早已经形成了默契，马上就明白了它的意思，知道它是误以为住在这里之后就不去店里了，连忙安抚道，“咱们以后还是会呆在店里，只是偶尔来这里玩玩，你不也很喜欢这里的自然风光么？”

　　“嗯！嗯！”一听到不用和店里的那些动物分开，哈儿马上就高兴了，连连点头表示赞同，抱着沈一宾的腿傻笑起来。

　　“哎呀，这是什么树？我怎么从来没见过？这是刚种下来的？这么短的时间就长得这么高了？”逛到了沈一宾的花园里，孔导演第一眼就看到了那几棵望天树的幼苗，在一片低矮的幼苗之中，那四棵格外高大的树苗尤其醒目。

　　“望天树，瞧见没，外面那根图腾柱就是望天树雕刻的，整棵树刚砍下来的时候高达八十多米，剩下地面上的这些也有五十多米，这四棵幼苗的种子就是从那棵树上摘下来的，将来也肯定能长到八十多米高！现在这才是刚开始呢！”沈一宾满是自豪的给孔导演介绍道，有玛法里奥日常照看，这几棵幼苗肯定能茁壮成长。

　　到那个时候，我这座花园可就是全世界独一份了，其他人在自己的花园里种下各种名贵的品种又能怎么样？我这四棵树可是能长到八十多米高的，亮出来绝对闪瞎一批人的眼睛。

　　“那里还能找到这种种子？能不能给我的花园也种上两棵？”孔导演听到望天树这么传奇，一时也动起了心思。

　　“这您就别想了，望天树的种子一向稀少，后来我也去林场找了好几次，都没有找到，这四棵恐怕是这片林场仅剩下的种子了，剩下的还不知道什么时候才能长出来呢。”文渊遗憾地说道，他当初可是也有和孔导演一样的想法。

　　嘿嘿，你们可没有玛法里奥这么机灵的家伙，那有这么容易找到？沈一宾得意地笑了笑，可是给他们介绍其它的苗木，“这是苹果树，这是桃树，这是杏子树……这一片都是果树，等将来长出果子了，咱们一半自己吃了，一半给小六拿来酿酒，味道保证好！”这可是玛法里奥精心培育的苗木，味道又怎么会差了。

　　“这些是草莓和西瓜吧？这么说再过几个月就可以吃了？草莓和西瓜也能酿酒么？”孔导演都有些等不及了，草莓和西瓜酿出来的猴儿酒又会是什么味道？

　　“不光是这些，旁边还有甜瓜、西红柿、甘蔗和水果玉米……再过几个月就能吃到的水果可多着呢，不过要说酿酒，我觉得恐怕还是甘蔗和玉米要好一些吧？”沈一宾不确定地答道，用甘蔗和玉米酿酒的事情古已有之，可其他几种就不好说了。

　　“等熟了可一定要通知我啊，我不管多忙都会回来度假。”说着说着孔导演的口水都快流出来了，这次他说啥也要在第一时间喝到这些水果酿出来的猴儿酒。

　　“没问题，估计也用不了多长时间了。”等天气一暖和这些水果也就该开花结果了，沈一宾对玛法里奥的种植技术很有信心。

　　几人接着往其它地方开始参观，很快就到了光头强两口子的家附近，一看到如此震撼的建筑，孔导演又是大吃一惊，“这些不是你们帮它们修的？”

　　“不是不是，河狸可是自然界的建筑大师，它们俩的作品可是给了我不少灵感，要不然我也做不出如今的作品来。”文渊一边介绍一边在心里暗笑，幸亏这一阵把光头强两口子喜欢到处啃树的毛病纠正过来了，要不然还真不敢带人参观，万一走着走着一棵大树迎头砸过来，这可就不好了啊。

　　“哎呀，阿宾，什么时候你店里再有这么聪明的宠物一定要考虑考虑我啊。”听得孔导演羡慕不已，同时他脑中灵光一闪，“阿宾，你说我们是不是可以给这些宠物每个都拍一部影片？像漫威世界那样？先是各自独立拍摄，然后大家合在一起搞一部大制作？”

　　“额，这个恐怕不行吧？”沈一宾不确定地说道，“人家漫威那是有几十年的积累，《熊猫侠》之所以大火是因为熊猫可爱受人欢迎，河狸和猴子这些不一定有这个资本吧？”再说了，哈儿拍摄电影、宣传电影过程中的辛苦让沈一宾很是心疼，他可舍不得让小六和玛法里奥它们再来上这么一回。

　　“好像也是啊。”孔导演刚才有点激动，现在冷静下来细细一想，从自己的经验来看，邀请玛法里奥、光头强、小六它们参演影片的风险的确有些大，这件事就这么暂时放到了一边，大家伙儿又向迪士尼的游乐设施走去。

　　参观完外部设施，又进到室内观看室内布局，孔导演走进自己的屋子，第一眼就看到了一座木制的雕像，雕刻的赫然就是他本人，不用说，这件作品就是沈一宾让Marc专门雕刻的，用来当做孔导演喜添新居的礼物。

　　“哈哈，真是像啊，这件礼物我很喜欢！”孔导演美滋滋的绕着雕像欣赏了好一阵儿，再去看其他房间的装修和格局，他都十分的满意。

　　逛着逛着，太阳就渐渐落山了，沈一宾看大家似乎有些余兴未尽，于是就问道，“要不咱们晚饭就在这儿解决了？我让哈儿去河里抓点鱼，咱们在河边烤鱼吃？”现在沈一宾的房间里有全套的烧烤家伙，施工单位那里也有些蔬菜肉类，整治出一顿烧烤晚宴根本不是问题。

　　其他人倒是没什么意见，可围脖儿好像有些不高兴了，它看看远处的夕阳，急得叫了几声，立马就窜过来咬着沈一宾的裤脚要把他往车上拖。


第529章 围脖争夺战

　　“呦，这小家伙是想回家了。”沈一宾弯腰把围脖抱了起来，既然这样的话，那么今天晚上的烧烤晚宴只好取消了，“那咱们明天中午在这儿烧烤好了，早上我多准备些食材，大家好好吃一顿，今天就不好意思了。”

　　“没事儿，我也累了，就算今天开吃我也吃不了多少。”孔导演善解人意地说道，“我正琢磨着该找什么借口回酒店休息呢，这下倒是省事了，不过，阿宾啊，明天可别忘了多准备点猴儿酒啊！咱们就在这云水河边一边欣赏美景一边品尝美酒，岂不快哉。”呦呵，孔导演到最后还拽了句文。

　　“是啊，我也有点困了。”慕容璃伸了个懒腰，低头看着围脖，“围脖，明天我们一起去逛街好不好？”她还念着和夏诗璇的约定呢。

　　“得，我继续回房间画图去！”文渊笑笑说道，他现在已经在庄园里弄好了两间房子，当做是自己的工作室，在这种风景优美的地方画图，累了就去池塘边看看光头强它们，放松放松心情，灵感也来得容易些。

　　“那好，咱们就回去了！明天我去酒店接你们，文先生这里就不用准备午饭了。”沈一宾抱着围脖，拉着哈儿上了酒店的汽车。

　　“这倒不用，还是明天早上我们去你店里找你吧！酒店那有你店里呆着舒服？”孔导演摆摆手，带着慕容璃和方远山上了第一辆车。

　　进到市区后，车队开始分别，两辆车带着孔导演一行前往云中大酒店，最后一辆车载着沈一宾和哈儿它们回到了宠物店里，车子刚停好，围脖儿就迫不及待地从窗户跳了出去，一溜烟儿的窜进了店里，等沈一宾回到店里一看，这小家伙已经躺倒吕甜甜的怀里了，把跟着沈一笔一起出去的夏诗璇郁闷的直翻白眼。

　　我说怎么就急着回来呢，原来是挂念她啊？沈一宾恍然大悟，他回头看看一脸郁闷的夏诗璇，心里就更加纠结了；哎，不管了，反正还有将近一个月的时间呢，等到时候再说吧，现在肚子饿了，我还是赶紧去给哈儿做好吃的吧。

　　沈一宾耸耸肩，转身进了厨房，开始忙活起来，可就算是在炒菜的时候，心里挂念的还是围脖儿的事儿，吕甜甜一下课就急着来自己店里，想必她也是很喜欢围脖的吧，可惜啊，她的经济条件要是再好一点儿就好了，也不用自己这么纠结了。

　　“来，天气凉了就该吃点热乎的，来尝尝我做得东北乱炖。”忙活一阵儿，饭菜准备好了，沈一宾端着一个大盆放到餐桌中间，今天的菜品数量虽然少，可分量却给得十足，微凉的天气里吃着东北菜，实在是一种享受。

　　围脖还是和以前一样，乖乖地坐在夏诗璇和吕甜甜中间，一会儿吃一口夏诗璇夹过来的排骨，一会儿啃一点吕甜甜给它的水果，倒是不偏不倚，对谁也没有露出另眼看待的意思。

　　亲，你这样真的好么？到底更喜欢谁早些给个决定啊，不要搞得现在就像是某种绿茶一样，同时享受着双方的恭维，这么下去到最后恐怕会有一个人格外伤心的吧？沈一宾有一口没一口的夹着碗里的东西，有些不知道该说它啥好了。

　　吃过晚饭，其他妹子继续在下面接待客户，夏诗璇和吕甜甜帮着收拾桌子，李奶奶拨弄着哈儿领口的竹笋，似乎在研究有没有问题，需不需要再改进；沈一宾则到楼下去看了看玛法里奥的果园，里面的西红柿和草莓似乎熟了，明天刚好可以给孔导演他们尝尝。

　　检查完毕回到二楼，看到吕甜甜还是坐在沙发上，不仅有些好奇，“咦，你今天不用去上晚自习么？”高三有这么悠闲么？

　　“要上啊，不过时间还来得及。”吕甜甜一边摆弄着手里的绳线一边说道，“我看围脖脖子上光光的，想给它编个项圈什么的，不知道它喜欢不？”

　　嗬，也没见你给哈儿、玛法里奥和小六它们做个什么东西啊？怎么现在就挂念起围脖儿来？难道这就是命中注定的缘分？沈一宾越发的揪心了；反正现在距离晚自习也没多长时间了，他也不着急带着哈儿出去锻炼，而是坐在躺椅上看着吕甜甜的动作，围脖也是一样，懒洋洋的趴在茶几上，眼睛眨也不眨的看着她的动作。

　　只见十根春葱一般白皙修长的手指不断翻飞，一条五颜六色的带子就渐渐成型了，不到二十分钟的时间里，一根项圈就编制好了，吕甜甜活动活动有些发酸的手指，招手叫过围脖，“围脖，来看看喜欢不？喜欢的话给你戴上好不好？”

　　围脖轻轻应了一声，缓缓爬到吕甜甜身边，将自己的脑袋伸了过去，一看就是很喜欢这条项圈，想让吕甜甜亲手帮它戴上。

　　嘿，还没确定关系呢，就收人家的礼物，你这样真的好么？不过话说回来，这条项圈和围脖的毛色还真是搭配啊，戴上之后明显好看了许多，看来这小妹妹在时尚搭配上面的天分果然不俗；沈一宾开始在躺椅上发呆，心里不知道想些什么。

　　夏诗璇这时候也干完了手头的活计，拿着几个冰激凌从楼下上来，打算给围脖吃，刚好看到了这一幕，眼前的画面让她大为紧张，哎呀，当初我带着围脖逛街的时候，怎么就光想着给自己买衣服了，没想到给它也买点东西啊？夏诗璇心里涌起一阵阵儿的懊恼，为自己当初的行为后悔不已。

　　明天说好和慕容璃一起去逛街的，一定要给围脖买些好看的配饰，不知道爱马仕的丝巾它喜不喜欢啊？夏诗璇可没有吕甜甜的手艺，就只能购买成品了，但愿围脖能遇到自己喜欢的小玩意儿。

　　于是夏诗璇马上对明天的计划做了更改，明天最主要的任务就是给围脖挑选礼物了，连慕容璃的衣服包包什么的都等围脖给自己挑好之后再说吧！


第530章 乔迁之喜

　　看得出来，围脖还是很喜欢这个项圈的，等吕甜甜刚出门，这小家伙就跑到沈一宾房间里，麻溜的爬上洗浴台，对着镜子看来看去，时不时调整下位置，一脸满足的样子，两只狐狸眼笑得都快眯起来了。

　　这么一来，夏诗璇的压力就更大了，马上找到李诗晴，和她调整了值班的时间，说啥也要明天一早就带着围脖逛街去，这些沈一宾都看在了眼里，可是他也没有太好的办法，总不能不让围脖和其中一个不见面吧？

　　第二天，孔导演他们就早早地来了沈一宾店里，美美地吃了一顿早餐，在店里休息一会儿，等沈一宾买好各种烧烤所需的食材回来，大家伙儿就上了沈一宾的神车，准备前往云水河畔的庄园，夏诗璇则带着慕容璃和围脖出去逛街购物去了，“你们先去吧，等快吃午饭的时候，我就把围脖带过去。”

　　好吧，不让你去你也不安心啊，沈一宾无奈的耸耸肩，发动了汽车，出了云中市市区，一路沿着云水河行驶，一边是清澈蜿蜒的河水，一边是郁郁葱葱的森林，路上没多少车辆，让人忍不住放慢了车速，欣赏起路两边的美景来。

　　“哎，香江可没有这么好的地方，以后我每年都要在云中市呆上一阵儿，感觉在这种地方写剧本，灵感一定会更多。”先前几次身上都带着工作，日程安排得十分紧张，孔导演还没有来得及细细欣赏云水河的美景，如今这么一看顿觉在这里置办一座庄园简直是太划算了，“我昨天把别墅的照片都发到香江去了，让他们帮我找几位大师定制一些家具，阿宾你要不要也来一套啊？就当是我送给你乔迁之喜的礼物？”

　　“算了吧，我的家具都选好了，马上就可以运过来了。”沈一宾对生活品质的要求可没有孔导演那么严格，家里的家具不是大师之作就不用，不过他选的也是一些知名奢侈品牌的作品，从品质上来说也不算寒酸。

　　“哦，那你大概要比我先搬进去了。”孔导演点点头说道，“定在什么时候？要是时间早的话先分我两个房间，我在这里多住一阵儿。”好不容易闲下来，他可不愿意回到香江去应付那些繁琐的事务和源源不绝的媒体记者了。

　　“没问题，这两天把最后的扫尾工作做了，下星期就可以入驻，我和文先生定了同一天入住，到时候你们一起进来住好了，反正房间多得是。”沈一宾随口应道，他在修建的时候就考虑到了要招待客人的需求，这座别墅里面有接近两位数的卧室，还有两个书房，一座影音室，一座健身房，其他游泳池、台球室等设施一应俱全，就算孔导演一行人全都搬进来也住不满，而且完全可以满足他们日常生活娱乐的需求。

　　“哦？那我可要准备一份厚礼啊。”孔导演笑着应道，方远山也赶紧把这件事记在了心里，这可是拉关系的好机会。

　　“不用那么见外，到时候大家聚到一起热闹热闹就行了。”沈一宾已经想好了，到时候不会请太多人，就孔导演一行，还有乔文琪、莫晓陌、徐烨这几个同学，在家店里的员工和白艳妮这些老朋友就可以了，佐伯香织和希尔薇太过遥远就不用麻烦她们了，等她们有时间来云中市的时候再在这里招待她们好了。

　　“好，到时候我送你点松露好了。”孔导演当下就明白了沈一宾的意思，所以也没有送过于贵重的礼物，松露倒是可以现场就吃了，刚好适合这种场合；如果是以前，他或许会送几瓶不错的红酒，可是在喝了猴儿酒之后，再送酒的话就没什么意思了。

　　“那我可得好好研究下松露该怎么做才是。”一路有说有笑，很快就到了庄园里，已经到岗的物业打开大门将他们迎了进去，帮着沈一宾把食材从车上搬下来放到云水河边，现在天气不怎么热，稍微放一会儿也不会影响食用的效果。

　　“来，谁会钓鱼？我这儿有鱼竿，今天咱们能不能吃饱就看你们的了啊！”沈一宾又拿出了准备好的钓鱼工具，孔导演和闻讯赶来的文渊接了过去，方远山对这个不怎么拿手，只好跟着沈一宾一起到下游翻石头摸螃蟹去了。

　　哈儿和小六则各自霸占着一段河岸，一个扬着巴掌，一个高高举着尖锐的木棍，用各自擅长的办法来抓鱼，玛法里奥呆在岸上随时准备将哈儿拍上来的鱼儿按住，光头强两口子钻进水里把鱼儿往这边赶。

　　贱贱则是一副大爷的模样，舒舒服服的蹲在树枝上对着哈儿吆五喝六，一会儿说它的姿势太丑，一会儿嫌弃它拍上来的鱼儿太小，气得哈儿七窍生烟。

　　孙倩现在有的是劝阻贱贱的好办法，看到这样的情况也没有责怪，从背包里拿出一把小巧的尤克里里，拨动琴弦唱起自己新创作的歌曲来，贱贱顿时就安静了，扑棱棱飞到孙倩的肩膀上，微微眯起眼睛，完全沉浸在这美妙的乐曲当中。

　　少了贱贱的聒噪，聆听着美妙的音乐，大伙儿的心情顿时变得轻松愉快起来，不断有鱼儿螃蟹被他们抓住。

　　看到收获差不多了，沈一宾从河里出来，翻出了自己的家伙，开始对这些鱼儿进行加工处理，去除内脏、刮去鳞片，用配置好的调料腌起来，同样牛羊肉切块腌制，素菜则直接用木签开始串制。

　　太阳刚刚爬上山头，沈一宾就点起了炉火，开始把制作好的烤串架在上面烤了起来，哈儿见状也来到他身边，爬上椅子从他手里接过烤串帮着翻烤，河边顿时弥漫着各种香气。

　　“烤好了，谁来尝第一串啊？”沈一宾刚举起第一串烤鱼，就看到一辆辉腾停在了附近，夏诗璇抱着围脖、带着慕容璃从车里出来了。

　　嗬，还真给围脖儿买了礼物啊！沈一宾看着围脖脖子上的丝巾，又不知道该说啥了。


第531章 云水河剑神

　　“我给你们带了饮料还有啤酒。”隔得老远，慕容璃就把手里的袋子举得高高，夏诗璇也从沈一宾旁边的箱子里翻出了从店里带来的水果，“我去洗一下。”

　　“啤酒你们喝吧，我喝这个就好了。”孔导演抱着酒壶不肯给别人沾手，昨天喝了一回还没有喝过瘾呢，今天怎么也得喝个半壶不可。

　　围脖从夏诗璇肩膀上跳到沈一宾身边，伸长脖子看着炉子上的蜜汁烤翅，想跳过去叼一串下来，又嫌炉子边太热了不想靠近。

　　“嗯！”哈儿倒是看出了它的想法，直接取过一根放到盘子里递到围脖的面前，围脖立马拖着盘子跑到一边，开始享用起来。

　　第二串是烤花菜，哈儿把它递给了贱贱，这下贱贱终于停止了自己的毒舌攻击，躲到一边吃了起来，接下来素菜给了光头强两口子，烤鱼拿了一串给小六，玛法里奥也落了几颗烤花生，等这些宠物都有吃的了，才轮到沈一宾他们。

　　“阿宾啊，你的手艺又进步了，下次阿庆大厨要是过来，恐怕就该他向你请教了。”就着美味的烤鱼，喝着香醇的猴儿酒，看着眼前的美景，这样的生活才叫美好啊，孔导演忍不住出言赞道，自己这个假期算是有口福了，只是不知道会不会变胖啊？

　　“相互交流，相互学习么，阿庆大厨的粤菜手艺我可是十分佩服的，只是上次时间太短来不及多请教，下次他要是过来我可得让他多玩一阵儿。”沈一宾笑着应道，又拿起酒壶给孔导演添满了。

　　这不是什么正规宴席，大家都放得十分轻松，拿了块垫子随意坐在沙滩上，肉没了就来沈一宾这取上两串，酒没了到孔导演这里来加，再逗弄逗弄身边的宠物，方远山。慕容离和孙倩这些劳碌许久的人感到了前所未有的放松。

　　文渊信手折断一支木棍，随手在沙滩上勾画着，他刚才脑海里又冒出来了新的灵感，可是还没有画完，光头强就从他身前走过，粗大的尾巴把痕迹拖得一塌糊涂，文渊不仅哑然失笑，该放松的时候就要放松，这些事情还是回头再琢磨吧，于是他端起酒杯一饮而尽，摇摇晃晃的往炉子边走去，打算再来一杯。

　　“光吃肉喝酒好像有些单调啊？要不阿宾你表演个节目吧？”肚子暂时填饱了，酒瘾也过足了，孔导演开始起哄。

　　“好，我给大家耍个剑吧？”沈一宾也不推辞，落落大方的到旁边折了一段木棍，又对哈儿打了个手势，哈儿马上就反应过来，直接从箱子里拿出一个水果丢了过去，沈一宾双脚不丁不八的站着，左手背后，右手轻轻一抖，就将这颗西红柿穿在了木棍上。

　　“叽叽！”小六蹲在树上咧着嘴巴叫了起来，似乎是在鄙视沈一宾的动作还不够灵动。

　　可这些已经足以让孔导演、文渊等人感到震惊了，慕容璃更是连连鼓掌为沈一宾喝彩，“阿宾先生，你的功夫可是越来越厉害了呀！”

　　“嗝儿！”贱贱打了个饱嗝，将草莓吞进肚子里，也扑棱着翅膀飞了起来，两只爪子抓起一个苹果就朝沈一宾飞了过去，它拿手的俯冲轰炸再次上演，只是如今的沈一宾早就不是当初被它折腾的手忙脚乱的家伙了，右手的木棍闪电般刺出，又有一枚水果被穿在了木棍上。

　　“来，这个你上！”文渊看到这一幕，顽心顿起，拿过一个橘子轻轻抛起，他身边的光头强马上甩动尾巴，正好拍在下落的橘子上，橘子变了个方向以更快的速度向沈一宾飞去，小六也从树上跳下来，捡起一根香蕉丢了过去，香蕉画着弧线勾向沈一宾的后脑，这香蕉竟然被它玩出了飞去来器的感觉。

　　大伙儿都玩得十分开心，唯独玛法里奥感到郁闷了，它一会儿搬搬苹果，一会儿举着草莓，可是它的身板儿和力气实在是太小了，无论那个它都丢不过去，只能眼巴巴的看着哈儿。小六、贱贱和光头强它们玩个痛快。

　　只听刷刷刷一阵儿响动，它们抛过来的水果全都被沈一宾插个正着，不一会儿沈一宾手上的木棍就变成了一个超大型的糖葫芦。

　　一招“夜叉探海”，木棍斜向下猛地刺出，最后一枚云中橙也没有逃过沈一宾的木棍，他这才捧着沉甸甸的超大糖葫芦回到烧烤炉边，“这些也别浪费了，我给大家烤了切来吃，这里面可是有不少都是宠物店自己种的，味道比外面的水果好吃多了！”

　　嗯？我怎么觉得有点不对？沈一宾下意识回过头来，正好看到哈儿和小六两个家伙合力从纸箱里抱出玛法里奥亲手种植的大西瓜来。

　　喂！你们俩该不是打算用这个来丢我吧？这样子可是会出人命的啊！沈一宾着实汗了下，这也有点太狠了吧？西瓜射手可是终极武器，那能随便就用？

　　“来，我给大家切开，我们店里种的西瓜绝对甜！刚好化下烧烤的油腻。”沈一宾赶紧抢了过来，切片后分给众人。

　　“阿宾你这真是什么都好吃！”孔导演大口大口吃着西瓜，“再这样下去，到时候说不定我都舍不得离开了！”

　　“那正好，我想王市长肯定会很乐意给你颁发云中市户口的！”沈一宾开了个玩笑。

　　“对了，阿宾啊，你有没有想过一个问题？”孔导演也是幽默的性子，马上就以玩笑回击，“你看，以前那些名人总喜欢给自己取个别号，比如梁启超叫做‘饮冰室主人’，白居易别号‘香山居士’，要不我也给你取一个吧？”

　　“孔导演可是文化人，这名字一定很有水平！”方远山等人开始起哄，沈一宾也含笑等着孔导演的答案。

　　“阿宾，你既然住在云水河畔，剑术又这么好，我看不如就叫‘云水河剑神’好了！”孔导演乐呵呵的给出了答案。

　　云水河剑神？我感觉还不如十里坡剑神好听啊！


第532章 孙倩的打算

　　“哎呀，实在是吃不下了，导演，我觉得我不能再在这儿呆下去了，再呆下去肯定会发胖的，到时候经纪人还不杀了我。”慕容璃一手拿着烤鱼一手摸着肚子说道，当然，她可不是真的想走，现在对她来说最要紧的事情就是和孔导演、沈一宾拉好关系，把《熊猫侠》续集的角色敲定，除此以外什么事情都可以抛到一边，她这句话也是对沈一宾变相的恭维。

　　“我也不行了，年纪大了，喝点酒就开始发晕，阿宾，你这里有没有可以休息的地方啊？”孔导演也扶着额头说道。

　　“我那儿有休息室，大家一起过去休息下吧？”文渊赶紧说道，将孔导演和慕容璃等人带到自己的别墅里休息，沈一宾就完全没有问题了，稍微坐着休息一会儿，就继续带着哈儿它们开始锻炼，孙倩也一路陪着他慢跑。

　　“怎么样？想好和那个公司签约没有？”随着《熊猫侠》的热播，孙倩所做的主题曲也传遍了整个世界，可以说孙倩现在已经成了国内最具国际影响力的歌手，那些音乐公司对她的争夺越发的激烈起来，大家都想趁着这个机会赶紧把她签下推出第一张专辑，可以保证的是，这张专辑一定会大卖。

　　“现在他们倒是什么条件都愿意答应了。”孙倩轻笑道，“不过我现在反而更不想和他们签约了，我想自己开个工作室，这样可以更加自由一些。”

　　“但是发行渠道、推广渠道这些你一个人没办法处理吧？”孙倩做音乐完全没有问题，可要把唱片卖出去可不是光做好音乐就行了。

　　“这些可以临时和那些音乐公司合作，我只要把制作权留在手里就好了。”孙倩倒是早有打算，“我已经给那些公司说了，他们还在犹豫，不过已经开始有公司和我讨论合同了。”

　　“开工作室要花不少钱吧？要不要我帮忙？”沈一宾关切的问道，如果孙倩经济不方便，那么肯定会被人卡住脖子，这对工作室的独立性非常不利。

　　“谢谢，暂时还不需要，之前参加演出还有给《熊猫侠》演唱主题曲也赚了不少钱，对了，《熊猫侠》的原声大碟我也有分成，基本上也够开一个工作室了，等钱花光了我再来找你吧。”孙倩笑着说道，她将来要是真在经济上遇到难题，一定会找沈一宾的，这是双方相处这么久形成的信任。

　　“那就好，等工作室开了的时候记得给我说一声，我去替你祝贺祝贺，对了，工作室打算开在那个地方？魔都还是京城？”国内似乎也就这两个城市有资格容纳孙倩这位正在冉冉升起的国际巨星吧？

　　“就在云中市好了，我馋了的时候还可以找你来蹭饭，不知道沈老板欢迎不欢迎啊？”孙倩回过头来看着沈一宾，眼睛里有种说不清道不明的味道。

　　“那我肯定是欢迎啊，哈儿又可以经常见到贱贱了！”沈一宾有些担心，“不过你在云中市的话，恐怕没办法和同行经常交流吧？处理一些商务事宜似乎也不方便？”

　　“这些都没关系，反正我也不喜欢那些蝇营狗苟的事情，我想做的可是一个纯正的音乐人而不是明星啊。”对于孙倩来说，音乐才是她最关心的事情，这也是贱贱选择她做主人的最大原因，至于商业上，现在可是那些公司求着孙倩，让他们多飞几趟又能怎么样？

　　“这倒也是，房子什么的选好没有？没选好的话不如暂时就住在我的别墅里好了，那里面地方多得是，给你弄个琴房、录音室出来完全不是问题，而且天天看着云水河的美景，灵感也能多一些吧？”沈一宾再次发出邀请。

　　“好啊！又要给你添麻烦了。”这次孙倩倒是没有拒绝，果断地答应了下来，“等我将来有钱了，也在这附近找块地方修个庄园。”

　　“要是别人王市长怕是不一定答应，不过等你成了国际巨星，王市长肯定很乐意促成此事，到时候你就是云中市一张新的城市名片了！”孔导演一个外人都能获得政府的特批，更被说孙倩就是云中市下属县城出身的土著了，一位土生土长的云中明星和外地来的明星可不是一个概念。

　　“那就借你的吉言了，你帮我选好房子，我就开始布置，布置好了就可以专心准备我的第一张唱片了！”此时就此敲定，孙倩加快了奔跑的节奏，将沈一宾甩在了身后，沈一宾当然不甘示弱，几个交错又跑到了孙倩的前面。

　　“嗯！嗯！”可怜的哈儿被远远地抛在了后面，郁闷的直哼哼，然后可怜巴巴的四肢着地，加快速度追了上去，脑袋上的玛法里奥赶紧抓紧了它的头发，生怕被哈儿摔下去。

　　“胖娃儿，再快些，再快些，追不上阿宾就不要你喽！”贱贱幸灾乐祸的在天空中起哄，旁边的河水里，围脖儿和光头强探出个脑袋，又重新埋进水里，向着沈一宾追去，云水河畔满是活泼欢乐的气息。

　　“不行了不行了，我得坐下休息一会儿了！”孙倩的体力那能和经受了史高飞折磨的沈一宾相比，还没跑到沈一宾平时一半的路程，就顶不住了。

　　“别马上就坐下，我扶着你慢走几步，等呼吸平稳了再坐下。”沈一宾赶紧搀住孙倩的胳膊，扶着她在河边慢走起来，不知道为啥，走了好远也没有见着哈儿和贱贱它们追上来。

　　呼吸平稳后，俩人坐在河边，沈一宾从包里拿出一瓶矿泉水递过去，孙倩咕嘟咕嘟灌下去半瓶，这才好了些。

　　俩人就躺在河边的草坪上，摊开四肢尽情的放松，一边欣赏着河岸的美景，一边随意的说着闲话，孙倩说话的声音越来越小，没过多久竟然睡着了。

　　沈一宾赶紧把外套脱下来给她披上，生怕她着凉感冒了，但是另外一个问题就来了，孙倩的脑袋枕在草坪上似乎很不舒服，这该怎么办？


第533章 迎宾熊

　　“哈儿，过来，把你的上衣给我用一下！”好在没过多久哈儿就追过来了，沈一宾脱下它的外套团成一团轻轻塞在了孙倩脑袋下来，总算是解决了这个问题。

　　然后几个小家伙继续锻炼去了，只剩下沈一宾在旁边照看着孙倩，过了一会儿沈一宾就觉得无聊起来，拿出手机开始翻看小说，找了半天也没有找到什么好看的网文，最后只好翻出了金大师的《神雕侠侣》。

　　睡了大概有一个小时，孙倩终于从睡梦中醒了过来，抱了抱身上的衣服，微微睁开眼睛看着沈一宾，“我怎么就睡着了？谢谢你的衣服啊。”

　　“估计是最近太累了吧？”沈一宾在冷风中故作镇定，心里却在嘀咕着，我说妹子，你既然已经醒了就赶紧把衣服还给我吧？

　　孙倩却抱着衣服一时舍不得松手，这种温暖的感觉实在是让她有些迷恋，“是啊，最近跑东跑西的演出，几乎每天都要倒时差，要不是你经常给我送猴儿酒，我还真睡不着。”

　　孙倩坐起身来，发现了下面枕着的衣服，“咦？这个好像是哈儿的吧？它跑到哪里去了？”为什么是哈儿的衣服啊，我刚睡醒的时候还以为是……

　　“哦，和贱贱它们到那边玩去了，估计马上就该回来了。”沈一宾心里再次嘀咕着，你倒是把衣服还给我啊，我估计都快感冒了。

　　“哎呀，光顾着说话去了，看你脸色都有些发白了，赶紧把衣服穿上吧。”孙倩这才反应过来，依依不舍的把衣服还给了沈一宾。

　　尚且带着孙倩体温的衣服披在沈一宾身上，顿时暖和了许多，鼻间依稀可以闻到一丝香气，让沈一宾心中荡起层层涟漪，他赶紧起身道，“它们好像回来了，咱们也起来回去吧！估计孔导演他们也该醒了！”

　　不一会儿，哈儿就出现在沈一宾的身前，沈一宾赶紧帮它穿好了衣服，几个家伙踏上了回程的道路，唯独落在最后面的贱贱小声嘀咕了几句，也不知道究竟在说些什么。

　　“阿宾，你真是选了个好地方啊！我刚躺在床上，听着河水的声音，一会儿就睡着了，醒来就觉得浑身上下神清气爽，我现在恨不得马上就住到我的房间里去！”一回来，孔导演就红光满面地说道。

　　“不着急，反正我的房间马上就好了，到时候你先住进来，到时候给你留个能看到云水河的房间。”沈一宾笑着应道，他对这座庄园的位置、周围的景观还有园林设计都非常满意，文渊不愧是大师级的手笔。

　　“好，那就这么说定了！”文渊那里当然也能住，可他和文渊的交情毕竟没有沈一宾这么好，住上一天两天或许还可以，时间久了难免有些不自在，还是沈一宾这里更合适一些，“走，带我们继续参观去吧，昨天那边好像还没有看？”

　　于是，沈一宾就带着一大群人马，哦，还有这些宠物，沿着云水河岸向下游走去，一边走一边做着解说，“这段路平时没什么人过来，道路也还算平整，空气清新，最适合早上起来锻炼，每天跑上一段，一整天都神清气爽……”

　　一直参观到下午四点钟，众人才依依不舍的收拾好东西，上车返回沈一宾的宠物店里，再次享用了一番沈一宾的精妙厨艺。

　　到了第二天，孔导演他们干脆把行礼都从云中大酒店搬了出来，直接送到了文渊的别墅里，这儿可比云中大酒店住着舒服多了；接下来几天时间里，他们一早醒来就跟着沈一宾一起沿着云水河锻炼，锻炼结束回到岸边享受沈一宾烹饪的河鲜，晚上再在河边喝酒吹风，日子过得好不逍遥快哉。

　　很快，沈一宾别墅的装修异味已经去除干净，家具也布置完毕，马上就到搬家的良辰吉日了，这一天沈一宾干脆给店里放了假，大伙儿都到别墅里热闹一番。

　　徐烨一大早就从被窝里爬起来，随口交代几句把身边的妹子打发走，洗漱一番抱着精心准备的礼物上了汽车，接上莫晓陌和乔文琪，她们俩也早就准备了礼物；一路向云水河边驶去，今天可是沈一宾乔迁之喜的好日子，他可不能错过，等到了庄园附近，恰好碰到了白艳妮的车子，于是两辆车一道进入了庄园内。

　　远远的就听见最中间那座别墅里传来阵阵喜气洋洋的歌声，仔细一听好像还是贱贱的口音，这家伙今天也难得的没有出来捣乱。

　　走到别墅门口，就看到哈儿穿着一身喜庆的大红衣服站在门口，一看到有人过来就举起两只爪子抱拳对徐烨和乔文琪他们拱了拱手；里面依稀可以听见孔导演的哈哈大笑，透过庄园的栅栏缝隙，看到沈一宾正陪着孔导演和文渊等人正在花园里有说有笑，他们几个倒是占了紧守楼台先得月的便宜，早早地就赶到了这里，成了沈一宾新家的第一批客人。

　　“嚯，阿宾这是让哈儿来当迎宾啊！”徐烨叹道，让国宝来当迎宾，小伙子你还真是厉害啊！他都不知道说啥好了。

　　“哈儿，恭喜恭喜，你马上就能住在新家里了！”白艳妮和乔文琪她们也学着哈儿的样子双手抱拳行了个礼。

　　“嗯！”哈儿点点头，伸出右爪指引他们进到别墅里面。

　　徐烨正要往里走，衣服却被哈儿给拉住了，他回过头来一脸纳闷的看着哈儿，你这是要干嘛？不让我进去？

　　“嗯！”哈儿又指了指他抱着的礼盒，似乎在说，把这个留下再进去吧！

　　“你还真是属貔貅的啊！”徐烨哭笑不得，将礼物塞到了哈儿的怀里，白艳妮和乔文琪她们赶紧有样学样，也都把自己的礼物交了过去！

　　“嗯！嗯！”这下哈儿干脆将他们跑到身后，抱着礼物一溜小跑的进到里面，看样子估计是给沈一宾请功去了。

　　只留下徐烨和白艳妮他们在门口面面相觑，阿宾这到底养的是什么宠物啊？


第534章 新家住着就是舒服

　　“来就行了，还带什么礼物啊，快坐下喝点东西吧！”沈一宾喜气洋洋的将他们迎到里面，徐烨扫了两眼，发现到场的人并不多，除了店里的四个妹子和李奶奶，就只有文渊和孔导演这两拨客人，再加上驾着啄木鸟的龙生和带着熊孩子的侯家三口，哦，秦青也带着自己的女朋友来了，正在向沈一宾展示王市长送的字画，吕甜甜要上课，今天就没有来，数来数去也不过二十人不到，这点人连草坪都没有占满。

　　“刚哈儿可不是这个意思啊，就拦在门口，不给礼物不让进门，这肯定都是你教的，阿宾你也好意思说这些话。”莫晓陌毫不留情的吐槽道。

　　“阿宾，你这地方还真是漂亮啊！”白艳妮径直走进了屋内，来到大大的露台上眺望着不远处的云水河，河面吹来阵阵微风，让人顿觉神清气爽。

　　“哎呦喂，给我把躺椅，再给我个平板电脑，只要有充电线、无线网络和零食，我能在这儿躺一整天！”莫晓陌舒舒服服的躺在了沙发上，发出舒爽的哼哼声，她已经喜欢上这地方了，什么时候我也能有这样一座房子啊，额，好像这辈子都不太可能吧？除非……

　　“喜欢的话就经常来好了，周末或者放假的时候过来就行，我反正我这儿房间多得是，你们尽情得住。”沈一宾笑着发出邀约，为了避免引起误会，他还补充了一句，“孙茜最近打算一直呆在这儿准备新专辑，你们顺便还可以欣赏音乐，帮她提提意见。”

　　嗯？孙倩都住进来了？某些妹子心头顿时生出了紧张感，琢磨着自己是不是要答应沈一宾的邀约，经常过来转转？

　　“嗯，不错不错，你这地方比我那儿舒服多了，给我留个房间，今天晚上我就不走了！”徐烨大大咧咧地说道，沈一宾在他那儿住了那么多回，现在终于轮到我来沈一宾这儿蹭住了。

　　“行啊，不过你要是带妹子的话床单可要自己收拾啊，我可不给你洗。”沈一宾开玩笑说道，他哪里用得着自己做家务，这些都是物业人员的活儿。

　　徐烨倒是真有这样的想法，每个卧室朝向云水河的方向都有大大的落地窗，在这种地方和妹子玩游戏恐怕另有一番乐趣，谁料这种想法竟然被沈一宾看穿，徐烨干笑几声，朝着沈一宾竖起两根中指。

　　“来，大家先为阿宾的乔迁之喜干一杯！祝阿宾今后身体康健，事业一帆风顺，还有，最要紧的是赶紧给这座庄园找个女主人啊！你独自住这么好的地方实在是太浪费了。”人都到齐了，临时担任主持人的孔导演率先举起酒杯。

　　“干杯！”众人齐齐举起酒杯一饮而尽，旁边的服务人员马上重新给他们填满。

　　“怎么是我一个呢？这不哈儿它们也跟我住一起么？”沈一宾专门在楼上给自己准备了个超级大的卧室，还安装了给哈儿泡澡的按摩浴缸和特制小床，落地窗外面的露台还种着一丛竹子，外人要是见了恐怕会怀疑这里到底谁才是主人？

　　“你呀你！”孔导演手指轻点，无奈的摇摇头，你明知道我说得不是这个啊，“大家都不是外人，我就不一一招呼了，喜欢玩什么就玩什么吧？喜欢参观就自己去参观……”

　　都是一些朋友的私下聚会，没有那么多的规矩，很快娱乐室就热闹起来，文渊的夫人和侯龙涛的妈妈招呼其夏诗璇和白艳妮，四个人打起了麻将，乔文琪、莫晓陌和高树、谢楠楠凑了另外一桌，李诗晴在一边观战。

　　龙生和徐烨打起了台球，孔导演则招呼着剩下的人手玩起了德州扑克，没看出来秦青玩这个倒是一把好手，不一会儿面前的筹码就堆了高高一堆，沈一宾面前的筹码却已经所剩无几，这让沈一宾暗暗郁闷，早知道我就把佐伯香织也叫过来了，问她把蛋蛋借过来帮帮忙，蛋蛋说跟咱就跟注，蛋蛋说不要咱就不要，到时候肯定能发财。

　　玩了一会儿，就到了中午时分，大家伙又到顶楼的露台上吃喝一阵儿，下午的娱乐活动换成了唱K，孙倩自然出尽了风头，不过沈一宾的歌声也让大家刮目相看，一首《小苹果》唱得和原唱都差不多了。

　　嘿嘿，咱当初跟着贱贱练了那么长时间的狗喘气可不是白练的啊！沈一宾得意的笑了笑，将话筒交给了慕容璃，自己继续回到茶几边和夏诗璇、谢楠楠、白艳妮等人玩起了摇色子喝酒的游戏。

　　晚上，换成了这座庄园的保留节目——烧烤晚宴，哈儿烤制的美味烤串让这些宾客差点把舌头都吃了。

　　既然都喝了这么多酒，那么晚上也就不用回去了，反正这里的房间多，除了文渊一家回到隔壁的家里休息之外，其余人都留在了沈一宾的别墅里。

　　辞别宾客，带着哈儿、小六和玛法里奥回到自己的卧室，放上热水在按摩浴缸里美美的泡了起来，小六则跑到哈儿的浴缸里和它打闹起来，沈一宾也给这家伙在露台上安了一张吊床，为此还专门移栽了两棵树到楼上。

　　今天大伙儿都玩得有些累了，洗漱完毕，很快就进入了梦乡，第二天早上沈一宾被鼻孔传来的阵阵麻痒吵醒，醒来一看，哈儿正趴在床边呆呆地看着他，玛法里奥则用自己的大尾巴在沈一宾鼻子下面扫来扫去。

　　按动遥控器落地窗和窗帘缓缓开启，窗外的阳光照射进来，冬日的暖阳照在身上暖烘烘的，格外舒服，云水河面吹来的清新空气瞬间就驱走了沈一宾的疲倦，他披着睡衣来到露台上，双手撑着栏杆远远眺望，河水两岸的美景尽入眼底，再往下看，早起的孔导演和方远山他们已经开始在河滩上锻炼了，孙倩和贱贱在一块大石上吊着嗓子……

　　这地方住着简直太舒服了！沈一宾微笑着闭上眼睛，尽情的感受着微风的吹拂。


第535章 研究所启动

　　吃完早饭，白艳妮和乔文琪、莫晓陌要上班就先走了，秦青还有个会也向沈一宾告辞，夏诗璇开着车子带着李奶奶、李诗晴回到店里准备继续营业，围脖也跟了过去，其余人等继续留在这里玩乐，大家沿着云水河锻炼一圈，然后回到别墅各自娱乐。

　　有的继续在娱乐室打麻将，有的拿起钓竿到云水河边开始钓鱼，有的换了身衣服到森林里游玩，在这里不用操心工作上的纷扰，格外的轻松愉悦。

　　沈一宾一直在别墅呆了整整三天，这才被一个电话给喊了出去，云中市动物园的园长董大爷打来电话，告诉他一个好消息，研究所的相关手续已经办好了，地皮已经敲定，让他去动物园商量下一步的计划。

　　“这么快？”沈一宾有些惊讶，这件事说起来也不算是小事了，这才多久的功夫就办好了？董大爷还有这能量？不对啊，要是他真有关系，动物园也不至于破落到先前的程度吧？

　　“这和那是两码事，整修动物园是要花钱，兴建研究所的钱可是你出的，两个亿也不算是小项目了，能落到云中市政府高兴还来不及呢，再说了你现在可是名人，我报了你的名字过去，文件就直接送到王市长那儿了，王市长直接给批了。”董大爷高兴地说道，“你现在就过来，我们先去看看那块地，然后商量该怎么招人。”

　　“好勒，我这就带哈儿过去！”挂了电话，沈一宾招呼着哈儿、玛法里奥和小六一起出发，还给小黑熊一家三口带了些礼物，正要上车沈一宾想想又把文渊给叫上了，这修建研究所肯定要先设计吧？有这样一位大师在不用白不用啊，就算不好让文渊亲自设计，给点意见总是好的，既然要做就要把这件事做得漂漂亮亮的，沈一宾可不愿意建造一个土里土气的研究所，怎么也得高大上一些。

　　“研究所？这我可没设计过？我以前主要都是作些度假村、别墅区和购物中心这方面的设计，研究所的设计一般设计师也遇不到啊。”坐在车里，一听说这件事，文渊顿时就来了兴趣，“在功能使用上我或许是外行，但想必那些科研人员也想有个漂亮点的工作环境吧？在这方面我可是又绝对的信心。”

　　“那我可就不客气了，到时候这方面的工作就交给你了！”在庄园里住了这么几天，沈一宾感觉到优美的环境真的可以让人心情开朗，要是研究所也能弄得这么漂亮，那些研究人员也一定会心情愉快、灵感迸发，为此多花点钱也是应该的。

　　车子到了动物园的门口，董大爷已经得到消息在外面等着了，从车上下来，大家伙儿先带着哈儿到了熊山，看着它从小门进去，和这三只黑熊闹成一团；接着又把小六送到后山，看着它开始调戏那些母猴子，沈一宾这才和文渊一起来到了那块地皮考察。

　　“看，从这儿到这儿，再从那儿到那儿，这么大的面积就全都给我们研究所了，虽说是远郊不值钱的地皮，可能弄到这么大的面积，也是一件不容易的事情，估计都是王市长看在你的面子上才批的。”董大爷站在小山包上，双手一划，视野之内的土地都是研究所的资产。

　　“嗯，我回去后就把第一笔款项打到研究所的账户上，您这边就开始找几家设计公司来竞标吧！对了，文先生是国内有名的园林设计大师，在建筑设计方面也是颇有建树，到时候研究所里的园林景观这块就给文先生做了，另外在评标的时候也要尊重文先生的意见。”沈一宾将文渊的身份大大介绍了一番，将他引荐给董大爷。

　　“能请到文先生这样的大师，真是我们的荣幸，欢迎文先生给我们指点工作。”董大爷随即表示了欢迎，然后开始给文渊介绍研究所的设计需求，“我们这座研究所主要从事的是都动物方面的研究，比较侧重于基因方面，所以在设计上有这么一些特殊要求……”

　　董大爷吐出了一连串的专业名字，听得沈一宾头昏脑涨，文渊却是听得津津有味，甚至还拿出了笔记本开始记录，偶尔还会向董大爷提出几个问题。

　　“文先生不愧是大师，这几个问题就是困扰我们的关键所在，我是这么考虑的……”董大爷吐出的词汇越来越艰深晦涩，沈一宾干脆把他俩丢到一边，自己在这片土地上慢慢晃悠起来，这块地虽然远离市区，但是也有它的好处。

　　这附近方圆数里都没有什么工业厂房，要么是农田要么是森林，环境污染的程度很轻，这对科学研究来说可是好事；另外周边也没有多少其他聚集区，保证了研究所的安静；周围的风景也有几处可看的地方，那些研究人员偶尔出来放松放松也不愁没有去处。

　　唯一不太好的地方可能就是这里的商业和娱乐配套欠缺了些，将来研究所估计要建造自己的食堂了，不过这也没什么大不了的，云中市到这里有直达的公交线路，去市区也就是不到一个小时的事情，要是有需要的话，将来还可以给研究所配辆大巴车么。

　　沈一宾在这边胡思乱想着，董大爷和文渊也商量结束了，董大爷来到沈一宾身边，“文先生给了我很多中肯的意见，也帮我们推荐了两家有这方面经验的设计单位，我这就回去联系他们，到时候等方案出来了还要沈先生把关啊。”

　　“我看看就行了。”按照之前的约定，研究所的财物由沈一宾这边派遣，他已经请孔导演介绍了几个，倒是不担心招标有什么猫腻。

　　“地和建筑的事情算是暂时解决了，可人的问题还没有搞定啊，我倒是能去云中大学联系一些博士硕士，不过他们打打下手估计还凑合，独当一面怕是不行。”董大爷开始叫苦。

　　“我去趟蜀中吧。”那只好找伍桂教授帮忙了！


第536章 招人，搞事情

　　“我也去云中大学一趟，伍桂教授那边介绍几位大牛过来，我这边找到的人刚好给他们打下手。”董大爷一阵儿心塞，自己还是离开学界太久了啊，人脉什么的都断光了，现在只有指望沈一宾这条线了。

　　“那好，咱们就各自分工，您这边负责招标和招聘技术员，我去伍桂教授那里让他介绍几位大牛过来。”研究所今后一段时间的工作方向就此敲定，他们也返回了动物园里，到熊山和猴山看了看，哈儿、小六它们玩得正开心呢，沈一宾也米有急着催促它们离开，而是和文渊一起到了董大爷的办公室里，继续讨论起计划的细节来。

　　这一聊就聊到了晚上，中间就在动物园的食堂了吃了个便饭，一直到夜色降临，沈一宾才带着依依不舍的哈儿和小六离开了，哈儿是舍不得小黑熊一家，小六估计是舍不得猴山里的母猴子，沈一宾去接它的时候瞅见这家伙已经把猴山的猴王赶到一边，自己正坐在猴山上左搂右抱，日子过得好不逍遥自在，要是晚上还不走的话，鬼知道这家伙能留下多少种子。

　　回到别墅，和孔导演等人打了个招呼，沈一宾就上到楼上，来到自己的卧室，拉开落地窗泡了杯茶坐在露台上，一边欣赏着云水河的夜景一边拨通了伍桂教授的电话，“伍教授，没有打扰您吧？”

　　寒暄几句，沈一宾进入正题，“是这样的，上次不是给您说过我打算在云中市搞个研究所么……对对对，现在手续都已经批下来了，地皮也划拨了，就等着召集团队开始干活了……基础点的人才我这里倒是有，不过还却几位能独当一面，独立带领团队进行研究的领头人，所以我就想麻烦您给介绍一两个。”

　　“没问题，如今咱们这一领域的投入不是很高，很多研究员空有实力却缺乏相应的设备和经费，你只要能够保证经费还有研究的自由度，我可以给你介绍几位不错的人选，你看你什么时候能来蜀中？我把他们约过来见个面？”伍桂教授答应的很是干脆，当然他也没忘了最要紧的事情，“对了，可要把哈儿带过来啊，刚好顺便检测检测它最近的身体变化。”

　　我就知道这才是你最关心的问题，“行啊，哈儿也好久没有见到它的孩子们了，这次也顺便去看看。”哎，看看人家，才来了多久，孩子都一堆一堆的了，我啥时候能找到个愿意给我生猴子的妹子啊？

　　沈一宾打开平板电脑，搜索了下航班信息，明天刚好有一班蓝天航空公司从云中市飞往蜀中的航班，中午十二点起飞，下午两点到达蜀中，“我明天就过去，大概下午两点多点到机场，到你那儿估计就晚上了。”

　　“好，我带人去机场接你，行了，不多说了，我这就打电话帮你联系人，明天晚上给你接风顺便见个面。”伍桂教授办事的效率倒是挺高，二话不说直接挂了电话，约莫半小时后，他发过来一条微信，“我帮你约了两个人，一位叫李岩，毕业于斯坦福大学，是基因研究方面的专家，另一位叫朱祥，是生物制药方面的权威，他们两个刚好符合你的需求。”

　　“那就谢谢伍教授了，我明天乘坐的航班号是……”就在刚才，沈一宾已经给王静打了个电话，敲定了明天的航班，当下就把信息发了过去。

　　“走，明天带你去看你的孩子去！顺便咱们把小六也带上，让它也可以回家去看看。”只是小六在店里好吃懒做了这么久，每天就躺在吊床上，水果吃着好酒喝着，日子简直不要太滋润，也不知道它还愿不愿意回去。

　　“嗯？”哈儿歪了歪脑袋，等琢磨清楚沈一宾话里的意思，马上捂着脸钻进了被窝里，这家伙竟然还知道害羞。

　　第二天一早，起来吃过早饭，沈一宾就和孔导演、孙倩等人辞行，让他们这两天先自行安排，然后开着车子到了店里，今天恰好是周末，吕甜甜也到店里来给李奶奶帮忙了，几天不见，看上去围脖和吕甜甜越发的亲切了，这让沈一宾又感到一阵儿头疼，赶紧打了个招呼，就带着夏诗璇离开了。

　　“老板，围脖你到底打算卖不卖啊？”夏诗璇一边开着车一边催问道，不知道为何，吕甜甜的出现让她感到了一丝危机。

　　“这个……这个还是等我从蜀中回来再说吧。”沈一宾一时也下不了决心，难得遇到两位合格的购买者，把围脖给谁另外一个都会伤心吧？

　　“那可就说好了啊，能不能成，从蜀中回来你都得给我个准话！”夏诗璇郑重其事地说道，随即加快了速度，不一会儿就把沈一宾送到了机场。

　　“行了，你回去吧，我看到接我的人已经过来了。”透过车窗，沈一宾看到王静正站在入口处四处张望，马上打开车门向她挥挥手。

　　“哎呀，哈儿还是这么可爱。”一见面就对哈儿好一顿夸奖，然后带着他们走特殊通道过了安检，来到VIP休息室内，稍微休息一会儿，他们就提前登上了航班，并且占据了三个最好的头等舱座位。

　　一路上蓝天航空公司的空姐更是对沈一宾他们进行了无微不至的照顾，经过短暂的飞行，飞机顺利降落到了蜀中机场。

　　从机场出来，一眼就看到了伍桂教授，大家寒暄几句，马上上了车，直奔蜀中大熊猫基地，一路上伍桂教授细细的给沈一宾介绍了这两位大牛的情况，虽然听不懂那些艰深晦涩的术语，不过从他们毕业的学校、工作的单位来看，这俩人都是有真才实学的，如果美欧伍桂教授的居中引荐和沈一宾承诺的巨额经费，这俩人怕是连见他都不会见。

　　“到了，就是前面这家饭店，他们俩马上就到。”到了基地里，伍桂教授指着前面的饭店说道。

　　这次一定要把他们俩勾搭到云中市来！


第537章 说服

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是沈一宾沈先生，沈先生十分支持我们的科学研究事业，如今已经在云中市成立了一家研究所，并且获得了政府的大力支持……此外，沈先生还打算先行投入两亿元的经费用作研究所的首批开支，今后也将会继续为研究所提供经费。”等了一会儿，人到了，伍桂教授开始给大家做相互介绍。

　　刚开始的时候这两位大牛还只是随意的应着，可听到有两亿元经费的时候就忍不住了，李岩瞪大了眼睛问道，“真有两亿元？”

　　喂，你说话能婉转点么？这么问岂不是在说我是骗子？是不是搞研究的都这么不通世情啊？沈一宾都不知道说啥好了，还是伍桂教授站出来帮他解围，“别看沈先生年轻，可人家现在已经是亿万富翁了，区区两亿对他来说根本就不是问题。”

　　要是一般的商务来往，光听空口白话可不行，怎么不得拿个银行的资产证明出来？可这俩人听到伍桂教授这么说竟然真的就信了，马上发问道，“沈先生，这两亿元您都计划用在什么地方？有多少可以用于采购仪器和研究开支？”

　　“额，政府虽然给我们批了一块地，但是建造研究所也的花钱啊，所以其中大概有几千万是要用在研究所的建设上的，剩下的……”沈一宾开始给他们介绍着两亿经费的用途。

　　“建筑成本有必要这么高么？房子只要能住人，能摆放设备不就行了？经费还是要用在刀刃上啊！”嗬，这还没答应呢，就开始操心起经费的用处来，沈一宾闻言顿时安心了一半，看样子他们俩是真的有意向啊。

　　“话不是这么说的，仪器和研究经费固然重要，可研究所本身也应该修建的好一些才行啊，这不光是你们工作的场所，也会成为你们生活的地方，工作和居住的环境好了，人的心情自然也会好一些，这样研究的效率也会提高，这么做也是为了研究所啊！”沈一宾笑呵呵的解释道，“我已经邀请了国内知名设计大师文渊先生负责研究所的园林景观设计还有招标的顾问工作，到时候我们争取盖一座全国最漂亮的研究所出来。”沈一宾对文渊的本事可是非常有信心的。

　　“哎，浪费了，浪费了！”朱祥还是不住的摇头，似乎在为那些花在建筑上的钱而心疼，看他的年纪也不小了，衣着看上去还很寒酸，想必他之前也没少为经费而头疼吧，出现这样的想法也是情理之中的事情。

　　“栽好梧桐树才能引来金凤凰么。”沈一宾笑了笑，不在就这个问题进行坚持，而是抛出了另外一个诱饵，“如果二位先生愿意去，那么我们会给两位各自五千万的仪器采购以及研究经费的额度，当然这只是首批费用，以后要是研究进度有需要，我还会继续追加费用。”反正沈一宾也不懂得该购买什么仪器好，还不如将权限下放给他们，反正研究所有专业的会计团队审核，到也不怕他们有什么歪想法。

　　“五千万？！您说的是真的？”五千万的研究费用对于施一公、饶毅这样的顶级学者来说根本不算什么，但是对李岩和朱祥俩人来说可就不一样了，这几乎比他们过去好几年加起来的经费都要多！

　　“当然是真的，这些也可以写到合同里去，如果我没有兑现，你们可以追究我的违约责任。”沈一宾郑重地说道。

　　这俩人一会儿看看沈一宾，一会儿右看看伍桂教授，最终还是对伍桂教授的信任占据了上风，“那就谢谢沈先生对咱们科研事业的支持了，不过我们还想问问，这索性研究所的研究方向主要是什么？”

　　“哦，一方面是对动物变异基因的研究，另一方面是进行一些动物用药的开发，前者尚且需要从头开始，后者么我这里通过特殊渠道弄到了两样药物的样品，我希望在最开始的时候你们能把主要精力放到对这两种药物的破解上。”这些也都是早已经确定了的事情，沈一宾愿意捐助研究所也是有着自己的目的，总不能白白花钱给他们俩玩吧。

　　“既然是这样，我愿意加入。”一听到研究方向附和自己的要求，李岩连自己的待遇都没有问就答应了下来。

　　“我现在手头上也有一个药物研制的项目，并且取得了不错的进展，只需要少量经费就有很大希望可以成功，我能不能等这项研究结束之后再进行您说的研究？”朱祥还有些迟疑，李岩可以自由的研究，他却要按照沈一宾的要求进行研究，这让他有些不舒服。

　　“这个可以挪到这两项药品研究之后么。”伍桂教授可是在电话里给沈一宾说过科研领域的一些事情，别看朱祥说只要花点小钱就能成功，这不过是科研人员索要经费的惯用手段罢了，当不得真，真把经费给了，说不定等用完之后也不过是稍微推进了一步，他又会问你来要经费，到时候你是给还是不给？

　　与其把钱投在这些虚无缥缈的事情上面，还不如用来研究未来宠物店的这两种药物，所以沈一宾毫不犹豫的表示了拒绝。

　　朱祥最终还是做出了退让，反正他留在现在的单位也要不来经费，只能在实验室干坐着，去沈一宾那里虽然不能进行自己的想要的研究，但总比白白浪费时间好吧？而且沈老板也说了，只要这两样药品研究完毕就可以进行自己的研究。

　　“我们俩还有最后一个问题，您也知道我们之前都是在其他机构做研究，要是突然离开，手下的那些人手可就没着落了，所以您看我们去的时候能不能带几个学生过去？也不用爱多，三五个就行！”他们提出了最后的条件。

　　“没问题，五个之内你们自己做主，再多也可以面试么，面试过了也能进去！”沈一宾爽快的答应了下来，于是这俩人就此敲定。


第538章 我不回去

　　既然都说好了，那么大家也就可以开开心心的吃饭了，沈一宾这次特意给伍桂教授带来了一瓶猴儿酒，倒是便宜了李岩和朱祥，四个人加上哈儿和小六美美的喝了一顿。

　　“我们俩平时都不怎么喝酒，可碰到阿宾先生拿来的这种酒就实在是有些忍不住了。”李岩和朱祥对猴儿酒也是赞不绝口。

　　“阿宾，你这可不厚道啊，以前怎么就没见你说起过这种酒？这次要用到我了才拿出来，你还真是一点儿都不肯吃亏啊？”伍桂教授也开起了玩笑。

　　“上次来的时候我还没弄到这种酒呢！”沈一宾连忙分辨道，上次来蜀中是把小六带走，那个时候他真没有猴儿酒啊。

　　酒足饭饱，大家也该回去休息了，起身的时候沈一宾对李岩和朱祥说道，“明天我就让董园长把聘书给您二位发过来，您二位这几天就放心的准备吧！”他们俩可不能说走就走，还要辞去以前的工作，琢磨下该带那些人走，还有说服他们，当然最重要的还是列出所需的设备清单，这才是他们俩最关心的。

　　云中市那边确定方案，完成土建工作起码需要半年时间，所以沈一宾也并没有急着催促他们赴任，笑呵呵的将他们送上了车。

　　“阿宾，我送你去酒店，明天给哈儿做个检查，然后带它去看看它的孩子们去！”伍桂教授用自己的车把沈一宾和哈儿它们送到了酒店。

　　第二天一早，伍桂教授就急不可耐的叫醒了沈一宾，吃过早餐之后带着哈儿去做了全方位的检查，然而除了哈儿表现的异常健康之外并没有检查出来其它异样，伍桂教授捧着那些数据双眼直放光，“哎呀呀，没想到阿宾你这散养比我们精心照顾的效果还要好，哈儿这身体可比我们这里的熊猫好多了，阿宾啊，再过几个月就又该到给熊猫配种的时间了，要不到时候你带着哈儿再过来一趟？”

　　“额，伍桂教授，还要再来啊？”沈一宾面露难色，上一次可是把哈儿蒸腾的够呛，好几天才缓过来，如今还要来一趟？沈一宾实在是有些舍不得，不过伍桂教授刚刚帮自己招揽到两位大牛，这个人情可不是一般的大，让他有些不好意思直接拒绝，于是婉转地说道，“伍桂教授，我学识浅薄要是说错话了您可别笑话啊？您这老是找哈儿一只熊猫配种，这对整个熊猫种群的基因多样性恐怕不怎么好吧？”

　　要是一直这么下去，日后整个基地里的熊猫岂不都成了哈儿的孩子？这怎么琢磨都觉得有些不太合适啊？时间久了想必也不利于熊猫种群的繁衍吧？

　　“你都能想到的事情我还想不到么？你也太小看我们中国的熊猫数量了，哈儿上次才留下了多少孩子？和整个种群的数量比起来根本不值一提。”伍桂教授不屑地说道，他这么多年也不是白辛苦的，在他们的努力下，中国熊猫的数量一直在增长，“那就这么说好了，到时候我提前给你打电话，你直接把哈儿带过来吧！”

　　“诶，那行，可上次魔都动物园也想让哈儿明年过去帮忙，伍桂教授您看……”这里是推脱不了了，可也不能让哈儿天天就全国到处飞着推妹子吧？还不把它榨干了？

　　“他要是催了你就说我已经提前预定好了，不服气的话让他打我电话！”伍桂教授霸气无比地说道，在熊猫研究领域，他还没怕过人，“大不了我从基地找一只体格健壮点的公熊猫给他们送过去。”别的熊猫可以送，哈儿是说啥也不会出让的。

　　“好吧，到时候我就这么说了！”虽然被伍桂教授预定了明年的安排，可能推掉魔都动物园的事情也算是一件不大不小的好事，沈一宾的脸上重新绽开笑容。

　　“我继续琢磨琢磨这些数据，你带哈儿出去玩吧。”伍桂教授挥挥手开始赶人了，几名工作人员带着沈一宾和哈儿来到了室外的草坪上，哈儿的孩子们正在那里等着呢，工作人员犹豫了一会儿，把玛法里奥给放进去了，可小六却是被留在了外面，或许是担心哈尔的孩子还小，怕小六伤到它们吧。

　　“嗯！”毕竟是骨肉血脉相连的后代，哈儿一见到这些可爱的小家伙马上就滚了过去，和上次见面时候相比，这些小家伙又长大了不少，一个个在哈儿身上爬上爬下，玩得好不开心，玛法里奥也从口袋里钻了出来，和这些小家伙们闹成了一团，这干儿子和亲生儿女彼此相处的倒还十分愉快。

　　沈一宾乐呵呵的站在外面，时不时拿出手机拍些照片视频发到自己跌朋友圈和围脖上面，这些可爱的熊猫宝宝顿时就赢得了无数人的夸赞，这些人对沈一宾可谓是羡慕不已，他们也想近距离观看这些熊猫宝宝啊！

　　拍了一会儿，沈一宾有些累了，看哈儿短时间内没有出来的打算，干脆在旁边找了个椅子坐下，左右张望一阵儿，见小六正躺在树杈上打着呼噜呢。

　　从树下捡起来几颗松子丢过去，将小六叫醒，招招手小六就从树上蹿到了沈一宾身边，美滋滋的嗑起了松子。

　　这次回来哈儿是已经见到自己的孩子了，小六可还没有回家去看过呢，也不知道它是不是有意见，沈一宾摸着它的脑袋问道，“过两天带你回家去看看好不好？”这次要是还遇到那只云豹的话，我就不拿逗猫棒出来了，看看你能不能搞定它。

　　“叽叽！叽叽！”谁曾想到小六似乎一点儿也不想回去，听到沈一宾的话之后连连摇头。

　　这是什么情况？你看人家哈儿见到自己的家人多开心，你就一点儿也不怀念它们？沈一宾有些搞不懂了，这到底是咋回事儿啊？

　　忽然他脑中闪过一丝亮光，回想起了小六在云中动物园的后山里左搂右抱的场景，我说，你该不会是觉得那里的母猴子比家里的更漂亮吧？


第539章 终究是要决定的啊

　　“行吧，你不回去就不回去吧，不去峨眉山我们还能早回去几天。”沈一宾小声嘟囔着，本来按照他的计划，这次现在大熊猫基地待一个星期，让哈儿和自己的孩子们好好聚一聚，再和基地里的母熊猫们增进增进感情，明天过来也能方便些，然后问伍桂教授借辆车到峨眉山里野营几天，让小六也可以和自己亲人聚一聚，总共花上半个月时间，回去就刚好可以考虑究竟该把围脖卖给谁了。

　　但是现在小六既然不回去了，沈一宾就能节省更多的时间，提前一星期回去，小六听懂了他的话，马上就兴奋地叽叽叫了起来，沈一宾翻了个白眼，“咱们一回去就到动物园里逛逛。”我还不知道你高兴什么？还不是因为能早点见到那些母猴子了？

　　哎，想想真是心塞啊，哈儿在蜀中大熊猫基地大开后宫，魔都动物园的母熊猫还等着它去临幸，小六也霸占了猴山的某猴子，为毛我自己至今还是单身狗呢？

　　这想法要是让夏诗璇知道了，肯定会直接怼死他，你特么的一天反应迟钝能怪得了谁？周围那么多妹子明里暗里示好你都看不清楚，活该单身一辈子。

　　“走，哈儿在这儿有人照顾，我带你到其他地方晃悠去吧！”留在这儿看着哈儿和自己的孩子们玩闹，沈一宾总是忍不住的嫉妒，咱还是躲远一些眼不见为净，于是沈一宾和工作人员打了声招呼，带着小六在基地里晃悠起来。

　　蜀中大熊猫基地里的景色优美，让人流连忘返，现在虽然是冬天，但冬季的景致也是别有一番风味，尤其是沈一宾地处南方，很少见到这种景致，逛着逛着就把烦心的事情抛在脑后，尽情的欣赏起这里的景致来。

　　一直到晚饭的时候才依依不舍的回去，接了哈儿和玛法里奥一起返回酒店，亲手给它们做了一顿饭，伍桂教授也闻迅赶来蹭饭，沈一宾做饭的手艺如今也是声名远扬，不过伍桂教授也不是白蹭的，吃饭的时候给沈一宾传授了不少管理研究所的经验，让他频频点头，自觉受益匪浅，举起酒杯连连给伍桂教授敬酒。

　　第二天依旧和昨天一样，哈儿早早地就去和自己的老婆孩子团聚去了，沈一宾和小六在旁边围观了片刻时间，看它们玩得开心就先行离开，到别的地方继续晃悠去了，又是到了晚上方才回来，接下来几天也是一样，很快一个星期的时间就随之过去，沈一宾和哈儿也该离开这里返回云中市了。

　　离开的前一晚，李岩和朱祥赶到了基地，来为沈一宾践行，“聘书我们都收到了，董园长给出的条件实在是优厚。”这俩人连连道谢，它们都是传统的科研工作者，并不太好意思谈钱，所以在第一次见面的时候没有询问自己的工资待遇，一直等聘书快递过来的时候才看到具体的数字，这个数字直接比他们现在的薪酬高了一倍还有余，让他们很是感动了一番，虽然他们不好意思谈钱，可谁又会嫌弃工资太高呢？

　　“二位都是业界的顶尖人才，这些也是应该的，以后要是做出了成果还会有丰厚的奖金，我不懂科研，就只能提供这点帮助了。”沈一宾笑呵呵地说道。

　　“哎，要是所有的管理者都像沈先生这样通情达理就好了。”李岩和朱祥摇头叹道，也不知道是想起了什么不愉快的回忆。

　　“不说这些了，阿宾明天就要走了，咱们今天非让他喝好不可！”伍桂教授打断了他们俩的感慨，举起了酒杯。

　　酒过三巡，李岩开始给沈一宾汇报起了自己最近的准备情况，“辞职手续我们俩已经在办了，估计还有一个月就能离职，需要采购的仪器清单我也交给了董园长，估计董园长现在已经开始着手联系供应商了。”

　　“我们的几个学生也正在办离职手续，他们办起来比我俩容易多了，说不定这个月之内就能赶到云中市！让他们先帮忙处理些前期工作。”朱祥补充道，他和李岩的地位不是那些学生可比的，辞职手续也要繁琐的多。

　　“倒也不用这么着急，现在研究所的设计图还没出来呢，他们过去连住的地方都没有，干好现在也快过年了，还不如趁这个机会给他们放个假，让他们好好休息调整一段时间，回家去喝家人团聚团聚，等正式开始工作的时候还有他们忙的。”沈一宾感受到了他们对新工作的迫切渴望，不过暂时还急不来。

　　“哎，我现在是恨不得马上就能开始新的工作，一想到还要等半年我这就急得不行啊；不过阿宾先生说得也有道理，总不能让人过年还忙活，就让这些猴崽子舒服几天吧！”咦，我怎么听着这些话的味道不对呢？沈一宾隐隐的觉得，等研究所弄好之后，这些学生的日子一定会很悲惨。

　　“也不能光顾着玩去了，现在虽然没有场所和设备，但是一些前期工作还是可以做的，让他们趁着这个时间搜集一些国际前沿信息，做做理论准备工作。”得，这是连过年都不让人家过好了。

　　“阿宾啊，你可不用担心，对他们这些人来说，时间才是最宝贵的，让他们彻底闲下来他们反而更加难受。”伍桂教授笑着解释道，“今天不说这些，咱们喝酒喝酒……”

　　第二天一早，沈一宾带着哈儿去告别了它的亲人们，坐着伍桂教授的专车从基地出发，前往蜀中机场，登上了返程的航班。

　　两个多小时后，飞机顺利降落在了云中机场，走出旅客通道上了夏诗璇的车，夏诗璇疼爱地摸了摸哈儿的脑袋，马上就转过头来问道，“老板，你上次课是说等回来的时候就告诉我围脖能不能卖，怎么样，现在考虑好了没有？”

　　哎，该来的还是要来啊，沈一宾头疼起来，我究竟该如何是好？


第540章 这么做似乎太残忍了

　　“我这坐了一天的飞机刚回来，你就催我，也太急了点吧？等我回去休息好了再说。”沈一宾推脱道，尽管他已经差不多决定要把围脖卖给夏诗璇了，可终究还是有些纠结，哎，明明是吕甜甜看着更合适啊！

　　“从蜀中倒云中市飞机只要两小时好么？那来的一天，说的就好像你刚从巴黎飞回来一样。”夏诗璇嘟囔一句，也没有继续追问，生怕把沈一宾惹急了适得其反，随即发动汽车带着他们往宠物店而去。

　　“老板回来啦！哈儿，你的孩子真可爱啊，也没见你带一个回来？”李诗晴从沈一宾手里接过背包，探着身子在车里到了一圈，没有看到预想中的熊猫宝宝让她十分遗憾，她在沈一宾的朋友圈里看到那些毛茸茸的小宝宝简直太可爱了。

　　“那些都还小，暂时离不开基地工作人员的照顾，等大一些就好了，我已经和伍桂教授说好了，等那些小宝宝可以出基地的时候，就给云中市动物园送两只过来，到时候你们就尅在云中市见到哈儿的宝宝了！”沈一宾耐心地解释了一通，这也是他这此前往蜀中大熊猫基地取得的第二项成就，这次不仅会带回来一批科研工作者，还会带过来一对熊猫宝宝，其中一只会是哈儿的孩子，另外一只则是给她准备的童养媳。

　　“真的！什么时候过来啊！老板，我提前给你请假好不好？到时候你一定要放我去看看啊！”李诗晴激动地一把抓住了沈一宾的胳膊。

　　“好好好，到时候给店里放假，大家都一起过去！”哈儿的宝宝过来了，沈一宾自然要带着它一块过去的，于是干脆大家一起去好了，给董大爷捧捧场，也让现场热闹一些，额，似乎不用担心不够热闹的问题，到时候说不定全云中市的孩子都会涌过去，只是不知道这对熊猫宝宝会不会和小黑熊一家成为好朋友呢？

　　按照董大爷的规划，新的熊猫馆可是会建在熊山旁边的，这两个小家伙以后就要和小黑熊一家三口做邻居了，一想到这三个小家伙在一起打滚的画面，沈一宾就觉得十分有爱。

　　“胖娃儿，你的孩子该不会和你一样难看吧？”贱贱说话还是那么让人郁闷，哈儿听到之后立刻哼了一声，看上去有些生气，说自己也就算了，怎么能这样说我的孩子呢？

　　“贱贱，快给哈儿道歉！”孙倩的声音也从二楼传来，沈一宾抬眼一看，她正抱着个尤克里里在露台上练习呢，孔导演正在和方远山坐在茶几旁一边喝茶一边聊天，慕容璃则不知道到那里去了。

　　“呦，你们今天没在庄园里玩啊？怎么都到店里来了？”沈一宾马上笑呵呵的上了二楼，坐在旁边和他们聊了起来，在他左手边，围脖正在冰柜里舒舒服服的睡觉呢。

　　“庄园里虽然好玩，不过没有你在吃饭总觉得没什么味道，这不一听见你回来了我们就在这儿等着了，今天晚上能不能吃好可就指望你了！”孔导演摸着肚子说道。

　　“行啊，我去动物园送点东西，回来就开始做饭。”得，这是惦记着我的手艺了，沈一宾笑着摇了摇头，说了几句闲话，就带着哈儿和小六到动物园去了。

　　到了动物园，把它们俩丢在熊山、猴山里，沈一宾找到董大爷，把这次去蜀中取得的成果仔仔细细和他说了一遍，“……情况就是这样了，他们现在已经正是辞职，年后就能过来进行前期准备，你这边要想办法给他们安排好宿舍和食堂。”

　　“这些都已经开始准备了，文先生和我也选好了两家设计单位，就等着你回来拍板呢，一旦确定马上就能开始设计！”董大爷这边也是成果不小。

　　“你们确定就好了。”沈一宾又不懂建筑设计，既然他们能获得文渊的认可，那就肯定没有问题，又聊了一会儿，沈一宾拒绝了董大爷的挽留，带着依依不舍的哈儿和小六离开了动物园，哈儿还好些，小六就郁闷了，这才刚刚有点进展，还没来得及进入实质就被沈一宾拉走了，气得它叽叽直叫，直到沈一宾许诺明天会再带它过来，这家伙才安静下来。

　　回到店里，稍事休息，沈一宾就开始准备晚饭，考虑到孔导演的出身，沈一宾做了几道上次从阿庆大厨那里学会的粤菜。

　　等饭菜开始上桌的时候，吕甜甜也放学了，一放下书包就帮着沈一宾收拾桌子、端菜，简直是太勤快懂事了。

　　吃饭的时候，沈一宾特意留意了下围脖和吕甜甜，这一周不见的时间，他们俩似乎越来越有默契了，只要围脖稍微一抬脑袋，吕甜甜就能准确找到它想吃的东西给它夹到碗里，夏诗璇却是还得问上几问才能找对。

　　沈一宾拿出手机又查看了下她们俩和围脖的最新亲和度，只见夏诗璇和围脖的亲和度依旧不变还是八十二分，吕甜甜和围脖的亲和度则是又有提升，如今已经超过了九十分，唯一的问题就是经济因素了。

　　哎，要是吕甜甜的经济条件再好一点就好了，不用像夏诗璇她们家一样有钱，只需要达到李诗晴的标准就可以了，这样我根本不会有任何犹豫，马上就能把围脖卖给她，可是现在沈一宾却不太好开这个口。

　　李奶奶得了沈一宾的帮助，生意有所好转，如今每天也能有大几百块钱的收入，可是这些钱要养活她们祖孙俩，还要给吕甜甜攒上大学的学费、生活费，李奶奶如今年纪也大了，一旦有个什么事儿也得有些钱备着，在这种情况下还要向她推销宠物，这似乎也太不厚道了。

　　可就这样放弃么？不顾吕甜甜和围脖之间的感情，把它卖给夏诗璇？这样做虽然对沈一宾的利益并没有什么损害，但是却不能让他感到心安，要是真这么做的话会不会有些太过残忍了？沈一宾有些捉摸不定。


第541章 你想不想要啊

　　“今天总算是吃爽了！”酒足饭饱，孔导演舒服的摸着肚子，“诗璇啊，帮我倒杯茶，我在沙发上坐会儿，一会儿再去公园里溜两圈，阿宾，你和不和我们一起去锻炼？”

　　“行啊，孔导演您都发话了，我那敢不奉陪啊！”孔导演他们都到茶几边喝茶去了，吕甜甜帮着收拾完桌子，就准备起身去学校上晚自习。

　　沈一宾看着跟在后面送她出门的围脖，想了想就把吕甜甜叫了过来，“甜甜，先别忙着走，我给你说点事儿；你一会儿下晚自习了过来下吧，我和你说点事儿，等说完了我开车送你和奶奶回家去！”现在人多有点不方便说，还是等一会儿吧。

　　“哦，好的！”吕甜甜也没问为什么，就点头应了下来，阿宾哥哥可是个好人，他找自己一定有要紧的事儿，答应完吕甜甜继续出门去坐公交，围脖不紧不慢的跟在后面，道门口方才停住脚步，伸长脖子一直看着吕甜甜上车方才回来，继续趴在那里看着李奶奶编织明天要交付给客人的绳线编织品。

　　“走吧，再不动身天就要黑了！”喝了点茶消消食，感觉差不多了，孔导演吆喝着沈一宾起身前往公园锻炼，哈儿也迈着小短腿跟了过来，小六却懒洋洋的躺在吊床上不肯动弹，似乎还在为沈一宾今天坏了它的好事而生闷气。

　　“来，哈儿，今天你带头！”孔导演的身体虽然保养得还算不错，可毕竟是一把年纪了，不能和沈一宾这样的年轻人想比，所以沈一宾干脆让哈儿领头，它那对小短腿的速度倒是刚好差不多；不紧不慢的绕着湖水跑了两圈，孔导演就到草坪上休息去了，沈一宾这才加快了速度，一口气跑完三圈。

　　“老喽老喽，不能和年轻时候想比了。”孔导演看着沈一宾满脸的羡慕，他现在是功成名就，无论是声望还是物质都不缺，唯独这身体的老化是没办法逆转的，所以看到沈一宾这幅精力充沛的样子无比羡慕。

　　“你这还叫老？我刚开始锻炼的时候两圈下来可没您这么轻松？”沈一宾笑着夸赞了几句，孔导演和哈儿也差不多休息好了，大伙儿又一起准备回到店里。

　　“阿宾你今天是住店里还是庄园？”快到店门口的时候孔导演问道。

　　“额，你和方先生还有孙倩他们先回去吧，我在店里还有点事情，估计会回去的晚一些。”沈一宾想了想，一会儿还要和吕甜甜说事儿呢，还是让他们先走比较好一些，人少的话说话也方便一些。

　　“行，那我们就先走了，明天早上等你给我们做早餐！”孔导演没有追问沈一宾有什么事儿，直接点点头，招呼起方远山和孙倩他们一起出门上车，往庄园而去，沈一宾则回到店里来到露台上喝着茶水等着吕甜甜下晚自习。

　　期间夏诗璇又来骚扰了他两回，都被沈一宾搪塞过去，“不用着急，最迟明天，明天就会给你个准确的答复。”哎，今天问问吕甜甜也算是我尽点心吧，其实在沈一宾的心里，还是不觉得有可能把围脖卖给吕甜甜。

　　“哼，之前说从蜀中回来就决定，刚下飞机说到店里再说，现在又改成明天，你这还有没有个准数啊？”夏诗璇不满的嘟囔两声，悻悻的去下面和哈儿一起给宠物喂食去了。

　　到了晚上九点多，吕甜甜终于从下晚自习过来了，她放下书包帮沈一宾倒了一杯茶，坐在了桌子边，围脖不知道是不是意识到了什么，也跟着趴在了吕甜甜身边，静静地看着他俩。

　　喂，围脖，你这么搞我压力很大的好么？沈一宾看了看围脖，又看了看吕甜甜，犹豫再三还是说出口了，“我看围脖好像挺喜欢你的，不知道你想不想把它买回去？”

　　“嗯？我真的可以么？”吕甜甜听到沈一宾的话眼睛顿时亮了，围脖这么可爱的小家伙谁会不喜欢？她这么聪明伶俐，肯定听出了沈一宾有把围脖卖给自己的意思，那能不激动呢，可是转念一想，且不说围脖时尚达人的身份，就是普通的雪狐也是价格不菲，我们家现在有事这么个情况，恐怕买不起吧？一想到这些，吕甜甜的眼神又黯淡下来，她抱着万一的希望讷讷的问道，“要多少钱啊？”

　　“额，要二十三万三千三百三十三块三毛三！”沈一宾踯躅片刻，还是报出了围脖的身价，没办法，定价权不在他这里啊。

　　“啊！”吕甜甜惊讶的叫了一声，不过很快就恢复平静，这个价格虽然超出了她的承受范围之内，可对围脖来说却还是便宜了。

　　她恋恋不舍得抚摸着围脖光滑柔顺的皮毛，围脖也享受的眯起了眼睛，蠕动身子往吕甜甜身边靠了靠。

　　“谢谢阿宾哥哥，我知道阿宾哥哥报出这个价格是想照顾我。”吕甜甜没有任何埋怨，李奶奶能把她养这么大已经很不容易了，沈一宾给的价格也很实惠，实在怨不得什么，“不过我现在实在没有这么多钱，只能谢谢阿宾哥哥的好意了！”

　　围脖微微抬起脑袋，恋恋不舍得看着吕甜甜，它似乎也意识到自己或许马上就要离开吕甜甜了，起身向前走了几步，直接钻到了吕甜甜的怀里，回过头来望着沈一宾。

　　亲，你不要这样看我啊，我也做不了主啊！围脖的目光把沈一宾看得好不自在，明明是两情相悦的一对儿，自己却不得不把围脖卖给别人，搞得我就好像是拆散牛郎织女的王母，欺负紫薇的容嬷嬷一样。

　　算了，我继续想办法去吧，沈一宾终究无法承受围脖的目光，起身道，“你在这儿等会，我去和夏姐姐说几句话，就送你们回去！”

　　哎，我再去找找夏诗璇看看能不能琢磨出什么办法来吧，沈一宾下到楼下，叫过夏诗璇，走到了水池边，找了块石头坐下，“来，我和你说说围脖的事儿。”


第542章 我有个想法

　　“终于肯卖给我了？”夏诗璇闻言立马兴奋地站了起来，伸手就去摸钱包，“多少钱？刷卡还是转账？对了，你把冰柜也卖给我算了，反正它住着喜欢，我也省得再去捯饬一个！还有，你放心，我就算买下了也是经常放在店里，不会藏在家里的。”

　　“等会儿，别激动，别激动。”沈一宾赶紧拉着她坐下，不能再让她YY下去了，要是继续YY，再想改变她的想法可就难了。

　　“怎么了？喂，你该不会是不想卖给我吧？”夏诗璇似乎意识到了某些不对，马上就不干了，测过身子瞪着沈一宾，大有一言不合就开干的架势。

　　“来，我问问你，围脖到店里来时间也不短了，你觉得它和咱们店里谁最亲近？哦，我就不用算在里面了。”沈一宾按下她的胳膊，正色道。

　　“围脖和谁最亲？”一听到这个，夏诗璇也安静下来，琢磨一会儿眉毛就微微皱起，“如果只算店里的四个妹子，那肯定是和我最亲了，我要是出去，一叫它它就动身，诗晴她们就不行了，还有，如果大家伙儿一起给围脖买冰激凌，它总是习惯先吃我的。”店里的妹子里围脖的确是最喜欢她，可如今和围脖接触的可不只是她们啊，说完自己夏诗璇的语气也低沉下来，“不过要是算别人的话，甜甜妹妹估计要更亲一些。”

　　“每次吃晚饭的时候，围脖儿就会跑到甜甜身边，搞得我换了座位才能坐在它旁边，夹菜的时候它也是先看甜甜，甜甜夹的菜吃完了才会考虑我；还有，甜甜给它编织了项圈，我也给它买了爱马仕的丝巾，可它好像更喜欢项圈一些；每次我出去的时候，围脖也只是蹲在二楼的栏杆上远远地看着，可甜甜去上学的时候，它每次都会送到店门口，一直等甜甜上车了才会回来……”夏诗璇掰着手指絮絮叨叨的数着，这俩人的差距明显就体现了出来。

　　“围脖好像是和甜甜更亲一些。”数到最后，夏诗璇也无奈的承认了这一现实，没办法，这些也是沈一宾亲眼所见，她总不能睁着眼睛说瞎话吧？

　　“那你觉得甜甜对围脖好不好？”沈一宾似乎看到了希望，继续循循善诱。

　　“挺好的啊！”这一点夏诗璇也不得不承认，“虽然甜甜一天上课挺忙的，也就来吃晚饭和接奶奶回家的时候能和围脖相处一会儿，可每次见到围脖都会细心地照顾，把冰柜里收拾地干干净净的，吃饭的时候也会把围脖不喜欢的东西挑的干干净净，专门给它留下最喜欢吃的；每天还会给围脖梳理毛发，把它打扮的漂漂亮亮的……我可没有这些耐心。”事情虽然都是小事，可要长期坚持做好也不是一件容易的事情。

　　夏诗璇越说越沮丧了，这些细节似乎都在预示着她在和吕甜甜的竞争中落到了下风，围脖似乎正在离自己远去，“喂，你该是不是要把围脖卖给甜甜吧？”不等沈一宾回应她又接着说道，“如果给别人我恐怕还有点不服气，但是给甜甜的话我倒是挺放心的，不过你能不能给甜甜说一声，等换季的时候让围脖继续带着我们去买衣服吧？”

　　额，没想到你竟然这么体谅别人？沈一宾准备拿来说服夏诗璇的话完全落了空，他惊讶的看着眼前这个妹子，似乎都有些不认识她了！

　　“看什么看？本姑娘可是个宽宏大量的人！”夏诗璇白了沈一宾一眼，“我好歹也在店里这么久了，你卖Marc、光头强她们的时候我也见过，知道你的规矩，非要遂了宠物的心意，要是甜甜没有出现也就罢了，既然现在围脖有了更合适的主人，那我也就认了！”沈一宾刚要夸奖她两句，夏诗璇的小拳头就雨点一般捶在了他的胸口，“我好不容易有机会了，还被别人抢走了，简直太让人伤心了，以后你一定要给我找一只让我满意的宠物来补偿我！”

　　“好好好！我答应了，等把围脖卖出去我这就给你找去！”夏诗璇的小拳头砸在沈一宾的胸口倒也不怎么疼，沈一宾轻轻拍着夏诗璇的背安抚道。

　　“真的？那咱们可就说好了啊！”夏诗璇抹了抹眼泪，就准备起身上楼，“我去恭喜恭喜甜甜妹子去，顺便给她说说买衣服的事儿。”

　　“你别急着走啊，我话还没有说完呢！”沈一宾赶紧把她拉住了，我倒是也想直接把围脖卖给吕甜甜，但是现在她也没这个钱啊！“你知道围脖要多少钱么？”

　　“多少？哎呀，恐怕不便宜吧？”夏诗璇也意识到了这一点。

　　“二十三万三千三百三十三块三毛三。”沈一宾答道。

　　“这倒也不贵。”果然这个数字对夏诗璇来说完全没什么大不了的，她低下头凑到沈一宾身边小声说道，“不过甜甜恐怕拿不出这么多钱吧？我说老板，你就不能给人家便宜点么？她的情况你又不是不清楚，还报这么高的价钱？你又不缺这二十多万。”

　　说得我好像有定价权一样，“你都说这个价钱很划算了，我现在也是成本价出售，你总不能让我亏本吧？怎么说我也是开宠物店的，做生意没有这么做得。”哎，你当我不想早点完成任务，奈何未来宠物店不允许咱降价啊！

　　“这倒也是，交情归交情，生意归生意。”夏诗璇的父母都是做生意的，夏诗璇也很能明白沈一宾的说法。

　　“咦？你这句话好像提醒我了。”夏诗璇忽然露出惊喜的笑容，“你就在这儿呆着吧，我去找甜甜妹子说会话去！”说完不等沈一宾回应起身离开，腾腾腾的跑上二楼，搂着吕甜甜的肩膀小声的说起话来。

　　额，她们俩这是干嘛？沈一宾有些搞不懂了，莫非夏诗璇这是打算包养吕甜甜，然后让吕甜甜用包养费来支付围脖的身价？沈一宾在楼下远远的看着，摸着下巴琢磨起来。


第543章 搞定

　　透过栏杆沈一宾看到夏诗璇对吕甜甜说了些什么，吕甜甜的反应似乎非常激动，连连摆手摇头，几次都想站起来，可都被夏诗璇按了下去；这是在搞什么啊？莫非真的是要包养吕甜甜？所以这妹子才会如此激动？

　　过了一会儿，吕甜甜又开始抹眼泪了，轻轻点了点头，似乎是从了夏诗璇的要求，看得沈一宾怎么也坐不下去了，连忙起身腾腾腾跑到二楼。

　　“我正要去找你呢，没想到你就上来了。”夏诗璇抽出几张纸巾给吕甜甜递了过去，笑着向沈一宾打着招呼。

　　“人家还是个小姑娘，你怎么能这样对待人家呢？”沈一宾这次真有些生气了，往日你怎么调戏我都没有关系，可吕甜甜还是个未成年少女，你这么对待人家合适么？

　　“阿宾哥哥，夏姐姐都是为了我好，您就别怪她了。”夏诗璇还没有说话呢，这边吕甜甜就出来给她帮腔了，也不知道夏诗璇给她灌了什么迷魂药。

　　“甜甜，你年纪还小，而且这么聪明伶俐，将来大有前途，可别为了一点眼前的蝇头小利毁了自己的前景啊！”沈一宾语重心长的劝道，哎，早知道我就直接把围脖卖给夏诗璇好了，何必闹成现在这样呢？

　　“没事的，夏姐姐的人品我信得过，阿宾哥哥您就不要担心了。”话都说成这样了，吕甜甜还再给夏诗璇说好话。

　　“我就知道甜甜能明白谁是真的对她好，来姐姐亲下。”夏诗璇得意的笑了笑，抱着吕甜甜的肩膀亲了下她的脸蛋，笑眯眯的摸出手机，“来，姐姐这就把钱转给你！”

　　我靠，都要转钱了，事情发展的也太快了吧！现在的小姑娘都这么容易包养了么？早知道我也……呸呸呸，想什么呢，沈一宾赶紧就要上前阻止。

　　“夏姐姐，还是等明天把合同签了之后再转吧！这些事情还是正式一些的好！”沈一宾还没过去呢，吕甜甜反倒开始劝说起夏诗璇来。

　　嗯？什么情况？包养还要签合同？这种事情拿到法院上法官也不会认账吧？沈一宾放缓了脚步，他现在脑子里完全是一片浆糊，根本搞不清楚她们俩都说了些什么。

　　“想什么呢！”夏诗璇白了沈一宾一眼，她这么聪明，怎么会看不出沈一宾的那点小心思，“你以为我要和甜甜妹妹签什么合同？”

　　“额，难道不是……”沈一宾指指吕甜甜又指指夏诗璇，心里想的那几个字还是没好意思说出口，事情好像和自己想的有些出入啊？

　　“夏姐姐说要和我合作筹建服装设计工作室，她打算给我投资入股。”吕甜甜看到沈一宾这个样子，估计他是想歪了，连忙帮着夏诗璇解释道，“我之前和围脖玩耍的时候画了几张服装设计的草图，夏姐姐看了觉得还有点可取之处，所以她今天就想和我一起开办服装设计工作室，我出技术夏姐姐出钱，赚了钱咱们俩平分。”

　　“不是，你今年才高三，现在说这个早了些吧？”原来说的是工作室的合作合同啊，吓死我了，可沈一宾转念一想又觉得不对了，就算你有天赋，可是现在还没有开始打基础呢，工作室要开最早也得到大二之后，现在就谈合作也太早了吧？

　　“要是不早点下手，将来可就没有这个价格了！”夏诗璇笑盈盈的解释道，“我看你平时好像挺喜欢看足球的，那我问你，十三岁的时候签下梅西和十六岁的时候签下梅西，这价格能一样么？我可是好不容易才占到甜甜的大便宜，你可别来捣烂啊！”

　　“以甜甜的学习成绩，考上云中大学服装设计专业根本一点儿问题都没有，我要是不现在就和她签合同，等她到了大学展示出自己的天分之后，肯定会有更多的人来找她合作；我现在花上三十万就能拿到工作室一半的股份，明年估计就得六十万，到了后年，怕是一百二十万都搞不定。”夏诗璇摊开双手，“当然现在就签约肯定是有些风险的，不过和将来的收益比起来，这点风险完全值得冒。”

　　我算是明白了，这三十万里面有二十三万三千三百三十三块三毛三是让吕甜甜买围脖的钱，剩下的则是给她读大学的学费，六万多块也够吕甜甜一段时间的花销了，等这点钱花完了，吕甜甜的专业素养估计也锻炼出来了，到那个时候工作时就可以正式启动盈利。

　　“那要是将来有什么意外这工作室开不起来呢？”刚问完沈一宾就后悔了，我怎么就这么多嘴啊！

　　“我刚都和甜甜说好了，她拿到钱之后第一时间就把围脖买过来，围脖就当成是这份合约的抵押物，三年之内工作是没办法盈利，围脖就得赔给我，这笔生意我亏不了！”夏诗璇扫了一眼冰柜里的围脖说道。

　　你倒是想的周全，不过话说回来，以吕甜甜表现出来的天分，再加上围脖的帮忙，日后肯定能在服装设计领域闯出一片天来，夏诗璇现在用三十万拿下她工作室的一半股份，这笔生意还真不亏。

　　“还有，在这三年时间里，甜甜要保证围脖不会长时间和我分离，我要买衣服、看时装节等等，甜甜都得把围脖借给我！”这才是你的真正目的吧？三十万雇个时尚顾问？你没这些白富美是不是都这么任性？

　　“不会的，我就算上了大学也会留在云中市，夏姐姐想要逛街我马上就带着围脖过来。”吕甜甜笑着保证。

　　“行吧，既然你们都商量好了，那我也就不多说了，我给张丹璇律师发个微信，让她明天过来帮你俩拟订合同，你下午放学回来就把合同签了吧！”这样倒是个两全其美的办法，围脖有了最为合适的主人，夏诗璇也不会太过失望，沈一宾也没了内疚，亏夏诗璇能琢磨出来这种办法。

　　瞅了一眼冰柜里的围脖，这家伙不知道做了什么好梦，嘴角露出了一丝笑容。


第544章 提成过半了

　　“甜甜，你奶奶刚才有点累到宿舍休息去了，现在时间也不早了，再叫醒也有点不合适，干脆你今天晚上就在店里休息好了，反正我们这儿房间多得是。”沈一宾看看表，都过十一点了，索性也不送她们祖孙回去了。

　　“嗯，你奶奶睡的那间房还有一张空床，你就睡那里好了！洗漱用品我这儿有，来，跟我一块过去拿去！”夏诗璇虽然没能买下围脖，不过能打成这样的协议也不怎么失望，当下就笑呵呵的把吕甜甜拉走了。

　　得，我今天也不回去了，明天就留在店里把这件事处理好吧！沈一宾想想给孔导演发了个微信，带着哈儿和玛法里奥回到自己久违的卧室，没过多久就进入了梦乡。

　　早晨醒来，做好早餐，吃完了就带着哈儿继续到公园里锻炼，等锻炼回来看到店门口停了辆新车，正在琢磨这是谁的车呢，一身干练OL打扮的张丹璇律师就打开车门从驾驶座下来了，“阿宾先生，早上好啊！”

　　“呦，张律师，您起得可真早。”沈一宾赶紧上前握手，把张丹璇迎了进去，不用说，她肯定是收到了沈一宾的微信来帮着草拟合同的，“之前研究所的事情辛苦您了。”研究所筹办也少不了要和律师打交道，沈一宾将这些也都交给了张丹璇去办，张律师也没有辜负沈一宾的信任，完成得非常出色。

　　“呵呵，沈先生能信任我的专业素养，这是我的荣幸。”说这俩人就来到了二楼，累死回去送过来茶水，张丹璇道了声谢就开始进入正题，“这次要草拟合同的当事人在哪里？我们这就开始吧？”她办事还是和以前一样干练。

　　“其中一位就是夏诗璇小姐了！”沈一宾招手把夏诗璇叫了过来，“另外一位现在还没有满十八岁，所以只能由她的监护人代为处理，等她成年之后再更换合同，诗璇，你把李奶奶也叫过来吧！”早上吃早餐的时候吕甜甜已经把事情给李奶奶说了，李奶奶倒是没有太过担心，直接就答应了下来。

　　用她的话来说就是，沈一宾店里的都是些好人，好人肯定不会让自己的孙女吃亏，听得沈一宾很是郁闷，为毛老是有人给我发好人卡啊。

　　“李奶奶，这位是张丹璇律师，是咱们云中市数一数二的大律师，您和小夏就慢慢和她聊吧，我就不打扰你们了！”给她们做了一番引荐，沈一宾就带着哈儿到楼下玩去了，将楼上的空间留给了她们。

　　这种小合同对张丹璇来说是手到擒来的事情，听夏诗璇和李奶奶各自说了自己跌诉求之后，当场打开笔记本电脑，噼里啪啦敲了一阵儿就搞定了，当然正式签订合同还得吕甜甜放学回来看过之后。

　　拟定完合同，张丹璇拒绝了沈一宾留下吃中午饭的邀请，开车赶赴下一场预约去了，她的工作日程可是非常紧张的。

　　中午时分，孔导演也带着孙倩他们过来吃午饭了，倒了之后把沈一宾好一阵儿埋怨，直到沈一宾答应今天肯定会回庄园方才放过他；吃过午饭几个人也没走，就在店里喝茶闲聊，时间就这样不知不觉的过去了。

　　等沈一宾做好晚饭的时候，吕甜甜也从学校回来了，从奶奶手里拿过合同仔仔细细的看了几遍，确认无误后李奶奶代表吕甜甜和夏诗璇分别在合同上签了字，刚签完合同，不等墨迹干好，夏诗璇就二话不说给吕甜甜转了三十万过去。

　　吕甜甜也没有迟疑，马上就找到沈一宾要购买围脖，对此开明的李奶奶并没有反对，这些天她也看出了吕甜甜非常喜欢围脖，孙女开心她自然也会开心。

　　“嗯，一共是二十三万三千三百三十三块三毛三，你扫这个二维码吧！”虽说距离两个月的期限还有几天，可是沈一宾也懒得计较了，当即打开手机，亮出了付款的二维码，吕甜甜用自己的手机扫了扫，二十多万就到了沈一宾的账上了。

　　“行了，从今以后围脖就是你的了，你可要好好照顾啊！”沈一宾抱起围脖放到了吕甜甜的怀里，“你现在还在读高三，怕是没什么时间照顾它，所以白天还是留在店里好了，有你奶奶和夏姐姐在，肯定能照顾好它，我再送你台冰柜，让他们改装好送到你家里，晚上放学了你们再一起回去……不用推辞了，这冰柜是赠品，本来就算在价格之内。”沈一宾说了点小谎话，算是对吕甜甜的照顾。

　　“谢谢阿宾哥哥，等我的工作室开了之后，我第一件衣服就给阿宾哥哥设计好了！”吕甜甜没办法拒绝，只好用这样的办法来表达自己的感激。

　　“那我可当真了啊，到时候一定要设计套帅气的衣服给我；时间不早了，你赶紧上学去吧。”沈一宾笑着把吕甜甜送走，然后自己也带着哈儿、小六和玛法里奥上了车，准备返回庄园休息。

　　到了庄园里，哈儿它们去和光头强打闹去了，孙倩回到房间为自己的新专辑做准备，孔导演和方远山他们到娱乐室打麻将去了，沈一宾则坐在阳台上打开手机盘算起了这一次的收获。

　　围脖的身价是二十三万三千三百三十三块三毛三，百分之二十五的提成就是五万八千三百三十三块三毛三，再加之前累积的提成七万零九百八十四块六毛七刚好是十二万九千三百一十八块！已经超过了升级所需二十万提成的一半。

　　哎呀呀，没想到围脖的身价这么高，光是它一个的提成都和之前Marc、光头强和小六加起来差不多了，要是日后的宠物也都是这个价格标准，那么只需要两只就能升级到二级上个月合作伙伴了，运气好的话说不定一只就够了，也不知道升级之后会有什么新的福利？

　　美滋滋的把提成总额看了一遍又一遍，沈一宾方才放下手机，开始考虑什么时候去找下一只宠物。


第545章 挖冬笋

　　还是再等几天吧，想了想沈一宾还是把寻找新宠物的计划暂时退后了，哈儿这才刚从蜀中回来，还没有缓过劲儿来呢，就这么走了也太辛苦了，还是休息两天等休养好了再说，而且孔导演他们这两天就要离开了，沈一宾怎么也得给他们送送行才是。

　　把手机丢到一边，躺在床上不一会儿就进入了梦乡，第二天早早地起来给他们做好早餐，沈一宾又带着孔导演、孙倩和哈儿在晨雾弥漫的云水河畔慢跑起来。

　　“慢点儿，慢点儿，别摔着了。”以前沈一宾老是催促哈儿跑快点，不过念在它这几天有些辛苦，今天却是专门让它放慢了一些，跑到平时三分之二的路程，沈一宾就带着它往回跑了，回到庄园，朝阳才刚刚爬到树梢上。

　　“出了点汗就是舒服，我进去洗个澡，一会儿咱们去天台喝茶！”孔导演先走了，孙倩也会去准备换衣服，沈一宾倒是没怎么出汗，这点运动量对他来说根本不值一提，于是就带着哈儿和玛法里奥在竹林里溜达起来，至于小六，这家伙又跑到图腾柱的顶端登高望远去了，也不知道蹲在五十多米高的位置能不能看到动物园啊？要不要给小六买一架望远镜？好让它在这里也可以看到它的后宫？

　　“嗯~”刚才没有锻炼过瘾，到了竹林里，哈儿又和竹子较起劲来，两只前爪抱着一根竹子转着圈圈，玩得好不开心，可没转两圈，哈儿脚下一拌蒜，Duang的一声栽倒在地上，这下估计是摔的有点疼，仰躺了好一阵儿方才可怜巴巴的抬起头来看着沈一宾。

　　“哎呦喂，怎么了这是？地上有什么东西？不应该啊，这竹林可是天天有人照看啊？”沈一宾赶紧走了过来，他知道哈儿喜欢在竹林里玩，所以叮嘱物管要经常检查，把绊脚的石头块、土块什么的清理干净，那些物管办事也很认真，怎么还会摔倒？这次去看得是哈儿的孩子，又不是那些熊猫妹子，哈儿不至于脚软啊。

　　刚摔那一下是硬伤，疼过去就好了，没等沈一宾过来哈儿就翻过身来了，不过它没有马上起身，而是趴在竹叶上四下寻找着刚才那个导致它摔倒的罪魁祸首，咦，找也就罢了，你吸溜鼻子干嘛？这一举动让沈一宾有些好奇，也蹲下身子跟随哈儿的目光寻找起来。

　　“嗯！”哈儿似乎发现了什么，蹲坐在地上回过头来看着沈一宾，伸出爪子指着前面地上小小的凸起，发出惊喜的声音。

　　“就是这个小土包把你绊倒的啊？来，我给你报仇把它平了！”说着沈一宾就走过去，抬起右脚就要踹过去！

　　“嗯！嗯！”哈儿有些激动，一把扑过来抱住了沈一宾的腿，沈一宾生怕伤到哈儿连忙收力，差点把腰给扭了。

　　“怎么？好不让我踹？这到底是什么啊？”应该不会是一般的小土包吧？要不然哈儿也不会护着它啊？沈一宾又蹲了下来，好奇地打量着这个小土包。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥这时候也从后面追了过来，几下窜到小土包上面，爪足并用就挖了起来，挖的时候还时不时回头向哈儿叫上两声，听它的口气似乎是在给哈儿显摆。

　　这下面难道是玛法里奥埋藏的宝物？沈一宾又往前蹭了几步，只见玛法里奥动作很快，不一会儿就挖去了表层的浮土，露出了隐藏在下面的宝贝，只见泥土中间露出了一节嫩黄色的尖芽，哈儿一瞅到这个就兴奋地叫了起来，也扑了过去帮着玛法里奥挖了起来。

　　“这个好像是竹笋啊？”沈一宾也分辨了出来，哦，我说怪不得哈儿这么高兴，原来是遇到好吃的了，算算时间马上就要冬至了，正是挖冬笋的好时候啊！

　　“我回去拿个铲子过来，肯定不止这么一根，咱们今天中午就吃冬笋了！”沈一宾兴奋地爬了起来，冬天的竹笋可是美味，尤其是这种刚从地里挖出来的新鲜竹笋，脆嫩爽口、鲜香甘甜，随便配什么都好吃。

　　腾腾腾跑到花园的工具房里，找了两把小铲子回来，把玛法里奥和哈儿赶到一边，沿着竹笋的边缘挖起土来，有了工具可比它们用爪子挖快多了，不一会儿就挖了二十多厘米深，整个竹笋全都露了出来，伸手把竹笋掰下来递给哈儿，“给，小心拿好，一般竹笋都爱扎堆，这跟前肯定还有。”

　　沈一宾顺着竹鞭寻找起来，很快就发现了另外两颗竹笋，全都挖出来丢到了哈儿怀里，再将挖出来的土重新埋回去，以保证竹鞭可以继续生长，只要有竹鞭，日后肯定还会有新的竹笋。

　　“才三颗，有点不够吃啊！这附近那里还能找到新的竹笋？”沈一宾有些头疼了，刚才是因为哈儿被绊倒，才发现了那颗竹笋，再看看其他地方，似乎并没有刚才那种凸起，剩下的竹笋应该还埋在土里，没来得及冒出头来。

　　一般有经验的笋农可以根据竹子的年龄、枝叶的朝向等线索找出埋藏在地下的竹笋，可沈一宾却没有这个本事，难道要把这片竹林都翻一遍么？

　　额，这片竹林可是有好几百平米，沈一宾可没有这个力气，就算把孔导演和方远山他们都叫出来也不行，再说了这么做对竹林影响太大，很可能会伤到竹子的根系，导致它们干枯死去，这就有些得不偿失了！

　　要不上网查一查，看看那些笋农是怎么做得？不过人家那都是多少年积攒的经验，我恐怕没有这么容易学会吧？

　　沈一宾挠挠头，正要拿出手机搜索，却看到哈儿已经展开了行动，只见它四肢着地趴在地上，鼻子贴着地面不停的吸气，一寸一寸的搜索过去，就好像……就好像是鬼子工兵用探雷器搜索地雷一样！

　　这似乎能行，哈儿的嗅觉可是非常灵敏的，或许能发现埋藏在地下的竹笋，人家法国人用猪寻找地下的松露，到了我这儿就变成用熊猫来搜索冬笋了！


第546章 冬笋宴

　　别说，哈儿的办法还真起了效果，趴在地上屁股朝天鼻子贴着地面往前蹭了没多远，哈儿就高兴地叫了起来，“嗯！嗯！”不等沈一宾动手它就迫不及待的用自己的爪子挖起泥土来，虽然这块地方没有任何凸起的痕迹，可是沈一宾却觉得这下面肯定有竹笋。

　　“来，你闪开让我来。”沈一宾二话不说就提着铲子上去了，照着哈儿刚才挖出来的痕迹继续向下挖，果然等挖到二十厘米深的时候，一颗胖嘟嘟的竹笋就露了出来，掰下来丢给哈儿，在顺着竹鞭搜寻一番，这一窝又挖出来了三颗竹笋。

　　“好了，我们再去下个地方！”把挖出来的土填回去，抹了一把汗回过头来，只见哈儿现在抱着五六颗胖乎乎的竹笋，怀里都塞满了，左支右拙没办法挪动一步，生怕怀里的竹笋掉了，玛法里奥想要帮它分担点，但是看看自己的小身板，就算是豁出去怕也只能背动一颗，再多它可就没办法了。

　　“等会儿，我去找个篮子去！咱们再多挖点，中午吃冬笋宴！”沈一宾打算中午的菜全部用冬笋做，这东西要吃就吃个新鲜爽嫩，刚挖出土的时候吃着最好，放到冰箱里过上一两天味道就会逊色三分，留在地里不挖也不行，这个季节正是冬笋刚刚长出来的时候，要是等它们从地下冒出头来就有些太老了，刚刚已经有一颗竹笋快冒出头来了，其它的想必也快了，就算过上三天这味道也不一样，沈一宾只能尽快享用。

　　“阿宾，你们在这儿干什么呢？”刚走几步，就看到孔导演在二楼的窗户向他们挥手，他已经洗完澡了。

　　“哈儿在竹林里发现好东西了！”沈一宾从哈儿怀里摸出一颗竹笋给孔导演扬了扬，“当令的冬笋，在新鲜可口不过，你们中午有口福了！”

　　“哎呀，还真是好东西！”孔导演可是个老饕，对于美食研究颇深，要不然也不会和阿宾大厨成为好朋友，一见有新鲜的冬笋马上就激动起来，“我也下来给你们帮忙。”

　　“快点，下楼的时候拿两个篮子过来！”沈一宾招呼一声，从哈儿怀里接过竹笋堆放在地上，哈儿马上又屁股朝天趴在地上，一寸一寸的闻着泥土搜索着那些埋藏在地下的美味竹笋，玛法里奥在它身边左蹦右跳，一会儿跑到这棵竹子的根部看看，一会儿又跑到那棵竹子的根部瞅瞅，它似乎懂得另外搜寻竹笋的办法。

　　“呦，哈儿这是干什么呢？怎么这个样子？”孔导演提着篮子赶到竹林里，看到哈儿这个动作，不仅雷住了。

　　“正在闻地底下那儿有竹笋呢，喏，我们刚挖出来的就在那边了，你都放到篮子里吧，咱们今天中午吃冬笋宴。”这冬笋宴和熊猫宴可不一样，熊猫宴的每道菜里虽然都有竹笋，可有些是鲜笋，有些是笋干，今天沈一宾打算做的冬笋宴全都打算用新鲜的冬笋，其他配料也和熊猫宴有很大的区别。

　　“哦？哈儿还会这个？”孔导演惊住了，亲，你除了会演电影，会旺财，竟然还会这一手啊？其它还会些什么？

　　“吱吱！吱吱！”没等沈一宾回答，就听见玛法里奥在一旁高兴地叫了起来，见沈一宾看过来，这小家伙手舞足蹈的指着自己踩着的位置，两只小爪子麻溜的刨了起来，这小家伙也根据竹子露出地面部位的某些特征找到了竹笋的所在。

　　“这里应该也有。”沈一宾马上过去挖了起来，这次的收获比上次还大，整整挖出来了五颗冬笋，个个都比哈儿刚才发现的大。

　　“这小家伙也会啊！”孔导演都不知道说啥好了，呆呆的拾起冬笋，小心翼翼的放到篮子里，生怕磕碰损害，这些冬笋都无比鲜嫩，稍一磕碰就会出现损伤，一旦损伤这味道自然就会受到影响，他身为老饕自然明白这些。

　　接下来，哈儿和玛法里奥展开了激烈的竞争，一个用鼻子搜寻着竹笋的味道，一个根据竹子的某些特征判断方位，沈一宾不断挥舞铲子跟在它们后面，从地下挖出了一个个肥胖鲜嫩的冬笋，不一会儿就把孔导演的篮子给装满了。

　　“阿宾啊，差不多够我们吃的了，今天就先挖这些吧？剩下的明天再挖！”虽然时间紧迫，竹笋每一分钟都在成长，可一两天之内还是没关系的。

　　“不，咱们中午不在这里做饭，去店里吃，如果光是我们几个肯定够了，可再加上店里那些就不够了，再多挖点吧！”光沈一宾、孙倩、孔导演……哦还有文渊几个吃可不厚道这么好的东西得大家一起分享才行，不光是店里的四个妹子，沈一宾已经给白艳妮、乔文琪、徐烨等人发了微信，让他们中午一起到店里来享用。

　　今天刚好是周末，他们肯定有时间，吕甜甜似乎也不用补课了，这么多人一篮子可不够！于是哈儿和玛法里奥继续四处搜寻竹笋的影子，一旦有所发现，沈一宾就马上挥舞铲子扑上去，挖出来的竹笋都堆到了孔导演的篮子里。

　　这边闹得动静挺大的，没多久方远山和慕容璃也过来帮忙了，人多效率自然要快一些，很快他们就凑够了冬笋宴所需的分量。

　　“好了，这些就够了，剩下的明天再来挖！”沈一宾拍了拍手，“我一会儿和哈儿去买些食材，孔导演你和文先生把他们先送到店里吧！冬笋也由你们带过去好了！我买好东西就过来。”

　　“没问题。”孔导演开始指挥大家小心翼翼的将篮子搬上汽车。

　　沈一宾则开着车子带着哈儿满云中市搜索各种食材，转遍了大半个城市，终于将冬笋宴所需的材料准备完了。

　　“来，帮忙搬下东西！”回到店里，沈一宾招呼着众人出来帮忙，将大包小包的食材运到厨房里，“今天我要给你们好好地露一手，整一桌子冬笋宴出来！”


第547章 根本停不下来

　　“哇，这么多东西？完了完了，我后悔了，我今天早餐为什么吃得这么晚，吃得这么多，到现在还不怎么饿，一会儿那里吃得下啊！”莫晓陌摸着肚子，一脸苦逼地说道，在她旁边，乔文琪也是一副心有戚戚的表情，看样子今天早上她们俩估计是一起吃早餐的。

　　“别担心，今天这顿饭做起来可是得一会儿，估计等做好的时候你又饿了，到时候可别催我啊！”沈一宾笑呵呵的安慰道。

　　“肯定不催你！你赶紧去做吧，我和围脖儿再去逛会街！快好了你给我发短信。”听到这话，莫晓陌顿时精神了，连忙凑到吕甜甜身边小声嘀咕了一阵儿，吕甜甜就带着围脖和她们俩一起出去了，不知道她是想拜托围脖给她选衣服，还是想借此机会多运动一会儿促进消化，好腾出肚子来享用美食，沈一宾估计或许这两点皆而有之吧？

　　“那我们也去公园里散散步吧！”孔导演和莫晓陌想到一块儿去了，也赶紧想办法来腾肚子，看沈一宾这阵仗，肯定会整治出一桌前所未有的美食来，菜品的种类绝对不会少，可别还没尝到一半就吃不下了。

　　“你们想干什么就去干吧，快好了我给你们发微信；我去厨房忙活了，你们自己安排。”沈一宾说完提着大包小包的东西带着哈儿一起进了厨房，不一会儿厨房里就传来刀切案板的梆梆声、食材下锅的刺啦声、炖煮时的咕嘟咕嘟声、锅铲翻炒的哗啦声……伴随着这些声音，阵阵香气从厨房门的缝隙扩散开来，一直传到了露台这边。

　　徐烨忍不住咽了口唾沫，摸了摸肚子，他的馋虫已经被这杂乱的声音和诱人的香气勾了起来，下意识的就把手伸向茶几上的点心，可刚摸到盘子的边缘又缩回去了，哎，我还是把肚子留着吧，孙倩等人也是差不多表情。

　　“贱贱，走，咱们出去溜一圈，再这么闻下去我可受不了！”孙倩估计自己要是再在这里坐下去，说不定就要冲进厨房抢先尝试了。

　　“等会儿，我跟你一块去，坐在这里简直是受罪啊！”白艳妮嘀咕一声，也跟着孙倩一起下了楼，徐烨赶紧紧随其后，不一会儿的功夫，整个二楼就只剩下了李奶奶还在那里不紧不慢的编织着手工艺品。

　　这一桌子冬笋宴果然费工夫，过了两个多小时，沈一宾才从厨房里出来，扶着栏杆招呼起值班的夏诗璇等人，“上来收拾桌子了，马上就可以吃饭了！”

　　“总算是等到了！”她们立刻上了二楼，麻溜的收拾好餐桌，布置碗筷桌椅，快布置好的时候吕甜甜、孔导演和孙倩他们也收到消息返回了店里。

　　“来，尝尝我这第一道菜——塌菜冬笋。”沈一宾将一盘白绿相间的凉菜摆到了桌子上，这道菜的做法很简单，将冬笋和塌菜洗净切好、过水汆烫，捞上来加调料入味即可，做饭虽然简单，味道却相当的赞，将冬笋的鲜嫩可口淋漓尽致的发挥了出来。

　　“一般这道菜都是做成炒菜，阿宾你改成了凉菜口味更胜一筹啊！”孔导演率先夹了一筷子送到嘴里，不一会儿就眯起了眼睛，一脸的享受。

　　“我也尝尝试试！咦，好像还加了点糖，这点糖不是用来调味的，不过却能激发冬笋原有的鲜甜，要是给我我可想不到。”乔文琪平时也在家里做菜，很快就品味到了做法的巧妙；其余人等也是赶紧下筷子，不等沈一宾把第二道菜端上了，整个盘子就空了。

　　“第二道菜，彩椒冬笋炒虾仁！”很快沈一宾又将第二道菜送上了，看到第一道菜的盘子已经空了，他满意的笑了，对于一名厨师来说，没有比这更好地夸赞了。

　　“哇，这道菜好漂亮啊，我都有些舍不得下筷子了！”李诗晴看到这道菜，忍不住出口赞道，红色、黄色、绿色的彩椒，搭配微黄的冬笋以及金黄色的虾仁，五彩缤纷的颜色对方在洁白的盘子里，看上去霎是迷人。

　　就连围脖都忍不住盯着这盘菜端详了许久，或许他也觉得沈一宾这道菜的颜色搭配做得非常高妙，连它这个时尚专家都被征服了。

　　“快吃啊，下一道菜马上就端过来！”直到沈一宾又开始催促，这些妹子方才放下拍照的手机，拿起筷子品尝起来。

　　很快第三道菜又送上来了，“葱香冬笋丝炒蛋。”这道菜同样卖相颇佳，鲜嫩的冬笋裹着一层金黄色的蛋衣堆放在盘子里，面上星星点点的缀着一些葱花，金白绿三色搭配又赢得了围脖的夸赞。

　　“嗯，这道菜看着简单，实际上可是很考究功夫的。”老饕孔导演尝了一口就开始给他们解释其中的妙处，“你们看着冬笋丝，每一根的粗细长短都是一模一样，蛋衣均匀的包裹在冬笋丝上，不见一丝破损，这说明再下锅的时候阿宾完全没有动用锅铲，都是靠颠勺来保证火候均匀的分配到每一根冬笋丝上，想要做到这一点没有一手好刀工和颠勺的功夫可是不行的，能做到这个程度的厨师，整个香江也不超过十个！”

　　“孔导演再夸我我可是会脸红的。”沈一宾马不停蹄的端上来一道又一道冬笋做的菜品，凉菜、热菜、汤品、主食、小吃一应俱全，“冬笋腊肉、香菇冬笋鲜肉饺、冬笋滑鱼丝、冬笋红烧肉、酒酿冬笋老鸭汤……”

　　沈一宾以冬笋为主材料，整整做出了三十六道菜，不一会儿就把餐桌摆地满满的了，刚开始的时候众人还一边说笑评论，一边品味美食，可到了沈一宾端完菜上桌子的时候，餐桌上已经没了言语，所有人都把全部的注意力都放在了品味美食上。

　　孔导演就连猴儿酒都顾不得喝了，慕容璃也不再维持自己的淑女形象，夏诗璇忘了条洗沈一宾……所有人都在甩开腮帮子猛吃，根本就停不下来。


第548章 孙倩，要不要一起出去玩啊

　　“哈儿，今天辛苦了，可是要多吃一点啊！”孙倩给哈儿夹了一筷子冬笋炒腊肉，刚才孔导演已经把这些冬笋的来历告诉了他们。

　　“嗯，还有玛法里奥也是，来尝尝这个葱香冬笋丝炒蛋，要不是你和哈儿这么聪明，我们哪里能吃到这么好吃的东西。”李诗晴也夹了一筷子冬笋丝放到了玛法里奥的小碗里，“还想吃点什么？我给你夹去！”

　　“来来来，我给孔导演满上，把这么多冬笋运到店里来，也挺辛苦的吧？还有文先生也是，刚把这些冬笋搬到厨房，汗都累出来了！”夏诗璇端起酒壶给他们两个满上，再把剩下的最后半杯猴儿酒倒到了自己的酒杯里。

　　“我的呢？”沈一宾这就郁闷了，冬笋虽然是哈儿和玛法里奥找出来的，可卖力气挖土把冬笋刨出来的活儿可都是自己干的啊！还有这些菜也是我炒的吧？没有我的好手艺，你们谁能把冬笋做得这么好吃？怎么就听见你们感谢哈儿、玛法里奥和孔导演了，就连文渊这个打酱油的家伙都沾了光，就没人来感谢我么？

　　“没了。”夏诗璇把酒壶倒了过来，半天也没有滴出一滴，这段时间孔导演天天蹭酒喝，积攒下来的猴儿酒已经被喝得差不多了，刚摆在桌子上的是最后一壶。

　　你一定是在打击报复我没有把围脖卖给你！我这酒杯都空了半天了也没见你给我添，沈一宾感到无比的心塞，只有将努力发泄到这些饭菜上，筷子如同雨点一般落下，不一会儿就把自己吃了个肚儿圆。

　　“哎呦，这次到云中市来，就数今天吃得最过瘾。”孔导演满意的拍了拍自己的肚子，“不知道为什么，以前也吃过几次新鲜的冬笋，但是总觉得没有这次吃得好吃。”

　　“那就是厨师的问题了，您都说了沈先生的厨艺乃是一绝，肯定是你之前遇到的厨师水平不够，没办法发挥食材的优点。”文渊一边毫无形象的打着饱嗝一边应道。

　　“或许有这方面的原因，不过也不会差得太多啊。”孔导演还在继续苦苦思索，之前遇到的那些厨师也都是大师级水准，比起沈一宾也算是各有所长，不至于差这么多。

　　也不看看我们家的竹林平时都是谁照顾的？沈一宾微笑不语，庄园刚刚开始建造的时候，玛法里奥就在竹林和花园里忙碌起来，带着哈儿一起将它专门配置的肥料洒在竹林里，方才有了今天这么鲜嫩可口的冬笋，那些大师就算厨艺水平比自己还好，又到那里去寻找这么好的食材？厨艺到了一定地步，食材的作用就越来越大，他们所用的冬笋完全没办法和沈一宾今天挖到的这些相比，孔导演吃出差距也是理所当然的。

　　“喜欢吃就多住几天，我估计竹林里的冬笋还能挖个几天，明天挖完竹笋再让哈儿和小六去河里捞点鲜鱼上来，冬笋配鲜鱼也是一道美味。”沈一宾笑呵呵的劝道。

　　“我也想留下，可是这次休息了这么久，事情早就堆成山了，最迟后天我就该走了，下次再过来恐怕就要春节后了！”孔导演遗憾的摇摇头，人在江湖毕竟是身不由己，能争取到这么久的休息时间已经很不容易了。

　　“开春过来咱们可以吃各种野菜、蘑菇，我和哈儿、小六到森林里瞅了瞅，能找到的好东西还真是不少，等你下次再来我给你整一桌山珍宴出来。”这次挖出来冬笋倒是把沈一宾给点醒了，大自然里还有无数珍贵美味的食材等着他享用呢。

　　“好，下次过来得时候，我的房子也该收拾好了，到时候大家都去我家做客！”孔导演搓搓手道，“我把阿庆大厨也带过来，你们继续交流交流。”自己搬家可不好让沈一宾当厨子，孔导演打算从香江带几个过来。

　　这件事就此敲定，接下来两天时间里，孔导演每天都是一大早就出来锻炼，锻炼结束跟着沈一宾一起，紧随哈儿和玛法里奥之后，在竹林里搜寻着冬笋的踪迹，一旦发现立刻冲上去，两把铲子齐齐落下，将埋藏在土里的冬笋挖出来。

　　等他离开的时候，这片竹林的冬笋已经被吃得差不多了，剩下倒是还能挖一些，不过为了竹林能够继续壮大，玛法里奥和哈儿都不允许他们继续挖掘。

　　“一路平安，咱们年后再见！”吃完冬笋，孔导演他们也踏上了回程的旅程，接下来还有一大堆的事情等着他们去做了，再想像前段时间这么逍遥，就只有等到年后了。

　　等他们进入安检通道，沈一宾没有直接返回店里或者庄园，而是带着哈儿和小六又去了趟云中市动物园，让它们开开心心的度过了大半天时光，他自己则在办公室里和董大爷一起研究着接下来的工作计划，一直到了晚上才返回庄园。

　　这小家伙好像又恢复精力了啊？坐在露台上，一边喝茶一边看着正在竹林里和小六嬉戏打闹的哈儿，沈一宾觉得现在似乎可以考虑去寻找下一只宠物了。

　　“那就开始吧！”沈一宾摸出手机打开微信找到未来宠物店，向他发送了信息，不一会儿就得到了回应，半个小时后一颗新的药丸被放到了庄园外面，沈一宾马上出门取了过来。

　　“看看这次会在那里吧！”沈一宾打开宠物雷达，开始搜索起代表基因变异动物的橙色光点来。

　　“嗯？竟然在这里啊！路程倒是远了些，不过也不是不方便，得先琢磨琢磨该怎么去！”正琢磨期间，耳边忽然传来一阵儿钢琴声，起身来到栏杆上望去，只见孙倩的练琴房正亮着灯光，她还在努力的练习啊！

　　老是这么辛苦似乎也不太好吧？音乐人也应该到处走走，看看不同的风景，这样才会有灵感么，沈一宾摸着下巴琢磨起来，这次出门要不要把孙倩和贱贱也一起带上呢？


第549章 佐伯妹子，我又来了

　　“笃笃笃！”沈一宾敲响了练琴房的门，没过多久，门就打开了，孙倩穿着一身睡衣出现在门口，贱贱站在她的肩膀上。

　　“呦，你这就打算睡了啊？”沈一宾有些尴尬，似乎来得有点不是时候啊？要不我明天再来问她？

　　“没有，就是刚才出去了趟，回来洗了个澡，索性就换上睡衣了！来进来坐吧！”孙倩将沈一宾迎了进来，贱贱扑棱棱飞到门外晃悠了一圈，“咦？胖娃儿呢？它怎么没跟着过来？”别看它一见哈儿就打击它，可实际上这小家伙还是很喜欢哈儿的，这不，一会儿没见就开始关心起来了。

　　“哈儿在竹林里和小六玩呢，你要不要去找它们一起玩啊？”沈一宾指了指外面，贱贱嘴上嘟嘟囔囔又是好一顿讽刺，可最终还是从窗户飞了出去。

　　“哎，这小家伙。”沈一宾摇了摇头，都不知道该怎么说贱贱好了，笑了两声转向孙倩，“怎么样，新专辑准备好了没有？什么时候开始制作？”

　　“还没呢，差了两首歌，最近一直没什么灵感，正为这件事头疼呢。”孙倩摇摇头道，“之前虽然也积累的不少歌曲，可质量、风格都不一致，想要凑出十首能放到一张专辑里的歌还真是有点不容易，新歌也没那么容易写。”

　　咦，这倒是刚刚好啊，沈一宾直接劝道，“那干脆和我一起出去逛一逛，看看风景，老是憋在房子里那能找到灵感啊？到了外面，看看不同的景观人文，风土人情，说不定灵感自然而然就会来了。”

　　“哦？你又打算去那里？我跟着一起去方便么？”孙倩有些心动，刚到沈一宾这座庄园的时候，看着云水河的美景，的确给她带来了不少灵感，也写出了几首质量不错的歌曲，可是随着时间的流逝，云水河能给她带来的新鲜感已经不多了。

　　而且出去旅游寻找灵感也是音乐界常有的事情，所谓“采风”说的就是这种事，孙倩最近也有这种打算，就算沈一宾不提起，她也会找个地方带着贱贱一起去看看，现在能和沈一宾一起行动当然是再好不过了。

　　“去日本，我想去关东一带转转，顺便也可以去看看佐伯香织和蛋蛋，你们好像也有段时间没见了吧？刚好可以一起过去！”刚才沈一宾在宠物雷达上看到这个新出现的橙色光点就在日本，只是日本有什么特殊的动物么？秋田犬？还是熊本熊？额，好像熊本熊并不是真的动物吧？我要是拐个熊本熊的吉祥物回来会发生什么？

　　“日本啊？那倒是挺方便的？如果不嫌麻烦的话就带上我和哈儿吧，不过你也要带哈儿一起过去么？哈儿能出国么？”孙倩倒是没怎么犹豫，直接答应了下来。

　　“这个应该不是问题。”沈一宾都带着哈儿出了好几次国了，现在对这些手续已经算是比较精通了，马上拿出手机联系了几个人，拜托他们去运作，根据反馈最早明天早上就可以收到准确的消息。

　　“好，那我就跟你们一块去了，这么久没见了，我还真有些想念佐伯妹子啊！”当初都是住一间房子的交情，孙倩、佐伯香织和希尔薇她们的关系可是非常不错的。

　　“你先收拾行李吧，最快的话明天我们就可以去魔都了，然后从魔都直飞日本。”说完沈一宾起身离开，他也要收拾行李，顺便给佐伯香织准备一些礼物，唔，冬笋还剩下些，可以带去给她尝尝，如果一天能飞到的话鲜味也不会损失太多，另外猴儿酒也是少不了的，我记得庄园里好像有个树洞的猴儿酒马上就要好了，也不知道来得及不？

　　衣服什么的随时都可以收拾，还是先去看看冬笋和猴儿酒吧，沈一宾从楼上下来到竹林里找到这几个小家伙，摸着哈儿的脑袋说道，“哈儿，明天我们一起去日本看蛋蛋好不好？贱贱，你也和我们一起去吧！”

　　“哦？胖娃儿的傻兄弟？”贱贱似乎有些动心，犹豫了会儿问道，“倩倩去不去啊？倩倩要是去的话我就勉为其难的见见它好了！”

　　嗬，你架子还大得不行！沈一宾笑着摇摇头，不搭理它了，哈儿则是一脸的兴奋，玛法里奥似乎也回想起了那个爱跳舞、爱发酒疯的胖狸猫。

　　“小六，这次你也和我们一起过去吧！对了，到时候遇到那个叫柳生的家伙，你可要好好露一手啊！”哎，上次出去就没有带小六，沈一宾多少都有些不好意思，这次干脆把它也一起带上好了，他忍不住YY起佐伯香织的剑术老师柳生见到哈儿高妙剑术之后的场景来，到时候一定会很有趣吧？

　　只是这样一来路上就更麻烦了，从云中市飞到魔都还好说些，只要找到蓝天航空公司，总能给小六要到一个位置，可从魔都到日本的话，沈一宾就没这个面子了，哈儿是肯定会有座位的，小六就说不定了。

　　我可不想让小六呆在航空箱里，还是问下佐伯香织吧，她的面子似乎挺大的，说着沈一宾拨通了佐伯香织的电话。

　　没响到两声，电话就被接了起来，那头传来佐伯香织惊喜的声音，“么西么西，这里是佐伯香织，很高兴接到阿宾先生您的电话！”

　　“佐伯小姐，您还是和以前一样，每天都是元气满满的样子啊！”沈一宾笑着说了两句，开始转入正题，“是这样的，我这两天打算去日本一趟办点事情，顺便想带哈儿去看看蛋蛋，不知道你有没有时间啊！”

　　“诶！什么时候的航班？我和蛋蛋大人去机场接你们！”佐伯香织立刻激动起来，别说现在她手上没什么事情，就算有事也没有见沈一宾要紧啊！

　　“那好，我们到时候机场见，对了，还有另外一件事，这次我也会带着小六一起去，你看能不能帮忙解决下座位的问题啊……”沈一宾一边走向藏有猴儿酒的大树一边说道。


第550章 你还是和小六比吧

　　“嗨！这些都是小问题，我会和航空公司的人联系的。”看来佐伯家在日本的地位果然不一般，这件事儿在佐伯香织嘴里就成了几乎不值一说的小事。

　　“给你添麻烦了，等哈儿的许可下来之后我就去日本。”大问题解决了，沈一宾也宽心起来，“对了，这次过去还给你和蛋蛋带了些小礼物，希望你们能喜欢。”

　　“阿宾先生可千万不要这么说啊，我和蛋蛋大人当初麻烦您照顾了这么久，现在做些小事也是应该的。”佐伯香织什么都好，就是有时候过于正经了些，让沈一宾和她说话的时候时常感觉到压力，又闲聊了两句就赶紧挂了电话。

　　“小六，你的酒还有吗？都拿出来吧，我带你出去玩。”座位的问题搞定了，那么接下来就该准备礼物了，沈一宾瞅着小六问道，这家伙一定还藏有猴儿酒，果不其然，在沈一宾的催促下，这家伙从一处极为隐秘的树洞了找出了自己的珍藏，沈一宾回去取了酒壶，灌了满满三壶猴儿酒，再加上还埋下地下的冬笋，总算是凑够了礼物。

　　猴儿酒先放到地下室的酒窖里收藏，冬笋则不用着急，等出发前再挖出来刚好，现在要是就挖出来放上一两天，味道就没有那么好了。

　　忙完这些，回去收拾了下自己和哈儿的衣服，想了想沈一宾又给夏诗璇打了个电话，让她明天问李奶奶要几件手工艺品，这也是一件很不错的礼物，既然哈儿和小六它们都有了，蛋蛋那边也不能厚此薄彼啊，给围脖看看蛋蛋的照片，让它帮忙选一个吧！

　　或许是有了之前的经历打底，这一次事情进展的十分顺利，第二天早上沈一宾就获得了许可，可以带哈儿去日本了；当下他就忙碌起来，先是给王静打了个电话，预定了中午前往魔都的航班，然后提着铲子、带着哈儿和玛法里奥来到竹林里好一阵儿忙碌，挖出来了满满一筐冬笋，细心地包装好，然后开着车子载着孙倩一起来到店里，取了给蛋蛋还有佐伯香织的吊坠儿，让夏诗璇送他们前往机场，在路上顺便把这个消息通知了佐伯香织。

　　等飞机降落在魔都，马上就有日本航空公司的人找到沈一宾一行，佐伯香织已经把事情处理好了，没怎么耽搁就坐上了飞往东京的头等舱，让沈一宾略感惊讶的是这次头等舱除了他们并没有其他旅客，也不知道是不是佐伯香织故意安排的。

　　要真是这样那佐伯家的实力不可小觑啊，早上才开始准备，之前肯定有人已经购买了头等舱的机票，能让他们退票或者改乘坐其他航班，就为了腾出空间让沈一宾一行更舒服一些，这可不是一般人能办得到的！

　　一路上，空姐也是无微不至的照顾，把哈儿和小六它们伺候的舒舒服服的，经过几个小时的飞行，航班顺利降落在羽田国际机场；沈一宾带着孙倩和哈儿等率先走下舷梯，沿着旅客通道来到了出口处。

　　“阿宾先生！这里这里！”还没出去呢，就听见佐伯香织那熟悉的声音，顺着生意才能换来的方向看过去，就见到一位清纯可爱、活力四射的少女正往这边飞奔而来，在她身后是一脸尴尬的柳生等人，大小姐，您这样可不淑女啊！

　　“哎呀呀，还麻烦你专门来接机，真是辛苦了！”沈一宾有些不好意思的谢道，帮着安排航班、又专程来接机，佐伯香织可不住在东京，这一趟也是够累的。

　　“阿宾先生真是的，说这些也太见外了。”说着佐伯香织蹲下身子，“看到哈儿先生还是那么健康，我也很高兴呢，蛋蛋大人也来机场了……”

　　“噶！”话还没有说完，就听到蛋蛋的叫声，回头一望就见一道肥嘟嘟的身影从身边擦过，朝哈儿扑了过去，这两个久违了的表兄弟在机场就闹成了一团，柳生等人顿时尴尬了，他们崇信的狸猫神大人正在被按在身下猛揍，我们究竟该不该上去帮忙啊？

　　“佐伯，好久不见了！”孙倩也拖着行李箱赶了过来，贱贱一看这俩货又打起来了，立马就飞过去煽风点火、加油鼓劲去了。

　　“诶，孙姐姐这次也过来了么？”佐伯香织眼中闪过一丝莫名的味道，转瞬就变为惊喜，立刻扑过去投入到孙倩的怀里。

　　闹腾了一阵儿，众人一起登上了佐伯家的车子，这是一辆加长的豪车，这么多人全都塞进去还显得极为空旷，“我们家在箱根有一座小小的庄园，里面有汤池，今天我们就去那里休息吧！”

　　箱根啊？好像当初在村上春树的小说里见过，据说是东京周边极受欢迎的度假地，能在这里有一座庄园，佐伯家还真是有钱啊。

　　到了庄园，沈一宾才觉得自己还是低估了佐伯家的实力，这座庄园可比他的那座大多了，里面的建筑古朴而又不失现代，到温泉里泡了会儿洗去身上的疲倦，众人重新回到大厅开始用餐，这顿饭当然少不了猴儿酒和冬笋。

　　“哎呀呀，这种冬笋的味道可是比日本的好多了啊！”柳生美滋滋的吃着冬笋，夸赞之声不绝于耳。

　　“这还是我们家厨师自己做的，要是阿宾先生出手的话一定会更好吃的。”佐伯香织认真地说道。

　　“怪不得你第一次从中国回来，整整胖了五斤，原来是这个原因啊。”几杯酒下肚，柳生也开起了佐伯香织的玩笑。

　　“那里有！人家的体重可是一直保持的很好了！”佐伯香织顿时脸红了。

　　“这些冬笋还能保存到明天早上，那么明天的早餐就由我来负责好了。”沈一宾笑着说道。

　　酒足饭饱之后，众人来到花园里休息，柳生又有些手痒了，他很正式地向沈一宾发出挑战，“上次之后在下又苦练了许久，请沈先生务必指导在下的剑术！”

　　“额，要不让小六和你过招吧？”沈一宾挠挠头说道。


第551章 小六也成神了？

　　“小六？”柳生愣了下，方才反应过来小六就是沈一宾旁边蹲着的猴子，顿时气得脸红脖子粗，“沈先生，您可以鄙视我的剑术，但是您不能侮辱一位剑士的骄傲！”我这么谦虚的向你请教，你却让只猴子来对付我？这也太看不起我了吧？

　　至于这么大的反应么？沈一宾修习剑术也只是玩玩而已，可不像柳生一般将剑道视为比自己生命还要重要的东西，那能理解柳生的想法，所以刚才才说了那样的话，一见他气成这样，沈一宾也有些摸不着道头脑，这也太容易激动了吧？

　　“阿宾先生，柳生叔叔可是把剑术视为比生命还重要的东西呢，您刚才那么说实在是有欠妥当。”佐伯香织赶紧过来解释道，劝完沈一宾她又转过头去劝说柳生，“柳生叔叔，阿宾哥哥今天坐了一天的飞机，刚才又喝了那么多的酒，所以才说出刚才那些话，您不要误会，等明天阿宾哥哥休息好了，再让他来和您交流吧！”

　　柳生不说话了，可还是一副气鼓鼓的样子，死死地盯着沈一宾，过了一会儿又将目光挪到了小六身上，他也有些纳闷，阿宾以前办事儿挺靠谱的啊，今天怎么会说出这样的话来？

　　“叽叽！叽叽！”他蹬沈一宾的时候，沈一宾没怎么在乎，可瞪小六的时候，小六却不高兴了，尤其是看到柳生腰上挎着的竹剑，这家伙马上就龇牙咧嘴的蹬了回去。

　　纳尼？这只猴子能感受到我的敌意？出于剑客的本能，柳生觉察到了小六情绪的变化，他下意识的扶住了腰间的竹剑，因为小六刚才扫过的地方刚好是他要害的所在，这只猴子似乎真的有些不一般啊？柳生顿时警觉起来。

　　“我说的可是实话啊，就连我的剑术也是跟着小六学的。”沈一宾无辜的耸耸肩，我让比我更厉害的家伙出马你还有什么不满意的？

　　“您说的是真的？”柳生现在也有点相信沈一宾的话了，如果不是这样，那只猴子为什么会恰好扫过自己的要害，等等！它的目光落点又变了，从肋部换到了侧腰，我刚刚变化了跪坐的姿势，掩饰住了肋部的要害，没想到侧腰却暴露出来，竟然被它给抓住了。

　　“我刚刚看到你这所房子里有剑道室吧？不相信的话可以去剑道室让柳生先生和小六交手看看么！”以前都是我一个人被小六吊打，现在也该让其他人也尝尝这种滋味了！沈一宾阴暗的想道。

　　“柳生叔叔，您看？”佐伯香织这会儿也发现了柳生的诡异变化，他的表情怎么突然就变得如此严肃了？

　　“嗨！既然沈先生是认真的，那么我也想来领教下。”柳生这会儿也不敢把沈一宾的话当做笑话了，坐直了身子，对着小六深深一躬，“请赐教！”说罢站起身来大步走向剑道室，沈一宾也带着孙倩、哈儿、小六它们追了上去。

　　“佐伯，去帮小六……额，先生选一把竹剑吧！”到了剑道室，柳生重新坐下蓄养精气神，示意佐伯香织为小六寻找合适的竹剑。

　　“可是，这里只有我们平时练习的竹剑，小六先生……”佐伯香织去抱了一堆竹剑过来，发现都是些成年人习惯用的型号，小六个子那么瘦小，恐怕用小孩子型号的才合适，只是这里暂时没有备用的，“我打电话让人送过来吧，大家先喝茶休息！”说着佐伯香织就要打电话。

　　“这么晚了，就不要麻烦别人了吧？”沈一宾可不好意思给别人添麻烦，再说了这点儿小麻烦对小六来说应该不是问题，他上前选了把最细的竹剑递给小六，“看看你用这个行不？”不就吊打个柳生么？随便将就下就算了。

　　“沈先生，剑术比试可是一件十分严肃的事情，竹剑合不合手对个人剑术的发挥影响甚大，咱们还是再等等吧！”喂，你不要把这么严肃的事情闹得和过家家一样好么！

　　“不用了，就这样吧，柳生先生一会儿请务必小心，小六可要比我厉害得多。”竹剑影响发挥那也要在俩人实力相当的情况下才有影响，差距这么大根本不必关心。

　　见沈一宾一再坚持，柳生也有点生气了，他起身来到场中，握着竹剑对小六深深一礼，“在下乃是柳生心眼流传人柳生……”柳生依照惯例向对手报出自己的流派和名号，只是这一次他恐怕听不到对手的流派和名号了。

　　“叽叽！”小六懒洋洋的拖着竹剑走到场中，叽叽了两声就当是回应，有气无力的拎过竹剑在榻榻米上敲了敲，似乎在示意自己已经准备好了！

　　“嗯！嗯！”哈儿可不是第一次观看剑术比赛，马上开始给小六鼓掌助威，蛋蛋再一次背叛了佐伯家，也和哈儿一起为小六加起油来。

　　“唐竹！”还是和上次一样，柳生选用了高举竹剑迎头猛劈作为起手式，出剑的时候他可以保存了两分力气，以免没办法收招伤到小六，人家毕竟是佐伯家的客人，受伤就不好了。

　　小六懒洋洋的打了个哈欠，一点没有把带着劲风袭向自己的竹剑放在眼里，随意动了下，竹剑就劈了个空，转身的同时看似慢悠悠的竖起竹剑，剑尖刚好对准了柳生的手腕，就算柳生还留有余力也来不及收招了，手腕主动撞到了剑尖上，自己的竹剑哐啷一声落在地上。

　　纳尼！柳生叔叔一招都没有用完就被敌人把剑打落了？刚才还在为小六担心的佐伯香织被眼前这一幕惊得目瞪口呆，就算上一次沈一宾出手也没有这么轻松吧？

　　场中的柳生脑子里更是一片空白，上次和沈一宾交手的时候他还勉强能够抓到对手出招的轨迹，可是这一次他完全搞不清楚自己是怎么失败的。

　　他看看一旁嗷嗷乱叫的蛋蛋，又看了看拄着竹剑打哈欠的小六，心中涌起一阵儿莫名的味道，莫非小六也和蛋蛋大人一样是神灵么？


第552章 去关东

　　“再来！”柳生还没有琢磨清楚刚才是怎么输的呢，可不会就这么轻易放弃，若非如此他也不会成为日本顶尖的剑道大师，揉了揉有些发疼的手腕，弯腰捡起竹剑再次摆出了架势；练习剑道所用的竹剑，剑尖都做了特别的处理，比较钝伤不了人，疼一下也就好了。

　　“叽叽！”小六依旧是那副无精打采的样子，甚至还打了个哈欠，柳生的剑术连沈一宾都比不上，和他比划实在是没多大意思啊。

　　“请指教！”柳生又是深深一躬，然后双手握紧竹剑，这下他可不敢保留实力了，将自己的精气神调整到最佳状态，绕着小六转着圈子寻找破绽，小六也不防备，就那么懒洋洋的站着，任由柳生转到自己的背后，好像全无防备一样。

　　“袈裟斩！”柳生大喝一声，竹剑带着劲风劈向小六的肩膀，总归他还要几份脸面，出招之前喊出了招式的名字，没有无声无息的突袭，不过好像也没什么区别，他的嘴巴刚刚张开，声音还没有发出的时候，小六就头也不回的将自己的竹剑从腋下穿过伸向后方，和刚才一样，剑尖再次刺中了柳生的手腕，竹剑哐啷一声落在地上。

　　“嘶~”刘生倒吸一口冷气，这下可比刚才那次狠多了，他使得力气越大自己就越吃亏，抱着手腕硬是好半天才缓过神来，好在只是硬伤，没有伤到筋骨，拼命揉搓一会儿柳生又重新恢复过来，再次拿起竹剑发出挑战。

　　看了一会儿，沈一宾有些不忍心的转过头去，佐伯香织双手握在胸前眼睛里全是担忧的神色，孙倩看不出什么门道，只是在柳生每次中招的时候忍不住打个哆嗦，他这样一定很疼吧？柳生不知道几次向小六发出攻击，可是无论他从什么方向、用什么招式攻击，小六都是一成不变的应对，伸出竹剑摆在那里，柳生的手腕就自动撞了上去，要不是柳生专门给自己加了个厚厚的护腕，他的手腕怕是早就断了！

　　“在下认输了，多谢小六大师指教！”柳生对小六的称呼从先生换成了大师，不过这也正常，柳生自己就已经是日本有数的剑道大师了，小六能这么吊打他被称为大师也是理所应当的事情；不知道第几次竹剑被打落，柳生终于失去了继续进攻的勇气，小六就像是个刺猬一样让他完全无从下手，每次受伤的都是他自己。

　　“阿宾先生，请问我可以和小六阁下试试么？”佐伯香织也是见猎心喜，能和小六交手一定能够提升自己的剑道境界吧？

　　“可以，我给小六说两句去！”沈一宾走到场中对小六说了一堆好话，劝说它稍微给佐伯香织放点水，这邋遢大叔和青春美少女的待遇肯定是不一样的。

　　“嗯？”哈儿和蛋蛋同时陷入了迷茫，这下子到底该给谁加油呢？

　　“小六大师，请指教！”佐伯香织拿着自己的竹剑上场了，这次小六总算用出了其他招式，噼里啪啦和佐伯香织打成一团，按道理说佐伯香织虽然是妹子，可身材却比小六高大许多，这力气肯定也要大不少，硬碰硬的话小六的逐渐肯定会被打飞。

　　但是佐伯香织却是越打越别扭，小六每次出剑刚好都能敲击到她的竹剑最难受力的部位，让她空有力气却没有发挥的余地，不仅没能打落小六的竹剑，在交手十多个回合之后，自己的竹剑反倒被挑上了天空，这还是小六听了沈一宾的嘱咐，刻意给她留了面子的结果。

　　“小六大师辛苦了，多谢小六大师指教！”在竹剑第三次被挑飞之后，浑身是汗的佐伯香织也放弃了继续挑战，大家各自返回卧室休息。

　　早上醒来，沈一宾亲自下厨给佐伯香织和蛋蛋做了冬笋，柳生也沾光吃了不少，把这几个家伙吃得舌头都快吞下去了。

　　“糊掉日本之后，最怀念的就是哈儿和阿宾先生的厨艺了呢，这次终于能再次吃到了，我真是太幸福了！”佐伯香织和蛋蛋连连刨食。

　　“哎呀呀，怪不得上次小佐伯回来胖了那么多，我现在觉得只胖了五斤已经是很了不起了。”柳生也不失时机地调笑道。

　　吃过饭来到茶室品茶休息，佐伯香织终于问起了沈一宾的来意，“阿宾先生，您这次来日本是做什么事情？为了新电影的宣传还是其他？”

　　“都不是，只是单纯的来玩几天而已，听说关东的风景不错，所以想去看看！”沈一宾笑呵呵的应道，真实目的倒是不太好说出口。

　　“诶？关东有什么好玩的啊？都是一些装腔作势的家伙，一见就讨厌，阿宾先生还是到我们关西去玩吧！”佐伯香织一脸嫌弃的劝道，柳生也是连连点头附和，“阿宾先生这么豪放的人去我们关西才合适么！”

　　喂，你们日本的地域歧视还真是厉害啊！我就说了个关东，你们不用这么大反应吧？沈一宾汗了下，“上次已经去过了啊，这次想去点新鲜的地方，等逛完关东之后我再去神社找你们玩吧！”就算顺利找到那只基因变异动物，估计还得佐伯香织帮忙才能早日顺利出境啊，到神社走一遭是免不了的事情。

　　“既然阿宾先生已经打定了主意，那么我就送阿宾先生去关东吧！”佐伯香织虽然不喜欢关东，但沈一宾执意想去，她甘愿受点委屈，“柳生叔叔开车送我们过去好了！”

　　“没问题，不知道阿宾先生想去关东那里啊？我可以给你们做导游，年轻时候游离四方挑战剑术高手的时候，我可是走遍过整个日本呢，关东那里也有几个老朋友。”喂，你说的老朋友应该是被你吊打过的对象吧？

　　“先去埼玉县吧，具体的地方还没有确定，先去了再说吧，那里有什么风景优美的地方？”这次除了寻找那只动物之外，还要带孙倩去采风，想必风景优美的地方更能带来灵感吧？


第553章 多多洛

　　“埼玉县的话？倒也有一些游玩的地方。”虽然有些鄙视关东，但佐伯香织还是诚实的给沈一宾指出了当地的风景名胜，“时の钟在此前的三百五十多年时间里，每天都会准时奏响；三十槌の冰柱还有岩叠都是难得一见的美景，对了，川越市的果子屋横丁整条街都在出售日本的传统点心，不知道哈儿会不会喜欢啊？”

　　“只要是吃的东西，这家伙就一定有兴趣！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，“对了，你说的三十槌の冰柱还有岩叠是什么东西啊？”

　　“三十槌の冰柱是每年冬天在奥秩父市的大滝村出现的奇观，从荒川上游的岩石中涌出的水，由于冬季严寒而冻结，形成了无数冰柱，变成了寒冰的艺术品；这些冰柱有五十米高，六七米宽，到了晚间配上五彩六色的灯光，格外让人神迷。”佐伯香织从手机上拿出照片给沈一宾展示，“现在去倒是刚好合适，岩叠则是一种结晶片岩，从上往下看去就好像是在大地上铺满了榻榻米一样……”

　　“哦，我懂了！”时の钟大概相当于长安的钟楼，果子屋横丁等于是蜀中的锦鲤、江城的户部巷这些小吃一条街，三十槌の冰柱沈一宾在东北时候经常见到的寒冰瀑布没什么区别，岩叠也就是一片地质岩层罢了，这些在中国算不得什么稀奇，沈一宾自己倒是没多大兴趣，看在佐伯香织这么认真介绍的份上就去逛一逛好了，或许能给孙倩带来一点灵感，哦，对了，希望哈儿会喜欢果子屋横丁的点心吧。

　　“那我们现在就出发吧，埼玉县在东京都的北边，开车很快就到了，我去让人准备车子还有预订当地的住处。”有佐伯香织在，这些琐事就不用沈一宾操心了，他只需要带着这些小家伙上车就是。

　　东京到埼玉县果然很近，汽车在公路上行驶了三个小时就到了，当地早已准备好了休息的地方，也不知道佐伯香织从谁那里弄来了一套独栋别墅，倒是比住酒店方便、舒服多了，稍事休息，吃了点当地的美食，大家一起出去游玩。

　　开着车子前往佐伯香织刚才极力推荐的三十槌の冰柱和岩叠，冰瀑布也就是那个样子，哈儿在东北跟着沈一宾看过很多次了，并没有什么太大的行去，倒是孙倩兴致勃勃的拿出相机不断地拍照，她在南方呆的时间多一些，倒是没怎么见过这种自然景观，不过看过也就算了，并没有留下等候晚上夜景的打算。

　　接着他们驱车来到了埼玉县下属的川越市，进入果子屋横丁，街道两边满是沈一宾在动漫里见过的那种日式古典建筑，店门口摆放着老点心、玩具人偶等物品吸引游客入内，一到这里，刚才还有些蔫蔫的哈儿顿时来了精神，伸长鼻子不停的吸气，一旦觉得那家店里传出的香味比较和它的胃口就马上钻进去！

　　进第一家店的时候倒是把老板给吓坏了，不过老板的孩子很快就认出了这位就是此前在日本创造了票房纪录的《熊猫侠》主演，连忙恭恭敬敬的将哈儿和沈一宾他们引到座位上坐下，奉上店里拿手的山芋糕。

　　“嗯！嗯！”哈儿毫不客气的第一个就拿起来尝了两块，微微点头表示赞许，不愧是多年的老字号，手艺还是不错的。

　　很快，整条街都知道了哈儿的到来，各家店面的老板纷纷出来，捧着自己的点心在门口邀请哈儿进去品尝，凡是被哈儿选中的无不欢欣鼓舞，屁颠屁颠的将沈一宾一行迎接进去，拿出看家的本事、制作出最高的点心来招待；那些没有被选中的则垂头丧气，连连摇头，连带着店里的生意都清淡了不少。

　　“哎，今天晚上估计是不用吃晚饭了！”现在才是下午时间，回去好像有些早了，接下来该到哪里去呢？沈一宾转头看向了佐伯香织，“这里还有没有什么好玩的地方啊？”

　　“川越市的话？”佐伯香织微微皱起眉头，她以前很少来埼玉县，也就知道一些三十槌の冰柱和果子屋横丁之类的大众景点，其它的也不是很熟啊，不过当她看到玛法里奥的时候，突然有了灵感，“还真有一个地方，我觉得阿宾先生或许会感兴趣呢！”

　　“哪里啊？”沈一宾好奇的问道，看她的样子这个地方或许真的有些意思。

　　“今天有些晚了，我们明天早过去吧，阿宾先生和孙姐姐到了估计就知道了！”咦，听她这么说那个地方难道我以前见过么？

　　怀着好奇的心情，沈一宾跟着佐伯香织返回到住处，第二天早上开车前往景点所在，佐伯香织没有说目的地的名字，不过沈一宾在地图上已经看到他们大概是要去埼玉县的所泽市，汽车轻快地穿越在狭山丘陵之间，道路两边都是些郁郁葱葱的森林，沈一宾越看越觉得眼熟，咦，这些地方好像以前真的见过啊？难道是在某部著名的电影里么？

　　“佐伯啊，这是某部电影的外景地么？到底是哪部电影？”可是为什么我想了半天也想不起来啊！

　　“阿宾先生果然发现了啊，不过不要着急，绕过前面那个小山丘，阿宾先生肯定就明白了。”佐伯香织笑着回答。

　　汽车很快就绕过了小山丘，进入到一片小小的平原之内，放眼望去，一片平坦的耕地旁边散落着几座红蓝顶棚的小屋，在小屋附近长着两棵靠的很近的大树。

　　虽然是冬天，这两棵大树的绿叶依旧不见凋零，茂密的枝叶被修剪的整整齐齐，远远看去下面就好像和哈儿的肚子一样圆鼓鼓的，顶上的树梢渐渐收拢，就好像玛法里奥的耳朵尖一样。

　　咦？这两棵大树凑到一起就好像是某种动物啊？沈一宾脑海中闪过一丝灵光，他终于明白这是什么的地方了！他指着那颗大树对孙倩说道，“孙倩，看，这是多多洛啊！”


第554章 发现橙色光点

　　“多多洛？那是什么？”孙倩还有点懵逼，这两棵大树还有附近的景色的确有点熟悉，多多洛听着也耳熟，但是究竟是什么啊？

　　“就是龙猫啊！这是宫崎骏大师拍摄《龙猫》所寻找的场景取景地！”佐伯香织回过头来解释道，“虽然是动画片，但是宫崎骏大师在拍摄每一部动画的时候都会寻找真实的地点来作为动画中的场景，比如《风之谷》就取自于巴基斯坦的一处山谷，《天空之城》中已经废弃的飞行城市，原型是位于柬埔寨吴哥窟保护区的崩密列，被森林包围着，倒下的建筑物，跟天空之城的环境一模一样，而眼前这座森林就是《龙猫》中那只可爱的龙猫所生活的森林了，那颗大树就是龙猫和女主角相遇的地方，现在这里已经改名为龙猫森林了。”

　　“哦，怪不得我老是觉得眼熟却一直没有想起来是什么地方啊！我刚才一直在回忆自己看过的日剧和电影，却没有想起动画片来。”沈一宾也恍然大悟，日本的动漫作者们的确很喜欢做这种事情，最著名的就是井上雄彦在画《灌篮高手》的时候，就选用了许多真实场景作为动画场景的原型，比如湘北高校就是都立武藏野北高校，深泽体育大学就是日本体育大学，而动画开头晴子和樱木花道招手的路口就在江之电镰仓高校前面不远处，而镰仓高校又是陵南高中的原型，这里已经成为当地的旅游名胜。

　　“我们下车去看看吧！这两棵就是龙猫大树了！”证感慨期间，汽车已经到了那两棵被修剪的很像龙猫的大树前面，柳生踩下了刹车，佐伯香织带着他们从车上下来。

　　“嗯？”哈儿从车里出来，远远地看着这两棵大树，看了一会儿又低下脑袋把玛法里奥从口袋里掏出来，放在眼前打量着，似乎觉得玛法里奥和这两棵大树长得很像。

　　这也是很正常的事情，龙猫的形象源于南美栗鼠，而玛法里奥是仓鼠，都属于啮齿类动物，长得自然有几分相像，尤其是玛法里奥在沈一宾这儿吃的好睡得好，身材也渐渐地变得圆鼓鼓，这大肚子和动画里那只龙猫就更像了。

　　“吱吱！吱吱！”看到这两棵龙猫大树，玛法里奥也呆住了，连忙顺着哈儿的胳膊爬上它的头顶，盯着大树看了好半天，站在原地看还不觉得过瘾，又催促着哈儿绕着大树转了好几个圈子，似乎想将每个细节都记在脑海里。

　　咦，似乎回去之后也可以照着这个样子整一整啊？云水河畔的庄园里，玛法里奥种下的那些树苗正在茁壮成长，等它们长大之后要不也修剪成各种动物的造型？这件事想想就觉得有趣啊！沈一宾也兴奋起来，估计玛法里奥也是这样的想法吧？要不然它也不会研究的那么仔细，沈一宾忍不住开始憧憬起那些树苗长大之后的场景来，到了那个时候，自己家的花园一定会变得美不胜收吧！

　　“这里的确不错啊！”孙倩也美滋滋的跑到大树下面拍了几张照片，哎，文艺女青年就是喜欢这种调调啊，看她这么高兴，说不定脑子里已经有新歌的灵感了吧！

　　“丘陵上面的森林也很不错啊！我们一起上去看看吧！”等看完了龙猫大树，佐伯香织又推荐他们上山去看一看。

　　“走吧！这里可要比昨天看的那些地方有意思多了！”沈一宾赶紧答应下来，今天的旅游参观可是没有让他感到失望，几个人放弃了车子步行开始上山，大家都是些年轻人也不觉得怎么累，柳生虽然是大叔，可人家好歹是剑道大师，虽说连续被沈一宾和小六吊打，可这体力还是相当不错的，大伙儿轻轻松松就进到了森林里。

　　“看，龙猫的牌子！”来到进山的路口，旁边挂着一块木牌，木牌上面画着龙猫的图像，上方还有一串日文，沈一宾依稀可以看到“狭山丘陵”、“森林”等中文字样。

　　“这个是龙猫森林的介绍，宫崎骏大师就曾经生活在这附近，这片森林也正因为得到了他的捐助才能保持原样……”佐伯香织上前将木牌的内容解释给沈一宾等人。

　　惊叹完毕，大家沿着小道继续向森林深处前行，经常可以在道路两边发现动画中熟悉的场景，每次发现孙倩都要派上几张照片，嘴里哼着断断续续的节奏，沈一宾听了一会儿，这些节奏此前似乎从来没有听过，或许她现在已经开始创作新的曲目了。

　　虽然只是断断续续的节奏，没有形成完整的曲子，不过沈一宾已经听出，这首曲子的质量可是不错，几乎不属于孙倩给哈儿写的那首歌，看来这次出来旅行的目的已经达成了一半，接下来就该寻找橙色光点的所在了。

　　虽然是冬季，天气有些冷，不过大家都是激情满满，再加上运动的作用，不一会儿大家的头顶就开始冒汗了。

　　来到丘陵顶上，从上往下望，这片龙猫森林尽收眼底，虽然不如沈一宾当初去秦岭深处寻找Marc时所见的景色那么震撼人心，可也别有一番特色，显得格外精致。

　　“坐下休息一会儿吧！然后我们从另外一边下山去！”佐伯香织从柳生背上取下大包，拿出了防潮垫等户外用具，还有一些点心饮料，大家伙儿就坐在树下舒舒服服的享用起来，唯独玛法里奥爪子里捧着点心却没有动嘴，而是站在哈儿肩膀上远远眺望着龙猫大树的所在，这家伙还在琢磨这件事情。

　　我估计等回去之后这家伙就会开始行动了，吃完点心沈一宾摸出了手机，刚才在宠物雷达上看到橙色光点就在所泽市境内，不知道现在还有多远。

　　雷达刚一打开，沈一宾就惊呆了，这么近！还不到五十米！他立刻激动起来，马上就要瞅见这家伙了，不知道会是什么动物啊？该不会是真的龙猫吧？


第555章 这次这么容易？

　　“休息好了吗？休息好了我们就继续出发吧，逛完了这里下午我再带你们去别的地方游玩。”吃完点心，佐伯香织又恢复成活力四射的模样。

　　“下午要去什么地方？和这儿比起来怎么样？”孙倩手指在手机上飞快的按动着，也不知道是不是记录那些刚刚找到的灵感，经历了这样一个早晨，她对下午的旅行越发的憧憬起来，贱贱已经飞上了天空正打算朝下山的方向飞去。

　　“这可不能说，提前说了就没有那种惊喜了，早上如果告诉你们要来的是这样的地方，恐怕你们见了也不会如此激动吧？”柳生笑呵呵地说道，却是依旧不肯透露。

　　“好吧，那我们就走吧！”孙倩也不勉强，拍了拍身上的灰尘，就开始帮着佐伯香织收拾东西，蛋蛋和哈儿也有样学样的帮忙。

　　喂，现在走了难道我还要专门跑一趟么？这可不行啊！沈一宾有些急了，咱们不能就这么走了啊，于是他赶紧起身阻止，“干嘛这么着急，我看这儿景色不错，咱们再多玩一会儿吧？等明天再去下个地方好了！”

　　“阿宾，这也就那两棵大树有些意思，森林的规模还是小了点，甚至还比不上你家庄园山后的景致，看这么一会儿也就行了，哪还有什么好看的？”孙倩还急着寻找新的灵感呢，那还愿意在这种地方耗费时间。

　　其实我也是这么觉得的啊，这儿的景观虽然精致，可终究还是多了几分小家子气，耐不住久看，若是平时沈一宾不等孙倩发话就嚷嚷着要走了，可是今天却不行，那个橙色光点还在附近呢，没把那只基因变异动物抓住，给它喂下药丸，那能说离开呢。

　　“既然阿宾先生想看，那咱们就留下吧，孙姐姐也不要着急，那地方也没多远，我们在休息会儿完全来得及。”佐伯香织可是很听沈一宾的话，虽然她也觉得这地方也只有那两棵龙猫可堪一看，但只要是沈一宾发话，她就愿意留下。

　　“孙姐姐，我带了热水，我给你泡杯茶喝吧，阿宾先生喜欢什么口味的？”这小姑娘干脆跪坐在防潮垫上，准备给沈一宾展示茶道了。

　　“你们先喝着吧，我到那边去一下。”沈一宾指着旁边的小路说道，从宠物雷达上看，这条小道正好通向橙色光点的所在。

　　“我也跟你一起去吧！”听说他要走，佐伯香织也不泡茶了，赶紧站了起来，作势就要和沈一宾一起前往。

　　“不用不用，我一个人去看看就好，你们继续喝茶，继续继续。”沈一宾尴尬的笑笑，赶紧顺着小路钻进了树林里。

　　“阿宾先生！等等我！”佐伯香织不禁急了，赶紧就要追上去，然后被柳生一把拉住了，佐伯香织不解的回过头来，“柳生叔叔，你为什么拦住我？”

　　“呵呵，佐伯小姐，你就让阿宾先生一个人去吧！”柳生不知道想到了什么，拉着佐伯香织就是不肯放开。

　　“可是，这里毕竟是森林啊，万一阿宾先生遇到什么危险的动物可怎么办？”佐伯香织有些担心，“你就让我跟上去吧！”

　　“诶，阿宾先生既然有那么好的剑术，身手一定很不错，就算遇到什么动物也不会有事，现在是冬天，不会有蛇虫出没，而且这里也不是多么幽深的森林，太过凶猛的动物是不会出现的。”哎，你找借口也要找个好的啊，这里可是埼玉县，又不是东南亚的深山老林，能有什么猛兽，而且我估计阿宾先生现在也不愿意你跟上去啊，看到佐伯香织似乎还要说话，柳生不得不将自己猜测到的东西暗示出来，“额，那个……那个刚才阿宾先生一路上似乎喝了不少水，现在或许是去……”

　　沈一宾可还没有走远呢，听到这话差点一个趔趄栽倒在地，我说大叔，你的脑子里一天都想些什么东西啊！这都是那儿跟那啊！不过这个理由倒是说服了佐伯香织，她小脸一红，赶紧回到孙倩身边坐下，不一会儿这两个妹子就开始品茶了。

　　贱贱吐槽了几句，继续飞回孙倩的肩头吃着佐伯香织递给它的浆果，蛋蛋和小六在灌木从中打闹着，玛法里奥依旧站在哈儿的脑袋上观察着那棵龙猫大树，唯独哈儿一直盯着沈一宾消失的方向，也不知道是不是觉察到了些什么。

　　我看看该往那个方向走呢？虽说只有不到五十米远，可那是直线距离，在丛林中想要赶过去可不是一件容易的事情，刚走几步就发现小道拐了个弯，绕得距离橙色光点更远了。

　　哎呀，那只能直接从前面这片小树林中间走了，真正的森林可没有公园小树林那么好走，大树下面密密麻麻的生长着各式各样的灌木藤蔓，将空间塞得满满当当，让沈一宾没办法轻松通过，只能硬着头皮拨开藤蔓，跨过灌木，从狭窄的缝隙之中挤过去。

　　还好这里的情况总归要比秦岭原始森林和东北冰天雪地要好得多，而且他身上又没有带什么行礼，所以前进的速度也勉强算快，一边艰难前行一边拿出手机观察着橙色光点的位置，嗯？这家伙难道在睡觉么？怎么半天也没见挪动一点儿？

　　山顶上，佐伯香织时不时的看向沈一宾消失的方向，就算是解决问题，这么一会儿也该好了吧？阿宾先生为什么还不见回来呢？该不会是出了什么意外吧？我要不要过去瞅瞅呢？

　　事实上沈一宾根本没有发生任何意外，之所以这么久没有回来，是因为他根本不是去上厕所啊，而是去寻找某只不知名的动物。

　　事情进展的非常顺利，现在他距离橙色光点的位置也只有五米远了，按照常理推断，一只动物要是被人接近到五米之内，肯定会有所反应，然而在地图上，橙色光点的位置依旧没有任何变化。

　　绕过一棵大树，沈一宾终于看到那只动物了，额，这次该不会这么容易就得手吧？


第556章 被卡住的倒霉鬼

　　只见前方两三米远的地方，有一丛低矮的灌木，一只通体棕黄色、两只三角形耳朵向前竖起的狗狗正趴在那里，伸着舌头傻乎乎的看着沈一宾，见到他过来了也不害怕，不仅没有马上起身逃跑，甚至还冲他汪汪叫了两声。

　　难道就是这一只？沈一宾赶紧拿出手机打开宠物雷达再次确认了一番，发现如果不是这丛灌木里还隐藏着其它动物的话，那还真就是这只狗狗了！以前抓史高飞、蛋蛋、光头强和Marc这些家伙的时候，那次不是费尽了力气，史高飞连续越狱多次，光头强咬断的树差点把沈一宾给砸趴下了，可这次狗狗却是趴在那里一动也不动，难道真有这么容易？

　　该不会不是它吧？看到它这副样子，沈一宾反而有点不相信了，小心翼翼的往前走了两步，这只棕黄色的狗狗还是没有起身，反倒是叫得更加热切了，似乎是专门在这儿等待沈一宾一般，叫声里满是热情。

　　我是越来越不信了！你不跑是吧？不跑我就再看看这灌木丛还有没有其它动物，沈一宾从地上捡起一根枯枝，伸到灌木丛里乱打一通，然而并没有什么动物从里面跑出来，就算如此他还是有些不放心，昂着脑袋搜寻着上方，可是这丛灌木周围两米之内都没有大树，也不会有什么动物可以躲在上面。

　　总不能是藏在地底下吧？沈一宾将目光投向灌木丛的根部，试图找出蛇虫的洞穴，可惜转了好几圈还是一无所获，神马都木有发现。

　　“难道真是你这小家伙？”沈一宾回到前方面对狗狗蹲了下来，轻轻伸出右手摸了摸它的脑袋，这小家伙也不反抗，反而温顺的低下脑袋任由沈一宾抚摸，“你的主人就在这附近么？你怎么自个儿就跑到山里来了？见了人也不躲躲。”

　　沈一宾一边嘟囔着一边琢磨接下来该怎么办？要是什么蜜獾、河狸、熊猫之类的也就罢了，一般没多少人养这种宠物，在野外遇到肯定是没主的动物，可狗狗就不一样了，看它身上还算干净，难道已经有主人了？那这可该怎么办才好？找到它的主人然后购买么？

　　未来宠物店该不会给我出这种难题吧？沈一宾不确定的想到，可是联想起未来宠物店往日的种种，这家伙的节操实在是有些让人不能放心啊！这次找到并抓住动物没费什么力气，后续给沈一宾找些麻烦也是很有可能的事情啊。

　　“走，我带你下山去吧！”想了想，沈一宾还是没有直接拿出药丸喂它，一来害怕喂错动物了，二来则是万一它有主人而且不肯出售可该怎么办？药丸一旦消耗可就没了，料想未来宠物店也不会给补送一颗，还是让它带到山下仔细检查一番看看它身上有没有什么线索，再去周围的屋子里问问看有没有人认识吧！

　　“汪！汪！”黄色的狗狗似乎听懂了沈一宾的话，两只前爪稍微撑起了些，但是撑到一半又放下来，依旧是一脸傻笑的看着沈一宾。

　　“来，我那儿有好吃的，跟我一块下去，我喂给你吃。”你倒是走啊，这儿有什么好玩的？沈一宾不禁有些烦躁了。

　　“汪！汪！汪！”狗狗依旧趴在地上，这次干脆一动也不动了，只是叫声听起来比刚才更加急迫了，似乎有点害怕沈一宾丢下它独自离开。

　　嗯？这是什么原因？我都叫你走了你还不走，你该不是害怕我吧？不过要是害怕的话你也该起身逃跑啊？这下沈一宾有点弄不明白了，你到底趴在这灌木丛里要干什么啊？

　　咦？灌木丛？对啊，你为毛非要缩在这里面？沈一宾下意识的顺着它的脖子往后看去，这一看不要紧，沈一宾顿时噗的一声喷了！尼玛怪不得不肯起身，原来是你这傻货被灌木树枝卡住没办法动了！

　　等会儿，通体棕黄色的毛发，体型中等，头顶三角形的耳朵向前顷竖立，眼睛椭圆稍小，口吻部呈锥型……这家伙不是柴犬么？怪不得会被卡住！哦，是了，日本柴犬主要分布在日本关东一代，能在这儿遇到这家伙倒也不稀奇，被卡住就更不稀奇了，一天不习惯性被卡住那还叫柴犬么？

　　“好了好了，不要着急，我这就救你出来！”沈一宾忍着笑意，这家伙也不知道被卡在这儿多久了，拨开灌木丛，将这个倒霉的家伙解救出来。

　　“汪！汪！”终于摆脱了困境，这只柴犬立刻钻出来，拼命地抖动身子，想必在被卡住的时间还不短，这家伙的身子都快僵住了。

　　“饿了没？饿了的话我带你找吃的去！”哎，可怜的娃，随口说着沈一宾又摸出手机研究起来，以前遇到的基因变异动物可都是非常聪明的，这家伙傻到能卡住自己，肯定不是我要找的那只！

　　不是吧？橙色光点的位置竟然变了？沈一宾顺着雷达标识的位置看过去，抬眼就看到那只柴犬正傻乎乎的看着它，眯缝着眼睛伸长舌头呼哧呼哧喘着粗气，似乎已经迫不及待想要跟沈一宾去吃东西了。

　　竟然真的是它啊！沈一宾感觉到自己的三观有点崩溃了，什么时候未来宠物店也开始出售残次品了？这家伙一看就是智商不合格的样子啊！

　　亲，你发错货了吧？沈一宾马上打开微信找到未来宠物店发了消息过去！嗯，一定是这样的！

　　“没有，你不都找到它了么？我看雷达上你们俩的位置重合了啊，就是你面前的这只日本柴犬，好好养着吧！”丢下这句话，未来宠物店就消失了，无论说啥也没有回应。

　　“阿宾先生！阿宾先生！你到底在那里啊？”放下手机正和柴犬大眼瞪小眼呢，就听到山上传来佐伯香织急切的呼喊。

　　哎呀，我下来的时间似乎有点长了，还是赶紧上去吧，沈一宾连忙应了一声，带着这只智商不合格的柴犬向山上走去。


第557章 吃药也不知道能不能聪明点

　　“这边！你怎么又钻到灌木丛里啊？”明明那边又好路不走，这家伙非要在林子里钻来钻去，还没走到十米远，这货又给卡到灌木丛里去了，伸长个脑袋对着沈一宾呼哧呼哧喘着粗气，路出一脸憨厚的笑容，又来向他求助来了。

　　“我算是服了你了！这未来宠物店是不是脑子抽了啊，怎么给了只笨成这样的宠物啊！”沈一宾摇头无语，唉声叹气的上前拨开灌木丛把这家伙给解救了出来，“来，你别自己溜达了，跟在我后面走吧。”

　　沈一宾本来还想扯根藤蔓下来拴着它，也免得到处乱跑又被卡住，然而却发现这家伙的脖子上竟然没有项圈，这倒勉强能算个好消息，既然没有项圈，那有主人的几率就大大减小了，也能避免不少麻烦。

　　走了两步，沈一宾又觉得有点不合适，这家伙在后面我看不清楚啊，该不会一会儿又给卡到什么地方了吧？得，您干脆走前面好了，我好盯着点儿，他又把这只柴犬给赶到前面来了，一点也不敢马虎，但凡它又出轨……哦不是，是走出道路的迹象，就赶紧上前把它赶回去，务必要让它留在小道上。

　　“阿宾先生，这是从那里来的？”快要到山顶的时候，就遇见佐伯香织一脸焦急的前来寻找，一看到这货，她顿时露出惊讶的表情，怎么一会儿不见就带回来这样一只家伙。

　　“呦，是柴犬啊！”柳生也拎着根棍子探出头来，刚才沈一宾去了这么久还没有回来，他也有些担心了，跟着佐伯香织一起来寻找。

　　“啊，刚在下面看到这家伙卡在灌木丛里了，就顺手把它救了出来，也不知道有没有主人，我打算把它带到山下去问问看，要是让它留在这里，说不定又会卡到什么地方，万一饿死可就不好了。”咦，一想到这儿沈一宾忍不住又看向这只柴犬，亲，你到底怎么活到这么大的，没被卡住饿死还真是奇迹啊！能长到这么胖就更加神奇了。

　　“被卡住？”孙倩一脸懵逼的从柳生身后走了出来，我没听错吧，这到底是怎么回事儿？没等沈一宾回应，就看到柴犬激动起来，嗷嗷叫了两声朝着孙倩后面的哈儿扑了过去，这家伙之前大概是没见过熊猫，一瞅见就想过去和它打闹。

　　山间的道路本来就很狭窄，佐伯香织、柳生和孙倩三个站在那里把路堵得严严实实，柴犬只好冲出小路，试图避开他们从丛林中钻过去，轻巧的饶过一棵大树，轻轻跃去，想要从两根交叉的小树上面跳过去，然后……一个失误，脑袋又被卡到X形的树杈上了！

　　“啊哈哈哈哈哈哈！我还以为胖娃儿是世界上最笨的家伙了，没想到还有比它更蠢的啊！”沉默片刻，贱贱发出震天的爆笑声，这家伙都没力气扇动翅膀了，直接落到地上，两只翅膀拼命地拍打着地面。

　　“嗯？”

　　“噶？”哈儿和蛋蛋这两个表兄弟对望一眼，也乐得在地上打起滚来，沈一宾店里的狗狗也算不少了，它们俩都和狗狗玩闹过，像这样的情况却还是第一次遇见！

　　“这就是你刚才说的被卡住么？我现在算是明白了。”孙倩以手扶额，这世界上还真是什么样的奇葩存在都有啊。

　　“柴犬就是这个样子的啊，我见过被卡住的柴犬都快数不清了！”柳生一副见多识广的样子，“栅栏、下水道口、镂空砖墙……就没有这家伙卡不住的地方，阿宾先生过来把它抱住吧。”说罢他丢开棍子走到树杈跟前，双手各扶着一根树枝，双膀用力往外一掰，沈一宾抱着柴犬向上一提，这个倒霉的家伙总算是被解救出来了。

　　“上去给它吃点东西，然后我们一起下山到周围问问去吧，看看是谁家丢的狗狗，不过它为什么没有项圈呢？”佐伯香织嘀咕道。

　　这下沈一宾可是有点不敢把它放下来了，就这样抱着它向山顶走去，到了山顶喂了些吃的，又喝了点水，全程这家伙都是一脸憨厚的笑容。

　　吃过东西，一行人沿着原路返回山下，找到附近村子的居民，由佐伯香织上前询问，指着沈一宾怀里的柴犬叽里咕噜就是一连串的日语，听得沈一宾一脸懵逼，只是看到那些居民不住地摇头，好像是再说这并不是我们村子里的狗。

　　额，要是我的话，恐怕也不肯承认这么笨的狗是自己的吧？说出去多丢人啊，狗狗这么笨，主人的智商恐怕也高不到那里去……呸呸呸，这家伙现在可是抱在我的怀里，我这不是在骂自己么？

　　从村头走到村尾，几乎问遍了所有人，还是没有找到它的主人，佐伯香织回来对沈一宾说道，“阿宾先生，这里的村民倒是经常见它在山上晃悠，不过却没有人承认是它的主人。”

　　给我我也不认啊，得，倒是少了些麻烦，“那么说这个小家伙是无主的了？不知道我能不能把它带走啊？”既然没人要你，那你还是跟我一块儿回去吧。

　　“没有问题，等回去了，我让人来给它注射疫苗，检查下它的血统，看看究竟是一只什么狗。”柴犬也是分很多种的，检查肯定会有些麻烦，不过这些对佐伯香织来说都是不值得一提的小事情，只要能帮到沈一宾，她就会很高兴。

　　“阿宾先生还真是善良呢，这么笨的狗狗，除了阿宾先生恐怕没人愿意收留吧。”佐伯香织夸赞道。

　　哎，你当我愿意啊，这不是被逼的么？沈一宾耸耸肩，跟着她向车子走去，摸着柴犬的狗头，也不知道你这家伙怎么在森林里活过这么久的。

　　“那我们现在回去吧！”等大伙儿都上了车，佐伯香织让柳生发动汽车，向那所别墅的方向驶去。

　　沈一宾在后排摸着柴犬的狗头，小声的嘀咕着，“一会儿回去就给你吃药，也不知道吃了药能不能聪明点啊？”


第558章 一只柴头出墙来

　　这只柴犬适应能力倒是挺强的，上车之后没有任何惊慌，就趴在沈一宾怀里一脸傻笑的看着窗外的风景，感觉就和到了自己家一样，完全没有什么不适应的感觉；贱贱叽叽喳喳不断地出言讽刺，这家伙也不知道是没听懂还是不在乎，一直没怎么搭理它，偶有回头也是看着贱贱傻笑，这种姿态实在是让贱贱感到无趣，唠叨了一会儿就转移目标吐槽起哈儿来。

　　“到了，大家下车吧，一会儿我让人帮它洗个澡，再去打下疫苗什么的，这几天就让它留在这里吧！”回到别墅，佐伯香织招呼过别墅里的仆人开始给这只笨笨的柴犬收拾卫生、注射疫苗，等收拾好了带出来一看，呦呵，刚才脏兮兮的没怎么觉得，如今弄干净了一瞅，这家伙还挺漂亮的，毛发茂密光泽、身材雄壮却不粗糙、站立远望精神抖擞。

　　“诶，这是我们刚才带回来的那只么？”佐伯香织忍不住瞪大了眼睛，这看着一点儿也不像啊，沈一宾等人也是齐齐点头，是啊，感觉根本就不是一只狗啊。

　　柴犬左右瞅了瞅，似乎在适应新的环境，一看到他们，立刻汪汪叫着跑了过来，显然这家伙还记得他们，可是……旁边有路它不走，非要从围栏上方跳过来，然后一下没跳够，没能越过栏杆，反而把自己的脑袋卡在了围栏之中……这货也没有惊讶，反而看着沈一宾他们露出憨厚的傻笑，刚才帅气的印象顿时荡然无存。

　　“好吧，果然还是刚才那只家伙啊！”众人齐齐晕倒，你怎么又把自己卡住了啊？而且这么傻的笑容，除了你也没别人了。

　　两只前爪扒在木头栏杆上，两只后爪拼命垫高，柴犬以一种极其尴尬的姿势趴在了围栏上，想要从围栏的缝隙中钻过去，可惜缝隙太窄，没办法让它的肩膀穿过，想要后退下巴却钩住了木头栏杆，进退不由很是难受，而且看它两只后腿已经开始微微颤抖，明显已经是坚持不了多久了。

　　“还是先把它救出来吧！”沈一宾上前从正面缓缓接近，这家伙一看沈一宾过来，并没有像其他狗狗一样露出警惕的神情，脸上的笑容反而更加浓厚了，也不知道是不是明白沈一宾是来专门解救它的。

　　“阿宾先生，我来帮你吧！”佐伯香织赶紧跟了上来，柳生和孙倩也紧随其后，哈儿、蛋蛋、贱贱和玛法里奥也一起过来凑热闹，大家伙儿围在柴犬周围，先按住它的脑袋试着往后推了推，可是无论正着推还是把柴犬的脑袋侧过来推，都没有办法把它弄出来。

　　“哎呀呀，脑袋的尺寸明显比栏杆的缝隙大多了，它到底是怎么钻进来的？”柳生用巴掌测量了下栏杆缝隙和柴犬脑袋的尺寸之后，一脸的不解。

　　“看来只有把这根栏杆锯掉了！”佐伯香织摊手道，生拉硬扯肯定是没办法把这货救出来了，只能破坏栏杆。

　　沈一宾伸手在栏杆上敲了敲，木质的栏杆发出金石之声，再加上致密的纹理、润泽的木色，这栏杆一看就不是用普通木材做的，他看着柴犬都无语了，一来就给人家造成了这么大的损失，你这家伙也是够可以的。

　　听到佐伯香织吩咐，马上就有仆人去工具室里取来锯子，柳生接过锯子行动起来，他修习剑术多年，手最为稳当，由他来下手再合适不过了；锯木头的时候，柴犬依旧是看着沈一宾不住傻笑，这个笑容保持了这么久，也不知道这家伙的脸酸不酸。

　　哐啷一声，锯断的栏杆落在地上，柴犬终于被解救了出来，沈一宾把它带到餐桌边一起用餐，吃饭的时候眼睛一直盯着这家伙，生怕它又跑到那儿去被卡住。

　　今天出去玩了这么久，大家都有些累了，吃过饭就回房休息，沈一宾把柴犬带回到自己的房间，拿出药丸送到它嘴边，心里还有点嘀咕，狗狗一般不会吃陌生人喂它的东西吧？一会儿该想什么办法哄它吃药呢？

　　然而……这家伙没有丝毫犹豫，吸了吸鼻子闻到药丸的香味，马上就伸出舌头一卷，把药丸给吞了下去！搞得沈一宾郁闷不已，妈蛋你要是去给人看家护院，小偷随便丢个有迷药的馒头你就晕了吧？

　　Duang的一声，还没等沈一宾感慨完，药效就发作了，柴犬一头栽倒地上打起了呼噜，沈一宾顿时无语，把这家伙提溜到准备好的窝里，自己也招呼着哈儿和小六开始休息。

　　早上醒来第一件事就是狗窝里看这家伙，然而这家伙依旧是呼噜打得震天响，根本没有起来的意思，也不知道是药效还没有过去还是因为这家伙真是在摔跤。

　　正琢磨间，佐伯香织过来叫沈一宾出去品味当地特色的早餐去了，沈一宾只好将这家伙丢到一边，带着哈儿它们出去了，反正现在药已经吃了，也不怕它再跑掉，大不了一会儿吃完回来给它带点好了。

　　吃过早餐，又去旁边的宠物店里给它买上项圈、狗绳、嘴套等物品，以后免不了要带着这家伙出去逛街，虽然沈一宾估计这家伙不太可能会咬人，但是这些东西肯定要有的，他不要沈一宾知道路上的行人可不知道，吓到别人就不好了，这是饲养宠物的基本道德标准，沈一宾作为宠物店的老板肯定要遵守。

　　“这家伙现在应该醒了吧？”提着狗绳项圈还有给它准备的早餐，沈一宾和佐伯香织等人回到了别墅，到了别墅门口刚要进去，忽然在墙砖的孔隙之中看到了一个熟悉的面孔。

　　“这家伙又被卡住了！”佐伯香织以手扶额，只见在围墙上面的孔隙里，柴犬正带着一脸看着他们。

　　这时候，沈一宾的脑海里浮现出了一首诗，“应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开；春色满园关不住，一只柴头出墙来。”

　　看来这药没能治好它爱被卡住的毛病啊！


第559章 我给你取个西班牙名字

　　“我就知道会这样！”佐伯香织都无语了，“刚才在回来的路上，我还想着这家伙会不会又被卡到那里了，结果还没进去呢就看到这个！”

　　“哎！”沈一宾叹了口气，不好意思的看着佐伯香织，昨天把人家别墅里的围栏给锯了，今天该不会又要来拆围墙吧？我这到底是来玩的啊，还来搞拆迁的？

　　“阿宾先生，不要紧的，反正这套房子也该翻修了，而且我也一直很不喜欢这道围墙的样式呢。”或许是发现了沈一宾的尴尬，佐伯香织连忙安慰道。

　　“哎呀，没那么糟糕啦！只要把旁边的砖头挖一块出来就好了。”柳生笑着说道，柴犬现在卡住的那个位置刚好是围墙上用砖瓦拼成的空洞造型，想把它救出来倒也不用大费周折，拆一块砖出来然后再原样拼上就好了。

　　“嗷~”柴犬也看到了沈一宾他们，卡在这儿这么久了终于等到人来解救，它兴奋地嗷嗷叫起来，这一叫马上就惊动了别墅里的仆人，立刻有人迎了出来，一看到这家伙也是大为惊讶，“诶，刚才看到它来院子里散步，一会儿就不见了，我们还在院子里找了半天也没有看到，怎么突然就卡在了这里呢？”

　　沈一宾进到里面，看到院子里靠近围墙的地方种了一圈茂密的灌木，刚好把柴犬的后半身给遮盖住了，怪不得这些人找了半天也没有找到，众人齐齐地围到柴犬周围，小心翼翼的拆下旁边的砖头，费了好大力气才把这家伙解救出来。

　　“嗷~嗷~”柴犬一脱身就跑到沈一宾跟前，摇着尾巴抬起脑袋看着沈一宾一个劲儿的傻笑，弄得沈一宾都不好意思骂它了。

　　“吃了没有啊？喏，这是给你带的，尝尝看喜欢不？”沈一宾无奈的摇了摇头，它这副样子倒是让人生不起气来，估计你在这儿卡了半天还没来得及填饱肚子吧？

　　果然，一闻到食物的香味，柴犬马上就激动起来，趴在饭盆前吭哧吭哧吃了起来，沈一宾也不敢走远，生怕它一会儿又跑到什么地方被卡住，于是就和佐伯香织一起来到院子里的凉亭坐下休息。

　　“阿宾先生，我去给你们泡茶吧！”佐伯香织取了自家珍藏的茶叶，开始给沈一宾、孙倩等人演示茶道，一举一动尽显优雅，让沈一宾很快就忘记了柴犬带来的郁闷。

　　“额，那个，佐伯小姐，这只柴犬看着挺可爱的。”沈一宾有些违心的说着这样的话，好吧，这家伙不被卡住的时候的确还算可爱，“所以我想把它带回去，不知道柴犬出境要办理那些手续？会不会很麻烦？”

　　“诶，阿宾先生还会喜欢这种宠物啊？”佐伯香织看看那只柴犬，再看看哈儿、小六这些家伙，实在是想不明白它有什么可爱的，尤其是还有哈儿它们做对比，不过既然是阿宾开口提出的要求，那怕是再怎么不明白也要办到，所以她很快就改口道，“想必就是一些健康检疫之类的手续吧？我现在就让人去办，应该很快就能处理好1”

　　“那就拜托佐伯小姐了，这次实在是麻烦您了。”沈一宾认真的谢道，要是让自己跑这些手续，肯定会花费不短的时间，等回去之后给它寻找主人恐怕就剩不下多久了，额，话说回来，这么傻的柴犬真的有人要么？以前那些宠物都是被人抢着要却很少有人的亲和度能够达到要求，这次恐怕连有兴趣的人都剩不下多少啊！

　　“阿宾先生这是那里的话，本来就是很简单的事情啊，再说了我当初在店里麻烦了阿宾先生还有孙姐姐那么久，现在能帮上阿宾先生我也很高兴呢。”佐伯香织现在心里隐隐的有点后悔了，等手续办好之后阿宾先生是不是就要离开了？还真是有些舍不得啊。

　　客套过后，佐伯香织叫来仆人帮忙处理这件事去了，柴犬也填饱了肚子，咧着嘴巴傻笑着跑到沈一宾跟前，躺在他的脚边眯起了眼睛；哈儿好奇地上前摸了摸它的脑袋，似乎在琢磨究竟是什么原因才让它这么容易被卡住？

　　“嗷~”柴犬舒服的闭上了眼睛，它把哈儿的抚摸当成了按摩，身子蠕动几下，往哈儿那边蹭了蹭。

　　“这里还有几处不错的景致，我们今天就过去看看吧？”佐伯香织发出了邀请，“对了，把这家伙也带着一起吧？”

　　“好啊，我给它套上项圈和绳子。”孙倩也才找到一首歌的灵感，距离目标还差一首歌呢，再说了如今想要找的宠物已经找到，那么接下来可以放松的玩耍几天了。

　　于是大家伙儿一起上了车，前往佐伯香织所说的景致，到地方从车上下来，沈一宾拉着狗绳一刻也不敢放松，生怕一不小心这家伙又给卡到什么地方去了。

　　在外面开开心心的玩了一整天时间，领略了当地优美的自然景致，品味了特色的小吃美食，到了晚上的时候，大家又重新返回到别墅里面，因为有沈一宾一路盯着，不让它去危险的地方，这次总算是没有出现被卡住的事故。

　　晚饭过后，大家一起坐在院子里品茶欣赏夜景，柴犬依旧趴在沈一宾的脚边，显得格外乖巧懂事，嗯，这家伙不被卡住的时候倒也正常。

　　“阿宾先生，所有的手续后天之前就可以办好。”佐伯香织给沈一宾说着最新的进展。

　　“那就好，谢谢佐伯小姐了！”等手续办好我们就可以回去了，这么几天的时间，应该会有新的冬笋长出来吧？

　　“对了，阿宾先生，您没有给它想个名字么？”佐伯香织本来想问沈一宾是不是后续办好就要离开了，可话到嘴边却变了模样。

　　“名字么？”沈一宾挠着脑袋琢磨起来，这家伙到底该叫什么好呢？一想起这家伙不断被卡住的情景，沈一宾顿时有了主意，“嗯，我打算给它取个西班牙语名字……”


第560章 佐伯，去我家玩吧

　　“诶，西班牙语名字？阿宾先生还懂西班牙语么？真是厉害啊！”佐伯香织一脸崇拜的看着沈一宾，眼睛里直冒星星。

　　“额，我不懂啊，不过以前也看过一些和西班牙有关的小说，突然想起个名字倒是挺适合这家伙的。”沈一宾汗了下，我这英语还不过关呢，那会什么西班牙语啊，至于这个名字么，你听了大概就明白了，“话说你觉得给它取名叫卡门如何？”

　　“卡门……噗！”佐伯香织和孙倩同时笑喷了，可不是么，这家伙既然这么喜欢被卡住，那么叫卡门倒是挺合适的，“阿宾先生您还真是幽默啊！”

　　“要是卡门不合适的话，改成俄罗斯名字，叫柴卡夫斯基也行啊！”沈一宾还以为她们不同意，挠挠头又有了新的主意，这家伙既然是柴犬，那么名字里第一个字用柴字岂不是更加合适？而且第二个字就是卡，正好应了它的性格，最关键的是这个名字有五个字，可是比卡门这两个字要好多了，起码水字数……

　　“阿宾，你要不要这样啊！”佐伯香织和孙倩都无语了，“好吧，我觉得还是卡门要好一些，就叫这个名字好了。”说完佐伯香织弯下腰抚摸着卡门的脑袋，可怜的家伙，你以后就要背上这么倒霉的名字了。

　　“那就这么愉快的决定了，卡门，过来，蹲下。”既然名字已经确定，沈一宾就开始训练起这只狗来，招招手示意它来到自己身边，别看这家伙脑袋经常被卡住，可脑子似乎还没有被卡坏，倒是十分的好用，一听见沈一宾召唤，马上就乖巧的跑过来蹲在了沈一宾脚下。

　　“来，转个圈……对对对，就是这样……去，到那边把飞盘给我叼回来……靠，怎么又卡住了啊！”在夜晚的灯光下，沈一宾不断地更换着训练的项目，卡门也表现的非常优秀，无论是什么训练，只需要教上一两次就能学会，比起一般的狗狗来要聪明多了，唯一让沈一宾郁闷的是，在训练的过程中，这家伙又把脑袋卡在灌木丛里了。

　　“哎，要不是这毛病改不了，恐怕你这家伙很快就能成为咱们店最受欢迎的宠物之一啊！”沈一宾郁闷的摸着它的脑袋，这到底该怎么办才好呢？

　　训练结束，沈一宾带着卡门和哈儿它们回去休息去了，第二天一早又跟着佐伯香织一起参观游玩，就这样一连过了几天时间，卡门前往中国的手续终于办好了，孙倩也找到了新的灵感，新专辑所需的歌曲也已经够了，沈一宾他们也到返回中国的时候了。

　　“阿宾先生，这是人家亲手做的烤鳗鱼，你……和孙姐姐都尝尝吧！”分别的前一晚，佐伯香织依依不舍的指着桌上的菜品说道。

　　哎呀呀，看佐伯香织这副样子，沈一宾还真有些纠结，这妹子平时的生活也有些无聊，也就自己来的时候能开心一点，就这么走了的话她恐怕就又要回神社一脸严肃的扮演巫女了，还真是有点不忍心啊，一念至此，沈一宾下意识的问道，“佐伯，最近你忙不忙啊？不忙的话不如和我们一起去云中市玩几天吧？我刚搬了新家，你可以去看看，孙倩也快出新专辑了，你去了也可以在第一时间欣赏到，还有店里来了几位新客人，我估计蛋蛋见了也一定会很开心吧？”

　　“哼！阿宾先生真是的呢，搬家也不告诉人家一声，人家还是看了孙姐姐的朋友圈才知道的呢。”一说起搬家这事儿，佐伯香织就是一脸的不满和委屈。

　　“哎呀，我不是不想告诉你，只是你离得这么远，要是专程跑一趟也太麻烦了，现在去参观不也是一样么……”沈一宾顿时就郁闷了，费了好大的力气才将佐伯香织安抚下来。

　　“好吧，这次就原谅你了，下次如果再有什么事情可一定要记得通知我呦！”说完佐伯香织转过头来看着柳生，“柳生叔叔，最近神社有什么必须要我参加的活动么？”

　　“这个，最近倒是没有啦……”柳生纠结了半天才给出了这样的答案，他一看就知道佐伯香织很想跟着沈一宾去云中市，对于这件事他是在是有些难以抉择，佐伯香织的心思他当然明白，可是沈一宾似乎比较迟钝，什么都没有发现，哎，不管了，年轻人的事情还是让年轻人去处理吧。

　　“那太好了。”佐伯香织立马就欢呼雀跃起来，抱着蛋蛋高兴地说道，“明天我们就和阿宾先生一起回店里好不好？”

　　“噶！噶！”蛋蛋也高兴地叫了起来，看样子它也格外怀念店里的生活。

　　“柳生叔叔，麻烦您帮我们预定航班吧，我们把整个头等舱都包下来好了……还有，要准备一些礼物哦，阿宾先生的乔迁之喜我们还没有送上贺礼呢……”接下来就是一连串的吩咐，航班、礼物还有出行的衣物，佐伯香织开始忙碌起来。

　　“没问题……好的……我会准备好的……”柳生像小鸡啄米一般的点头，将佐伯香织提出的要求一一记在心里，到最后还不忘叮嘱一句，“额，那个，佐伯小姐，等回来的时候您能不能……能不能……”重复了好半天也没有说出口，只是眼神不住地在小六身上扫来扫去。

　　“柳生先生请放心，等佐伯小姐回来的时候，我会叮嘱她给您带猴儿酒的。”沈一宾忍着笑意说道，不就是想喝酒么，出来的这段时间里，树洞里的猴儿酒估计又要酿造完成了。

　　于是，到了第二天，柳生就开着车子将他们送到东京羽田国际机场，踏上了返回魔都的航班，因为佐伯香织的缘故，整个头等舱都被他们包下，可要比来的时候舒服多了。

　　到了魔都，沈一宾本打算休息一晚再回去，可佐伯香织却坚持要直接去云中市，看样子这妹子已经有些等不及要看到沈一宾的新家了。

　　于是他们马上换乘航班，前往云中市。


第561章 遛狗

　　“倩倩，你们回来啦？呦，这次佐伯小姐也来了啊，还有蛋蛋，好像又胖了啊！”一下飞机，夏诗璇就热情的迎了上来，把佐伯香织和孙倩等接到了车里，然后回过头来看着沈一宾，“老板，现在是回店里还是去庄园？”也是啊，现在沈一宾有了两个落脚的地方，发动汽车之前得先问清楚才是。

　　沈一宾看看时间，现在已经不早了，于是就歇了回店里的心思，“今天晚上就去庄园里休息吧，等明天醒了再回店里。”

　　“好，不过一会儿我怎么回去？你那儿可不好叫车。”夏诗璇一边说着一边发动了汽车，飞快的上了环城公路，从城外向庄园驶去，这样比穿城而过要节省时间。

　　“今天晚上你也在这儿休息好了，明天吃了早饭我们一起去店里。”沈一宾随口应道，反正庄园里房子多得是，有得是夏诗璇住的地方。

　　“好吧，一会儿沾沾倩倩和佐伯小姐的光，蹭你一顿饭吃。”夏诗璇笑着应道，她们两个一看就是没吃饭的样子，刚好夏诗璇为了到机场来接她们也没有吃好，这下倒是省的她再去外面找吃的了。

　　“哇，这就是阿宾先生的新家么？看起来还真是漂亮啊。”到了庄园里，佐伯香织透过玻璃窗四处张望着，虽然现在还是晚上，但是通过庄园里的灯光，她还是能够品味到这里的魅力，看上去的确不同凡响，起码比他们在埼玉县时住的那套别墅好多了。

　　“哎呀，其实也不算什么啦。”沈一宾刚想夸耀两句，但是回想起佐伯香织在神社附近的住处，顿时就蔫了，自己这座庄园和佐伯香织家数百年的积累比起来，根本就算不得什么啊，也就文渊设计的庄园还能拿出来说说，“不过里面的花园还是有些看头的，等一会儿进去了你让孙倩和诗璇陪你到处看看，我去给你们准备饭菜。”

　　“嗯，我一定会认真参观的。”路过图腾柱，佐伯香织再次发出赞叹，“在照片上看到的时候，我还以为是拍摄角度的问题，没想到真的有这么高啊！咦，上面好像还有蛋蛋大人的雕像？”夜晚的灯光有些朦胧，佐伯香织暂且还看不清楚。

　　“嗯，不仅是蛋蛋，贱贱、哈儿它们都有雕像，如果你喜欢的话，明天我让那位雕刻家过来给蛋蛋再雕刻一座雕像好了。”说话间众人已经进入了车库，从车里出来，提着大包小包进入到别墅里面。

　　“诶，不会太麻烦人家么？”佐伯香织可是真的很想要呢。

　　“没问题，他本来就是靠这个吃饭的啊，我打个电话让他明天过来，让他留在这里帮蛋蛋雕刻雕像，我带你去逛街买衣服去！”夏诗璇一口答应下来，只要她一个电话，龙生肯定会答应，“现在么，你先休息下，然后我和孙倩带你一块去院子里参观。”

　　“买衣服？”佐伯香织有些搞不懂了，要买衣服的话我在东京的时候就可以啊，为什么要到云中市来，难道这里的商业街比东京六本木还要繁华么？

　　“对，别看云中市没多少品牌店，但是我可以保证你明天逛街的时候肯定不会后悔的。”孙倩笑盈盈的附和，她可是见识过围脖的本事的。

　　“你们先休息，我去给你们做晚饭，哈儿，帮忙把卡门看好，别让它一会儿又卡在什么地方了！”沈一宾说完就往厨房走去，不一会热厨房里就响起了锅碗瓢盆的声音，孙倩和夏诗璇带着佐伯香织、蛋蛋和卡门去庄园里参观去了。

　　走的这几天时间里，竹林里的冬笋又长出来不少，在哈儿和玛法里奥的指点下，几个姑娘兴致勃勃的挖出来一些送到厨房里，给晚餐添了几道好菜。

　　“阿宾先生的新家可真是漂亮啊，住在这里一定很幸福吧？”到了餐桌上，佐伯香织对沈一宾的庄园可谓是赞不绝口。

　　“比起你们家来可是要差远了。”沈一宾笑呵呵的应道，顺便夹起几根排骨放到了卡门的饭盆里，这家伙很快就熟悉了新的环境，舒舒服服的趴在饭盆前啃了起来。

　　“我们家虽然要大一些，可无论是建筑还是装饰，都太老气了呢，而且人家想改还改不了，也就看着好看，要是住起来就不怎么舒服了。”佐伯香织没把沈一宾当外人，当下就吐起了苦水。

　　比沈一宾的庄园还大？夏诗璇一脸无语的看着佐伯香织，这妹子家里到底是干嘛的啊？竟然有这么大的家业？

　　随口安慰了几句，大家继续吃饭，吃过饭到云水河边散了一会儿步，就各自回房休息去了，沈一宾也在自己的卧室里给卡门安了一个新家，它晚上就睡在了哈儿的旁边。

　　第二天早上醒来，吃过早餐，大家就一起上车回到市区，进到宠物店里面，见了围脖佐伯香织又是一番惊讶，尤其是在它帮着给佐伯香织选了一件李奶奶亲手编织的工艺品之后，这妹子对围脖的天赋本领就深信不疑了。

　　“孙姐姐，我们什么时候去逛街啊！”昨天晚上她还对逛街没什么兴趣，可是见了围脖的本事之后，她就再也忍不住了。

　　“诗璇今天不上班么？那我们现在就去好了！”孙倩也想买点新衣服了，马上就答应了下来。

　　“我就不去了，卡门这两天可没好好锻炼，我还是带它出去溜几圈吧！”沈一宾连忙把自己摘出去，拎包这种事情干一次就行了，“对了，你带着蛋蛋的话逛商场可能不怎么方便，还是交给我一块儿带出去溜溜吧！”

　　“好吧，那就麻烦阿宾先生了。”三个妹子凑在一起商议一番，总算是放过了沈一宾，上车往商业街去了。

　　沈一宾则带着蛋蛋、哈儿和卡门一起出去逛街，玛法里奥则留在店里检查它的花园，小六懒洋洋的躺在了自己的吊床上，它可不怎么想动。

　　“走，出去逛街去！”沈一宾拉着卡门走上了街头。


第562章 粗事了

　　“那边儿……不是这边……好吧，你想去那儿就去那儿吧！”沈一宾本来打算带着卡门去公园里溜一圈，那里都是些熟人也好顺便打个招呼，可是这家伙一出来就兴冲冲的往相反的方向跑，沈一宾拉了几次都没有拉住，也就只好由它去了。

　　卡门一脸好奇的望着街道两边的行人，在龙猫森林的山上可是看不到这种场景，虽然带着嘴套，可卡门憨厚的样子还是吸引了不少路过的行人，“沈先生，这是你新养的狗么？看起来还真是可爱啊？”一路上不断有人和沈一宾打着招呼。

　　“是啊，是挺可爱的。”沈一宾笑着应道，至于心里么则已经开始吐槽了，要不是经常被卡住的坏毛病，卡门的确是一只很好的宠物啊。

　　“沈先生，它嘴上这是什么？难道它喜欢咬人？”有人将注意力放在了卡门的嘴套上，看着它戴着这个很是有些不解。

　　“不咬人，这家伙可乖了。”这倒是真的，从龙猫森林的山上带下来，到漂洋过海来到云中市，卡门别说咬人了，连大声吼叫都没有过。

　　“那为什么还要戴着这个啊？它不难受么？”来人不解的问道，在她看来只有狗狗会咬人才有必要给它戴上这玩意儿。

　　“它不咬人我知道，但是别人不知道啊，要是有人不了解猛地看到它吓坏了怎么办？”沈一宾耐心地解释道，带狗出来逛街这些东西都是必备的，这也是养狗人的基本素养，不要给别人添麻烦，从这些细节方面也可以看出一个人的素质，所以沈一宾的店里在出售宠物的时候都会给主人盯住这些，要是有人不当一回事儿他宁愿不卖。

　　因为如果把狗狗交给这样的人，日后说不定会发生沈一宾不愿意看到的事情，这对宠物来说可不是什么好事，为此沈一宾宁肯少做几笔生意。

　　“沈先生您真是太细心了。”听完沈一宾的解释，来人由衷的赞叹道，遛狗虽然是一件小事，但也可以体现出一个人的素质，毫无疑问沈一宾的高素质表现赢得了她的赞赏。

　　告别来人继续前行，卡门对一切都充满了好奇，一会儿跑到商店门口瞅瞅，一会儿跑到消防栓旁边看看，无论是多么平常的东西，在它眼里都是那么的新鲜，沈一宾一边给它解释着这些店面和物品的用途，一边小心的拉着狗绳，生怕它一时冲动又卡到什么地方去，尤其是栏杆、围墙、灌木丛这些危险的地方，说什么也不让它靠近。

　　“嗷~嗷~”卡门委屈的叫了几声，回过头来可怜巴巴的看着沈一宾，可沈一宾却是说什么也不让它如愿，要是卡住可就是大麻烦了。

　　就这还有点不放心，沈一宾让哈儿和蛋蛋一左一右将它护住，浩浩荡荡的向前走去，总算是没有出什么事情，等快到白云广场的时候，沈一宾有点忍不住想上厕所了，左右瞅了两眼，看到旁边有一家麦当劳，赶紧将狗绳交给了哈儿，“你帮我看着点，我进去下，一会儿就出来，别让这家伙跑了啊！”

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头示意自己明白了，伸出爪子从沈一宾手里接过狗绳牢牢地握住，蛋蛋则是张大嘴巴看向前方，也不知道瞅见了什么有趣的东西。

　　“乖，一会儿我给你买个冰激凌吃！”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，麻溜的冲进了麦当劳，可是厕所门口还排着队呢，他只好忍着尿意缓缓向前挪去，还好男性解决问题所需的时间比女性短得多，没过多久他就进到厕所里面，痛痛快快的解决了问题。

　　出来洗了个手，去收银台帮哈儿、蛋蛋它们买了点吃的抱在怀里出了店门，然后左右张望一圈就顿时给吓尿了，握草，这三个家伙跑到那里去了？

　　连忙快跑几步来到路边，总算是稍微松了一口气，只见卡门正乖乖的蹲坐在地上，在它旁边，哈儿和蛋蛋正在一条小巷子里面打闹呢，也不知道它们俩又怎么了。

　　哎，让你把卡门看好你却自己玩去了，一会儿这冰激凌可不给你了啊！沈一宾摇摇头，就要走上前去把卡门牵过来。

　　谁曾想还没等沈一宾走到跟前，就见一名老人畏畏缩缩的溜达到卡门跟前，鬼鬼祟祟的扫了一圈，看到似乎无人注意，就一下扑倒在地上，嘴里还哀嚎着，“这是谁养的狗啊，怎么一上来就要咬人，可是吓死我了，我这腿都摔坏了！”

　　握草，还有这种操作？我说大爷，我家卡门可是好好的蹲在那里一动也没动啊！沈一宾顿时目瞪口呆，你明明是自己摔倒的好么？这难道就是传说中的碰瓷？

　　沈一宾这个气啊，当下就跑过去摸了摸卡门的狗头，这小家伙似乎有点被老大爷吓到了，一边抚摸还一边安抚道，“没事儿，没事儿，别害怕，下次我再也不把你丢在路边了。”哎，我说哈儿啊，你能不能靠点谱啊，要是让人看到你牵着卡门，怕是也不敢轻易来碰瓷吧？

　　“你怎么养的狗？怎么就不看好？你看我这腿，怕是都断了！”终于等到了人，老头眼中闪过一丝喜色，忙不迭的责骂道。

　　“我说老大爷，您碰瓷也要弄得像一点儿啊，我这狗一直乖乖的蹲在这儿可是一动也没动，您再不起来我可就要报警了啊？这敲诈勒索可不是什么好事儿！”沈一宾无奈地说道，看来似乎只有给白艳妮打电话了？

　　“怎么说话的你？我好好的走在路上，要不是你家狗冲过来，我能摔成这样么？这大冷天的我躺在地上好玩是吧？”老大爷可是身经百战了，岂会被沈一宾吓到，立马就哀嚎起来，哭声很快就吸引了许多行人，看到有人围过来，老大爷越发的起劲了，“哎呦，我这命苦哦，好好的逛个街，就被狗给撞到了……”

　　“小伙子，养狗你得牵好啊。”

　　“快带老大爷去医院看看吧！”这些人可没看到老大爷假摔的样子，当下就开始指责沈一宾。


第563章 也不看看是谁地盘？

　　哎，沈一宾忍不住摇头叹息，哈儿和蛋蛋这俩货还真是不省心啊，你们俩要是一直守在卡门旁边，这碰瓷的人敢招惹么？幸好这是被别人碰瓷了，要是有人手贱惹到卡门，它反击把人弄伤了才是真要命啊。

　　“哎呦喂，我的腿肯定断了，不行了不行了！得去医院，做CT做核磁共振。”看来这老头应该是个惯犯，医疗名词说得一套一套的。

　　“我说了，差不多就行了，赶紧起来走吧，我刚看的清清楚楚的，我家狗根本就没碰你。”沈一宾有些不耐烦了，“想碰瓷你也得先打听清楚了，也不看看这是谁的地盘。”

　　老头听到这话愣了下，鬼鬼祟祟的瞅了瞅四周，没有发现摄像头的迹象，方才放下心来，只要没有证据我就不怕，至于周围的路人有没有看到他根本不担心，现在这社会那会有人嫌事多主动给自己揽麻烦？就算有人看到也根本就不会有人给沈一宾作证。

　　“要不是你的狗撞到我了，我走得好好的+能自己摔倒？哎呦喂，这都是什么世道啊，养狗不管好，弄伤了人还不认。”老头越发的来劲了，可劲的干嚎着，眼泪却不见一滴，围观的吃瓜群众也开始纷纷指责沈一宾。

　　没办法，人家老大爷看上去白发苍苍、弱不禁风的，着实有些可怜，再看看沈一宾年纪轻轻、衣着笔挺，一看就是个有钱人，哪怕是出于同情，也应该是沈一宾赔钱啊，当下就有人劝道，“小伙子，总归是你没管好自己的狗，赔点钱让老大爷去医院也是应该的。”

　　“就是，看你的样子也不像是缺钱的人，就当是做好事了呗。”众人纷纷开始劝说沈一宾，老头眼中闪过一丝喜色，在他看来这趟活怕是成了。

　　“要真是我的错，陪多少钱我也认了啊，可要是与我无关的事儿，我一分钱也不愿意出。”被折腾了这么久，沈一宾也有些生气了，他冷眼看着老头说道，“我说老大爷，你要是再不起来我可就要报警了啊，这敲诈勒索可是要进局子的。”

　　老头不由得愣了下，沈一宾有持无恐的样子还真让他有些害怕，不过一想到周围有没有摄像头拍到，他又变得镇定了，“怎么，撞了人你还有理了？”

　　“让开让开，爹啊，你怎么就摔倒了？”眼看老头一个人有些顶不住了，同党马上就出现了，两个身材粗壮的汉子挤进来，一人拦住沈一宾的去路，一人蹲到老头身边开始哀嚎，“我刚明明就看到是你的狗冲过来把我爹撞倒的，你还不认账！”

　　得，人家这儿连证人都出来了，沈一宾身边那人直接伸出手来想要揪住他的衣领，嘴里还不干不净的骂着，“你大爷的，敢撞我爹，今天你非得给我们个说法不行！”

　　沈一宾跟着史高飞和小六练了那么久，怎么会被他抓住，啪的一巴掌就把他的爪子拍开，“哎，看来你们是不见黄河不死心了！”他回头招了招手，“哈儿，蛋蛋，给我过来！”

　　“嗯？”哈儿和蛋蛋一愣，连忙从巷子里钻出来，跑到了沈一宾的身边，一看有人想要攻击沈一宾，它们俩顿时就怒了，阿宾也是你们能惹得？立刻就蹲下身子对着那人嗷嗷的叫了起来，一言不合就要发起攻击。

　　那人刚要还手，再一看来得是熊猫顿时就吓尿了，这要是打一下我该蹲多久的局子？这人身边既然能带着熊猫，那一定是不得了的人，我们这次该不是踢到铁板了吧？可转念一想，反正他找不到证据，只要我们咬死老头是被狗撞倒的，肯定能敲诈到钱。

　　“哇！熊猫诶，这是哈儿吧？”

　　“旁边这只是什么？”

　　“哎呀，这不是蛋蛋么？你可算是回来了，真是想死我们了！”哈儿和蛋蛋的出现顿时引起了街道两边行人的关注，一群大妈大婶立刻就围了过来，惊喜万分的看着蛋蛋，就连哈儿的光芒也被蛋蛋盖过去了。

　　·“怎么了这是？这么多人围在这里干嘛？”大妈大婶们进来之后，很酷啊就从彭边人的嘴里打听清楚了。

　　“老头，快起来，我刚就在对面溜达，你自己故意摔倒的样子我可是看得清清楚楚。”一名大妈马上站出来帮沈一宾作证。

　　“你这不是第一次干了吧？昨天我看见你在我家店门口讹别人，我可告诉我你，我店里装的可是有监控的，视频还没删呢！”又有人提供了新的证据。

　　我就说么，我带着蛋蛋在白云广场跟前还能被人给讹诈了？蛋蛋可是这儿的扛把子，这满大街的大妈大婶都是蛋蛋的粉丝，还怕找不出几个证人来？

　　沈一宾这边笑了，那三个诈骗分子可就快哭了，两个壮汉试图丢下老头逃跑，老头也连忙从地上爬起来钻出人群，行动迅捷之极，那有一点断腿的样子！

　　“把他们都拦住了！感到我们白云街来敲诈勒索，你算是找错地方了！”沈一宾的前房东王阿姨大着嗓门喊道，一群大妈大婶立刻就围了上去，丝毫不惧怕那三个骗子，来不及过去的连忙拿出手机开始拨打110报警。

　　“谢谢，谢谢各位了！”见这三人跑不了了，沈一宾连忙向这些热心的大妈大婶道谢。

　　“嗨，你这换了身衣服，刚才蛋蛋和哈儿也不在跟前，我们一时没有认出来，要不早就过来了！”王阿姨等人笑呵呵地说道，眼睛不住地瞟向蛋蛋。

　　“我也是想着你们在这儿，肯定有人会给我作证，要不然我早就认怂了。”沈一宾实话实说，以蛋蛋的面子，根本不用担心没人帮忙，嗯？我这算不算是人仗狸猫势？

　　不一会儿一辆警车拉着警笛冲了过来，问清楚情况之后把这三人塞了进去，这些大妈积极地给警察提供证据，这些人估计是要进去住一阵儿了。

　　等一切落下尘埃，王阿姨过来笑呵呵的看着沈一宾，“阿宾啊，我们最近正在排练新舞，一会儿让蛋蛋过来指导指导呗？”


第564章 咦？卡门呢？

　　“行啊。”人家这么仗义，沈一宾也不好意思拒绝不是？再说了蛋蛋自己也挺喜欢跳舞的，他抬起手腕看了看手表说道，“咱们先去玩一会儿，然后我带蛋蛋回去做饭去，不过今天晚上怕是来不了了，我晚上要带蛋蛋去其他地方玩，这次它还要在云中市多玩几天，明天再让它过来好了。”

　　根据沈一宾的安排，下午要带着蛋蛋和卡门去参观庄园，顺便在河边搞个露天烧烤，再让龙生和Marc过来帮着蛋蛋雕像，哦，对了，顺便也得给卡门来一个，这样才公平不是，所以从下午到晚上蛋蛋都要待在云水河边，怕是没时间来市区了。

　　“这样啊？”王阿姨有些遗憾，不过能和蛋蛋再次相逢已经让她喜出望外了，再说不还有明天么！“那行，咱们现在就过去，马上就要到迎春节广场舞大赛了，我们正在排练新舞蹈，可大伙儿琢磨了这么久，还是有些不满意，幸好遇到蛋蛋了，只要蛋蛋肯帮忙，这次的冠军肯定还是我们白云街的！”

　　“阿宾，中午想吃点什么，到我们家拿去，有什么缺的直接让我家那口子打电话，叫供货商直接送过来。”果蔬店的老板娘也站出来发话了，其余那些大妈大婶也各自送上了自家的礼物，为的就是能让蛋蛋多指导她们一会儿。

　　客套完毕，蛋蛋在众人的簇拥下，再次回到了它曾经战斗过的地方，王阿姨从旁边的店铺里借来桌子，恭恭敬敬的将哈儿请了上去，“您先看看我们练的，然后再给我们指导指导。”随即音乐声响起，几十号大妈大婶伴随着韵律感极强的音乐开始了自己的舞蹈，蛋蛋也跟随着音乐的节奏开始扭动屁股跳了起来。

　　刚开始的时候，这些大妈大婶还是按照自己的动作跳舞，可是看到蛋蛋的动作，王阿姨率先开始了模仿，一传二，二传三，渐渐地更多的舞蹈者加入到了模仿的队伍中来，蛋蛋所发明的动作逐渐替代了旧有的动作，众人的热情也随之变得高昂起来。

　　哎，我现在开始同情起那些其他街区的舞蹈队伍了，看来这次你们又只有争夺亚军的份儿了，沈一宾看着她们激情四射的舞蹈，开始为其他的参赛队伍感到叹息，不是你们不够努力啊，实在是拦不住王阿姨她们开挂啊。

　　“嗯？”哈儿也被这种热情所感染，迈着小短腿跑到蛋蛋身边跟着跳了起来，卡门则依旧不为所动，乖乖的趴在沈一宾脚边，好奇地打量着它们。

　　“你不喜欢这个？”沈一宾轻轻地抚摸着卡门的脑袋，你到底喜欢玩什么呢？可不要和小六还有史高飞那样折腾我啊！我这小身板实在是有点扛不住啊。

　　“来，再来一遍，这次我们练习新的动作，就照着蛋蛋的样子来，人家好不容易回国一趟，这种机会可是难得，大家千万要看仔细了！那边录像的姐姐也要控制好角度，一定要高质量的录好，晚上咱就照着录像来！”一曲结束，王阿姨擦了一把汗，继续指挥着整个队伍，她们的广场舞队伍可是非常专业，不仅有专业的音响设备，还有专人负责录像来纠正错误，这才刚好可以拿来拍摄蛋蛋的舞姿。

　　一直练习到十一点钟，大伙儿才依依不舍的散去，每个人路过沈一宾身边的时候都是千叮咛万嘱咐，“阿宾啊，今天就算了，明天可一定得把蛋蛋带过来啊！”

　　“蛋蛋，想吃点什么？明天我给你带！现在都冬天了，蛇怕是不好找吧？”她们倒是还记得蛋蛋的口味，“不过我孙子给我们送了一箱帝王蟹，明天我都给你拿来！”好么，为了吸引蛋蛋，连这样的好东西都肯拿出来，果然不愧是白云街的扛把子啊！

　　“来，阿宾，我刚好也要回店里，顺路捎你们一段！再去我那挑些好菜。”果蔬店的老板娘更是亲自开车把他们拉到自己店里，又给沈一宾装了满满一堆食材，这才将它们送回到宠物店里，那个热情简直就没法说了。

　　“阿宾，快过来看看佐伯妹子这身新衣服好看不？”一回到店里，就看到夏诗璇拿着相机给换了新衣服的佐伯香织好一通拍照。

　　“哎呀呀，比起你穿和服的样子来，这身可要时尚多了！”这才像是二十出头小姑娘应有的样子么！沈一宾对着换了身青春打扮的佐伯香织竖起了大拇指，佐伯香织的脸蛋顿时红了，也不知道是因为腼腆还是别的。

　　“你们继续，我去做饭。”回到厨房，用果蔬店老板娘给的食材和竹林里挖出来的冬笋做了一桌子丰盛的菜肴，大家美美的吃了一顿，稍事休息，沈一宾就准备带着佐伯香织和蛋蛋、卡门它们返回庄园，昨天到的时候可是晚上，还没来得及参观呢。

　　“我们先走了，一会儿你们早点下班，坐诗选的车过来一起吃晚饭。”沈一宾做好安排，带着众人返回庄园里。

　　“来，上面有一座池塘，里面有两位朋友，卡门可以去认识认识，这边是迪士尼给修剪的游乐设施，一会儿蛋蛋一起去玩玩……”沈一宾带着佐伯香织和蛋蛋、卡门在庄园里逛了起来。

　　参观还没结束，龙生和Marc就到了，他给卡门和蛋蛋拍了几张照片，就带着光头强和Marc到一边忙活去了。

　　现在准备晚饭还有些早，沈一宾就带着蛋蛋、哈儿和卡门去玩迪士尼给修剪的游乐设施，“蛋蛋、卡门，你们是想先玩那个摩天轮呢还是那个过山车？”

　　“汪汪！”卡门这两个都没有选，反而是看中了前方的迷宫，不等沈一宾回应就率先钻了进去。

　　“喂，你可千万别卡住啊！”沈一宾来不及多想，也赶紧追了进去，可是这座由灌木丛构建的迷宫却没那么简单，他花了整整半个小时才找到出口。

　　都快出来了，却没有找到卡门的踪迹，沈一宾不由得有些纳闷了，这家伙到底那儿去了？


第565章 寻路这么溜？

　　该不是又卡到灌木丛里面了吧？沈一宾郁闷的叹了口气，只好又回过头去慢慢寻找，可是他找遍了迷宫里每一个角落，还是没有发现卡门的踪迹。

　　看来一个人找不行啊，我还是出去把孙倩和佐伯香织喊进来帮忙吧，沈一宾这会儿找的眼睛都发酸了，只能出了迷宫去喊人帮忙，可是一出来顿时就被吓到了，握草，你是啥时候出来的？只见卡门正一脸憨笑的蹲在门口，冲着沈一宾只要尾巴，似乎在嘲笑他，怎么花了这么长的时间才走出来？

　　“你早就走出来了？”沈一宾挠挠头，这不科学啊，我都花了这么久才出来，你这个经常被卡住的家伙竟然跑到我前面去了？

　　“嗷~嗷~”卡门兴冲冲的叫了两声，跑到沈一宾跟前伸着脑袋去蹭他的小腿，看样子还真是它自己跑出来的。

　　“等会儿，我进去改改迷宫，你一会儿进去再试试。”沈一宾开始较真了，这座迷宫里面有些用藤蔓植物修饰的门，可以用来更改迷宫的路线，以免玩的时间长了记住路线而导致无聊，沈一宾进去飞快的调整门的方向，将迷宫大大的调整了一番，然后来到入寇叫过卡门，“来，现在你再进去试试？看看能不能找出来？”

　　“汪汪！”卡门兴冲冲的叫了两声，一溜烟儿的钻了进去，看样子它对这个游戏十分的热衷，沈一宾没有跟进去，而是紧紧地盯着入口旁边的出口，平常每次更改路线，他都要花费十来分钟才能找到出路，不知道卡门要花多长时间。

　　结果还没到五分钟时间，沈一宾就看到一颗狗头从出口窜了出来，卡门的身影一闪而过，就冲到自己跟前伸长舌头献着殷勤，刚才的游戏似乎还没有让它过够瘾，这会儿又咬住他的裤脚把他往迷宫里拖，似乎又打算让沈一宾调整线路，好再重新跑一趟。

　　这不科学啊，平时走个路都会被卡住，今天到了迷宫里怎么反而就这么顺畅了呢？沈一宾挠着脑袋，可谓是百思不得其解，这到底是怎么回事？

　　“等会儿，我这就进去给你弄。”说不得只有再让它跑一趟看看了，沈一宾再次进到迷宫里面，这一次他竭尽可能的调整了每一道门的方向，正确将迷宫的难度调整到最大，整整花了半个多小时时间才从迷宫里出来，差点都把自己给关到里面了。

　　“先别急着进去！”一出来沈一宾赶紧拉住了卡门，我还没准备好呢，拍拍它的脑袋叮嘱道，“你先在这儿蹲着，一会儿听到我的命令你再进去！明白了没有？”

　　“汪汪！汪汪！”卡门乖巧的叫了两声，收起前腿又乖乖地趴在了迷宫的门口，眼巴巴的看着入口，只等着沈一宾的命令。

　　“好，就是这样，我到上面去，一会儿我说‘开始’，你就进去！”又叮嘱了一遍，沈一宾这才缓缓退后，爬上了旁边的声提，顺着绳梯来到大树上面，这里有一座小木屋，小木屋有个正对着迷宫的露台，从这里居高临下，刚好可以将整座迷宫尽收眼底。

　　“好了！开始！”沈一宾定了定神，大声向卡门发布了命令，一听到命令，卡门立刻就嗷嗷的冲了进去，第一个路口毫不犹豫的左拐，第二个路口果断选择了右拐，第三个路口没有搭理两边的侧道直接冲进了第四个路口……感觉它好像提前将迷宫的线路印在了脑子里一样，根本没有任何考虑就直接做出了决定。

　　而且这种决定还偏偏都是正确的，沈一宾费尽心机规划的线路没有对它起到任何干扰作用，又是五分钟不到的时间，卡门就冲出了出口，跪坐在地上抬头向上，看着沈一宾露出憨厚的笑容。

　　我去，你这是开挂了么？沈一宾一脸懵逼，刚才卡门通过迷宫的过程他完全看在眼里，任何一个细节都没有错过，他到底是怎么做到的？难道是闻我的气味么？这也说不通啊，我刚才在迷宫里转了那么久，气味早就弄得到处都是，而且刚才看卡门通关的过程，全程都没有停下来闻味的迹象，它绝对不是用的这种方法。

　　但是要不是根据味道，又会是什么呢？沈一宾呆呆的坐在露台上，怎么也想不明白，如果说一次还有可能是巧合，可这家伙今天都跑了三次迷宫了啊！

　　“阿宾，诗璇她们快过来啦！快到河边来准备抓鱼吧！”正琢磨间，孙倩的声音将他重新唤醒，抬头一看，孙倩正在河边的岩石上向他招手呢。

　　“好，我这就过去！你给文先生和龙生他们打个电话，让他们也一起过来！顺便再问问白警官和乔文琪她们，看她们还要多久。”沈一宾挥手回应，佐伯香织在店里的时候，和这些妹子的关系也还不错，所以沈一宾顺便一起叫了。

　　暂时将这件事放到一边，顺着绳梯下到底下，对着卡门招招手，“走，咱们去河边，这个一会儿再玩。”等吃完饭，我再调整下迷宫的路线，看你是不是还跑得这么快！

　　沈一宾将这件事放到了心里，打算下来好好研究一番，要是这座迷宫还不管用，明天就带卡门到云中市最大的游乐场试试看，他记得那里好像有一座大型迷宫，不知道到了那里卡门还会不会如此迅速的冲出来。

　　“嗷~嗷~”卡门依依不舍的看着迷宫，赖在地上不肯起身，看样子它还没有玩够呢。

　　“今天先吃饭，吃完饭我再带你玩。”一会儿吃过饭了不用你催，我也会拉你来试试啊！

　　“嗷~嗷~”卡门委屈的叫了两声，不情不愿的站起身来，小跑着往河边行去，可是它却没有走大路，反而一脑袋朝灌木丛的缝隙钻过去。

　　“别走那边……”沈一宾话还没有说完，这家伙就果不其然的被卡住了，上半身卡在灌木丛里，两只后腿无助的蹬着。

　　哎，我还以为你变聪明了，原来没有啊！


第566章 我好像发现了什么

　　“哎，刚才在迷宫里那么复杂的路都是好好地，怎么一出来就被卡住了。”沈一宾无语叹息，上前将卡门从灌木丛里解救出来，可刚一放下这家伙就又要闷头直冲过去，吓得沈一宾赶紧拉住了狗绳，前面那么多树木，你这不是找卡么！

　　“乖，走这边！有大路不走你非要钻林子，这是搞什么啊！”沈一宾无奈的摇摇头，紧紧拉着狗绳，把不情不愿的卡门拉到了大树上，绕着灌木丛转了一个大圈，总算是顺利到了河边，招呼几声，大伙儿就准备开工了。

　　小六拿着尖利的树枝站在河水里，哈儿举着巴掌眼睛眨也不眨的盯着水面，光头强两口子跳进水里分别从上下游把鱼儿往哈儿和小六这里驱赶，玛法里奥趴在沙滩上看着它俩，沈一宾在烧烤炉边清洗着刚挖出来的冬笋，准备拿来炖汤喝，蛋蛋和卡门则是一脸懵逼的蹲在旁边，有些不知道干什么才好。

　　“嗯！”哈儿率先发现了目标，巴掌狠狠拍下，一条鱼儿饭着白肚皮飞上了沙滩，还没等玛法里奥有所行动，蛋蛋就冲了过去，一把按住小鱼儿，吧唧吧唧就啃了起来，这货的食谱里可是有鱼虾这些东西的，这会儿他正好饿了。

　　“蛋蛋，你就不能等一会儿么！生的那有烤好了的好吃啊！”沈一宾以手扶额，都不知道说啥好了，你是有多久没回来了啊？都把我的手艺给忘了？

　　“噶？”蛋蛋愣了下看，看看沈一宾的烧烤炉子，再看看啃得只剩下一半的鱼儿，犹豫片刻做出了一个艰难的决定，叼着半条鱼来到沈一宾身边，伸长脖子给他递了过来。

　　你都啃成这样了给我有毛用啊，难道还指望谁吃你吃剩下的么？沈一宾都不知道说啥好了，半天才说道，“哎，这条你先吃了吧，下来的你可别动了啊，我考好了你在吃，乖，吨这边等着，羊肉串马上就好！”

　　“噶！”蛋蛋似乎听懂了，乖乖的来到沈一宾脚边蹲下，可是等小六把一条大鱼丢过来的时候，它又忍不住了，四肢着地就要冲过去，可惜还没等接近那条鱼，就被卡门给拦住了，嗯，这次它总算是发挥了狗狗该有的作用。

　　“蛋蛋大人，不要着急，阿宾先生很快就会给您做好的。”佐伯香织提着水桶走上前去，一边把鱼儿丢进水桶，一边安抚道。

　　“来，蛋蛋，这儿有杯酒你先喝了吧！”看样子这家伙是没办法安心的，还是先给它倒一杯猴儿酒吧，沈一宾可是知道这家伙是个大大的酒鬼，果然一闻到酒香，蛋蛋就把其他事情完全丢到一边，一溜烟儿跑过来，抱着酒杯小口小口的抿着，沙滩上这才恢复了正常。

　　不一会儿，夏诗璇和白艳妮她们也过来了，沙滩上顿时热闹起来，沈一宾这边的肉串也烤好了，小六和哈儿捞上来的鱼儿也够用了，大家伙围在一起尽情的开始享用各种美食，烧烤的香味、猴儿酒的醇香和冬笋的鲜香混杂在一起，让人忍不住胃口大开。

　　“噶！噶！”蛋蛋这会儿也顾不上喝酒了，两只爪子捧着一串烤鱼，一边呼哧呼哧的吹气想要让它凉下来，一边又忍不住香气的诱惑啃上两口，直被烫的嗷嗷乱叫，蛋蛋和小六到是吃惯了，不紧不慢的拿着烤串，小口小口的咬着，烤鱼的美味让它们幸福的眯上了眼睛，光头强两口子不喜欢吃肉，不过有烤花菜、烤韭菜这些也十分滋润，玛法里奥抱着烤花生美滋滋的啃着，卡门则更喜欢烤肉串。

　　贱贱终于等到了第二只鸟儿，正在树枝上和Marc叽叽喳喳不知道说些啥，不过看上去Marc似乎不太喜欢它的言辞，它虽然不会还嘴，可鸟嘴却是非常锐利，梆梆两下啄在贱贱旁边的树枝上，留下两个深坑，贱贱顿时闭上了嘴巴。

　　吃了几串烤鱼，喝了几杯酒，月亮也渐渐爬上了山头，一看到月亮，蛋蛋顿时变得兴奋起来，两只爪子猛地拍打着肚皮，嗷嗷叫着在沙滩上开始狂热的舞蹈，这让沈一宾又想起了他的床被蛋蛋震塌的时候。

　　受蛋蛋的感染，沙滩上的气氛转为狂热，哈儿和小六这两个爱凑热闹的家伙也加入到了跳舞的队伍之中，贱贱哼唱着欢快的曲子为它们助兴，夏诗璇和莫晓陌这两个平时喜欢去酒吧玩耍的妹子也开始扭动自己的腰肢。

　　好在沈一宾的周围没什么居民，要不然就该有人投诉他们扰民了，这种热闹一直持续到晚上十来点钟，大伙儿酒足饭饱，也耗尽了力气，这才缓缓散去。

　　“你们都喝酒了，今天晚上也就被回去了，都在我这儿住下吧，反正房间有的是。”宴会散去，沈一宾一边招呼着人收拾残局，一边安排他们在别墅里住下，反正这些人也都不是第一次来了，各自相扶着前往自己熟悉的房间。

　　其他人都好说一些，唯独这蛋蛋有点不好处理啊，这家伙呼噜打得震天响，谁和它在一个房子都睡不着啊！沈一宾想想只好让佐伯香织把它丢到阁楼里面去。

　　处理好一切，沈一宾也该回去了，他揉了揉有些发胀的太阳穴，迷迷糊糊的牵起了卡门的狗绳，“走，咱们回去去！”

　　“汪！”卡门立刻爬了起来，一路小跑拉着沈一宾向回行去。

　　“喂，这次可别……可别卡住了啊！我现在可救不了你了。”沈一宾摇摇晃晃地说道，他也有点喝多了，哈儿和小六也是差不多，这俩货晃晃悠悠的，一看就没有少喝，其他人都先回去了，沈一宾能不能顺利回家可就只有指望卡门了。

　　不知道为什么，这次卡门倒是没有走灌木丛，而是顺着大道顺顺利利的将沈一宾他们引回到了别墅里。

　　嗯？看到眼前的一幕，再想想烧烤前发生的事情，沈一宾似乎发现了什么，可来不及多想酒劲就上头了，这家伙一脑袋栽到床上打起了呼噜。


第567章 破纪录了

　　我昨天到底琢磨出什么事情来着？早上醒来，沈一宾揉着还有些发胀的脑袋，似乎就想不起来是什么事儿了，只是莫名其妙的看着卡门，总觉得自己忘记的事情好像和它有关，昨天先是带着卡门到迷宫里玩，然后这家伙被卡到灌木丛了，接下来还有什么事情呢？

　　算了，想不起来就不想了吧，我先去洗漱做饭去，去卫生间洗漱一番，然后到厨房给这些人和宠物做了满满一桌子早餐，大家吃饭之后就各忙各的去了，惜石轩带着店里的妹子回去继续营业，乔文琪和白艳妮她们也要上班，龙生和Marc继续留在院子里和光头强一起给蛋蛋、卡门雕刻雕像，孙倩和贱贱在琴房完善曲目，沈一宾和佐伯香织算是闲了下来。

　　坐在露台上晒了一会儿太阳，一边喝茶一边消食，正滋润的时候手机却响了，接起来一厅，原来是王阿姨的电话，“阿宾啊，蛋蛋今天还过来么？我们都在广场上等着了，要是没事儿你们就早点过来吧！”

　　“行啊，我也正打算出去溜溜呢。”说了两句挂了电话，沈一宾招呼起佐伯香织，“王阿姨那边催了，你看今天要不要继续去广场上跳舞啊？”

　　“好的呢，蛋蛋大人可是很喜欢跳舞的呢。”佐伯香织也没有拒绝，不单是蛋蛋，她自己也很喜欢广场舞这种活动，马上就下去换了身衣服，跟着沈一笔一起上了车，这次上车的除了他俩就只有蛋蛋、哈儿和卡门了，玛法里奥要留在院子里照看苗木，小六要酿造猴儿酒，其它家伙也各有各的安排。

　　沈一宾给孙倩叮嘱了一番，让她中午的时候带着这些家伙到店里去吃午饭，至于车子，可以让文渊送他们过来，一切安排妥当，沈一宾就开着神车来到了白云小区门口的广场上，一看到沈一宾的车，王阿姨她们就热情的迎了上来，恭恭敬敬的把蛋蛋请到了前面的台子上，“我们刚才又练了几遍，先给您跳着看看，您看还有什么要改进的没有？”

　　说完一阵儿韵律感极强的音乐响起，几十号大妈大婶跟随着音乐的节奏开始跳舞，佐伯香织也加入了进去；一曲结束，蛋蛋开始按照自己的想法在台子上展示舞姿，这些大妈大婶赶紧将那些有变化的动作记录下来，一切都那么的熟练和专业。

　　看了一会儿，沈一宾放下心来，决定兑现昨天的承诺，带着卡门去游乐场的大型迷宫，于是叫过佐伯香织叮嘱了两句，“我带哈儿和卡门出去玩一会儿，等吃饭的时候过来接你。”

　　“好的呢。”尽管有些舍不得离开沈一宾，可既然蛋蛋玩得开心，佐伯香织也不好多说什么，挥挥手又回到了跳舞的队伍中来。

　　上车打开导航，设定目的地，根据导航的提示，沈一宾很快就到了郊外的大型游乐场，前去排队买票，虽然这种游乐场对宠物进入都有一定的限制，可到了沈一宾和哈儿这儿自然就不是问题，管理方麻溜的把沈一宾他们放了进去，还给他们派了专人负责跟随解说，如果不是哈儿已经和迪士尼签了带盐合同，说不定他们就要拍照片贴在门口做宣传了。

　　“我看看，迷宫应该在这边，走吧，我们先去逛了迷宫，再带你玩其他的地方。”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，这家伙一见这么多的游乐设施就有些走不动了，不知道是不是回忆起了在迪士尼乐园的时候。

　　“卡门，走，去迷宫！”沈一宾指了指前方的迷宫入口，手上的狗绳不敢有人和松懈，生怕一不留神这家伙就又给卡到什么地方去了。

　　“汪汪！汪汪！”一听有迷宫可以玩，卡门显得格外兴奋，拖着沈一宾一路小跑，很快就到了迷宫的门口，一路跟随接待沈一宾的工作人员马上给他们解说道，“沈先生，这是云中市也是我们省最大型的一做迷宫，有国外资深迷宫设计专家设计，难度在整个中国也是排得上号的，凡是在一个小时时间内走出来的客人都会获得精美礼品一份，如果破了最短时间的记录，还会有神秘大礼，您可以进去试试。”

　　“哦？迄今为止，你们这儿最短的通关时间是多久？”一听到这个沈一宾顿时来了兴趣，这倒不是因为礼物，而是想检验下卡门有没有那么神奇。

　　“三十二分十五秒，是国内一位迷宫达人所创造的，之后很多人也曾经想突破这个纪录，可惜一直没有成功，沈先生可以试试自己能不能打破这个记录。”工作人员笑着介绍道，不过在他心里却是不怎么看好沈一宾会成功，因为日后尝试的人里也有不少迷宫游戏的专家，却没有一个人能成功，更何况沈一宾这个外行人了。

　　“好，我们进去吧！卡门，今年能不能拿到礼物可就看你的了！”沈一宾摸了摸卡门的脑袋，带着哈儿钻进了迷宫之中。

　　一进到里面，沈一宾就发现这座迷宫果然要比自家的小迷宫强得太多，放眼望去岔路不计其数，走过岔路又有新的岔路，让人完全摸不清楚头脑，不知道该往那里走才合适，搞得沈一宾一阵儿晕头转向。

　　“汪汪！汪汪！”不等沈一宾多想，卡门就毫不犹豫地冲向了左侧第二条岔路，然后转向右方，拖得沈一宾踉踉跄跄差点摔倒。

　　“哈儿，赶紧跟上！”沈一宾马上回身，一把抓住了哈儿的前爪，要是在这里面把哈儿弄丢了，可不知道要什么时候才能找到了。

　　跟在卡门后面一路小跑，但见它脑子里似乎有完整的路线图一样，到了岔路口没有丝毫犹豫就向前冲去，左左右右，在转向右方，跑得那叫一个快意，沈一宾和哈儿费了好大力气才勉强跟上。

　　不知道过了多久，忽然看到前方开始变亮，不知不觉他们竟然已经冲到了出口处，沈一宾下意识的看了一眼手表，额，好像还没用到半小时啊？


第568章 屡破纪录

　　“用了多长时间？”沈一宾刚才进来的时候也就是大概瞄了一眼手表，没有留下确定的时间，所以还有些不太肯定，因而问了一句在外面等候的工作人员。

　　“您稍等下，系统好像出了点问题，我们正在核查！”工作人员满头大汗的凑在电脑前，和负责管理迷宫的员工不停地说着什么，沈一宾依稀可以听到“怎么可能只用了这么短的时间？”、“一定是计时器出问题了”之类的话语。

　　折腾了好一会儿，沈一宾都快不耐烦了，那边才停止了争执，陪同沈一宾的工作人员走过来用不可思议的语气说道，“沈先生，您全程只用了二十一分钟零八秒，简直太不可思议了！”这座迷宫可是很大的，就算每一次都选到了正确的方向，全程走下来估计也要二十来分钟时间，所以他们刚才才会如此纠结。

　　“恭喜沈先生打破纪录，我这就让人把礼物送过来。”工作人员说完就拿出了电话准备拨打，刚才纠结也只是因为专业运营而已，现在既然已经确定了，那么正好可以借着这个消息给游乐园做一波推广，哈儿不给别人代言没关系，新闻报道总允许吧？

　　“别着急，我问下啊，这座迷宫还能调整么？难度还能增加么？”既然自己就爱里的小迷宫都能更改线路，这个应该也没问题吧？沈一宾感觉卡门好像还没有玩够呢，不如让它再进去试试看，看看这次会不会还是这样？

　　“可以，您刚才尝试的是初级难度，记录是三十二分十五秒，我们还有中极难度和高级难度，记录分别是四十三分二十一秒和一小时零八分七秒，对应的礼物也各有不同，您要是想尝试我马上就让人调整。”既然想搞个新闻，那就不怕新闻搞得更大，工作人员马上就答应了下来，同时还琢磨着是不是现在就可以给记者打电话了。

　　“好，先试试中级难度吧！”现在迷宫里也没有其他游客，听到沈一宾的命令，工作人员马上启动了调整，只听咯吱咯吱一阵儿响动，迷宫的入口重新打开了，“沈先生，您可以进去了。”工作人员这次做好了万全的准备，专门下载了个计时软件安装在手机里，等沈一宾进去的时候马上点击了启动。

　　“嚯，难度果然增加了啊！”进去之后，沈一宾看到迷宫的岔路可是比刚才多了不少，要找出那唯一正确的道路更加困难了，不过卡门依旧没有任何犹豫，还是和刚才一样嗷嗷叫着果断的冲了出去，拖得沈一宾又是一阵儿踉跄。

　　“嗯！嗯！”这次不用沈一宾吩咐，哈儿就自动跟了上去，要知道熊猫在平地上可以能跑得赢刘翔的存在，不一会儿它就把沈一宾甩在了身后，稍微落后卡门半个身位冲在了前面。

　　“二十四分三十八秒！”等他们重新冲出迷宫的身后，工作人员马上报出了时间，这次无论是电脑系统还是手机计时器上的数据都差不多。

　　“不对啊，这次的难度比刚才大了那么多，怎么所花费的时间还是没多少增加？”看守迷宫的员工有些迷茫了，原纪录里中级难度可是比初级难度多了十来分钟，沈一宾这儿却只增加了三分钟，完全不成比例啊。

　　他那里知道无论是初级难度还是中级难度，对卡门来说就根本没什么区别，只是因为中级难度的路线比初级难度蜿蜒曲折了些，导致总线路增加了点，多出来的三分多钟时间都是花在了这个上面，迷宫用来迷惑人的岔路什么的，根本就没有给卡门造成任何困扰。

　　“沈先生，您看要不要再试试高级难度？”这次不等沈一宾提出要求，工作人员就主动发出邀请了，他也想看看沈一宾在高级难度上又能创造什么记录。

　　“额，行吧，你们调整快点啊，我一会人还要回去做饭呢。”经历了之前的两次之后，沈一宾现在对迷宫的兴趣已经不大了，不过看看手表，现在距离回去做午饭还有一个小时的时间，而且卡门看上去依旧是兴致勃勃的样子，索性就让它再玩一次吧。

　　于是迷宫再次发出了一阵儿咯吱咯吱的响声，这次持续的时间可是要比上次长了不少，约莫十来分钟过去，迷宫的入口又一次向沈一宾打开了。

　　进入迷宫，这次的岔路比起中级难度来更是翻了一番还不止，别说走了，光站在门口看着就是一阵儿眼花，可卡门还是那副老样子，不见有丝毫犹豫就拖着沈一宾向前方冲去，在迷宫里绕来绕去，不一会儿就冲出了出口。

　　“二十五分二十一秒！这次比起上次来似乎又进步了啊！”工作人员看到这个结果，都不知道该说什么好了，难道里面的机关什么的都没有开启？他是顺着直路直接跑回来的吧？事实上也和他想的差不多，卡门还真就是这么干的。

　　“沈先生，这是我们准备的奖品！”对此工作人员无话可说，乖乖的拿出了准备好的精品，恰好是一只快两米高的熊猫玩偶，哈儿高高兴兴的冲了过去，可惜就它的小个子连玩偶的腰都够不着，最后还是在工作人员的帮助下，才把它塞到了沈一宾的车里。

　　“这些真是麻烦你们了……”谢过这些工作人员，沈一宾开着车子去广场接了佐伯香织和蛋蛋，大伙儿一起返回到宠物店里。

　　看到这个玩偶，佐伯香织也很好奇，听说了卡门的光辉事迹后，小姑娘更是惊讶的合不拢嘴了，“诶，卡门竟然这么厉害啊！”

　　“是啊，到了，咱们下车吧！”把车停好，帮着哈儿打开副驾驶的车门，哈儿直接跳了下去，沈一宾正想到后面来帮卡门开车门，谁料这家伙有些不耐烦，直接试图从正副驾驶座只见跳过去，从前面下车。

　　然而，这家伙的老毛病又犯了，直接被卡在了正副驾驶座的中间。


第569章 终于懂了

　　怎么搞得啊？沈一宾都快疯了，刚才在迷宫里钻出钻进这么多回都没见出一点儿事儿，怎么都要回家了却被卡到车里了？这家伙的脑子到底是怎么长的？

　　“阿宾先生，您确定刚才是卡门带着你们出迷宫的么？”佐伯香织也是一脸的不可思议，根本不相信刚才沈一宾说的话，像卡门这个样子，就算是进了迷宫也肯定是被卡住的命，怎么可能那么快就跑出来。

　　“真的是这样啊，不信的话你下午自己带卡门过去看看，要不去我庄园里的小迷宫试试也行啊。”沈一宾无语的将卡门解救了出来，哎，你是一点机会都不能给啊，只要给你点机会，你就能把自己卡住，要是将来谁把你买下来，一天也不用干其他事情了，就顾着把你从卡住的地方解救出来了。

　　“哈儿，把它看好，我给你们做饭去！”沈一宾现在可是不敢让这家伙独自呆着了，直接将狗绳丢给了哈儿，这才进到厨房里面开始忙活。

　　吃完饭稍微休息一会儿，沈一宾又带着佐伯香织、孙倩和哈儿、蛋蛋它们返回到庄园里，孙倩还要继续准备自己的曲子，佐伯香织还没有参观完庄园附近的景致，至于广场舞，完全可以在晚饭之后再过去，当然，最要紧的是得验证下自己的想法。

　　所以在车子停好之后，孙倩带着贱贱回去琢磨曲子去了，沈一宾则和佐伯香织一起又来到了迷宫门口，先是自己进去调整一番，更改了迷宫的线路，然后招手叫过卡门，指着迷宫的入口，“走，进去溜一圈！”

　　“阿宾先生，它真的可以么？”佐伯香织一脸担心的看着卡门，生怕它又卡在灌木丛里面了，“要不我也跟着进去好了。”

　　“好吧，你把绳子拉着，也别管它，它想去哪里你跟着就是了。”沈一宾想了下说道，也让佐伯香织见识见识卡门寻路的本事。

　　卡门带着佐伯香织进去了，沈一宾抬起手腕看着手表，还不到十分钟的时间，卡门就嗷嗷叫着拖着佐伯香织从迷宫里出来了，眼见顺利走出迷宫，佐伯香织满脸都是惊讶，“诶，真的走出来了耶，到底是怎么做到的！”

　　“看来我猜的果然没错啊。”沈一宾对自己的猜测越发的有信心了，他没有直接回答佐伯香织，而是上前取下了卡门的狗绳，指着河边的沙滩说道，“卡门，去，到那边帮我把刚丢在那边的帽子取回来！”沈一宾在下车的时候，故意把帽子丢在了沙滩上，为得就是现在这项实验，看看卡门是不是真的如同自己所想的那样。

　　“汪汪！汪汪！”卡门伸长舌头叫了两声，毫不犹豫的转身向沙滩冲过去，它还是和昨天一样没有走大路，而是试图穿过灌木丛，一连穿过两灌木丛，然后再第三道被卡住了，发出阵阵无助的哀鸣，似乎是在召唤沈一宾过去解救它。

　　“诶，这到底是怎么回事？刚才不都是好好地么？怎么现在又被卡住了？”佐伯香织一脸的不解，刚才在迷宫里面，有那么多的灌木丛，卡门却没有卡在任何一个地方，为什么到了外面一下子就被卡住了？

　　“佐伯小姐，你到这里来！”沈一宾这次没有急着先解救卡门，而是带着佐伯香织来到了它被卡住的地方，指着沙滩上自己丢下的帽子说道，“你发现了没有，如果是从迷宫的出口处到我帽子的位置，最近的线路是不是要穿过这几道灌木丛？”

　　“诶？”佐伯香织四下打量一番，“好像真的是这样诶，从这几道灌木丛直穿过来是要比走大路要近很多，只是这里的路有些不好走，很容易受到灌木丛的干扰！”

　　“是啊，这家伙就是抄近道才被卡住的！”在这个实验得到验证之后，沈一宾终于明白了卡门为什么会这么容易被卡住，原来这家伙每次都是抄近道才被卡住的，无论是从这里到沙滩也好，从后座跳到驾驶座下车也好，卡门选择的都是最为便捷的道路，这家伙唯一的食物就是没有算好自己的脑袋能不能从这些地方穿过去。

　　“来，我们再做一个实验。”这还没完呢，沈一宾的猜想还有很多，他费力地把卡门从灌木丛解救出来，重新给它套上狗绳，然后再次指着沙滩上的帽子说道，“走，带我过去捡帽子去！”

　　“汪汪！”卡门又叫了两声，这次它既没有走大道也没有按照原先的路线前进，反倒是带着沈一宾左拐右拐绕过灌木丛，顺利的抵达了沙滩，既没有把卡住，也比走大道节省了不少时间。

　　这下让佐伯香织更加惊讶了，“阿宾先生，这又是怎么一回事？”

　　“哎，它是考虑到我没办法穿过这些灌木丛，所以才更改了线路，我估计要是你牵着它，线路还会有不同。”佐伯香织的身材比沈一宾瘦小不少，有几处地方佐伯香织能挤过来沈一宾却不行，“你要不要试试看。”

　　“好的，来，卡门，带我回迷宫那里！”佐伯香织还真的按照沈一宾说的牵着狗绳重走了那条路，结果就真的如同沈一宾猜测的那样，卡门再次更改了线路，佐伯香织回去所用的时间比起沈一宾来的时候又快了些。

　　“你让它再带哈儿过来一趟。”沈一宾接着又让卡门带着蛋蛋和哈儿分别走了两趟，这两个家伙的身材略有不同，能走的线路也不一样，可是无论牵绳子的角色如何变化，卡门总能根据实际情况制定出最为便捷合理的线路，没有一点儿失误。

　　连续跑了四五个来回，没有一处地方出错的，每个路口和转向卡门都做出了最为合理的选择，看得沈一宾和佐伯香织两个目瞪口呆，就算让他俩来怕是也没有卡门做得这么好。

　　“卡门还真是聪明啊！”佐伯香织忍不住赞道。

　　聪明么？沈一宾摇摇头，要是真得聪明的话又怎么会把自己给卡住啊！


第570章 精准导航

　　“这家伙规划路线的时候什么都考虑到了，唯独就没有考虑到自己的身体能不能穿过去！也不知道这家伙的脑子到底是怎么长的！”沈一宾郁闷的摇摇头，要是能把这个毛病改了，卡门就完全不用担心卖不出去了！

　　“这个样子已经很厉害了呢，一般的狗狗可做不到。”也不知道是不是因为卡门和佐伯香织是老乡的原因，她不断地违规卡门说着好话。

　　“这倒也是。”沈一宾点头附和，总归是未来宠物店的出品，肯定要比一般的宠物强上许多，即便有这样的毛病，卡门还是比自家店里的那些狗狗聪明多了，就是不知道该给它找个什么样的主人啊，如果没有经常被卡住的毛病，让卡门去当导盲犬就再合适不过了，可是现在这个样子，沈一宾却是不敢把它卖给盲人，留在自己身边它被卡住了还能及时去解救，可要是给了盲人，它再被卡住可就不好办了。

　　我再试试你还有没有其它什么本事吧，沈一宾走到沙滩上拾起帽子，“走，带我们到处逛逛去，佐伯小姐好像还没有去过庄园后面的山林吧？虽然现在是冬天，可是那里面还是有一些不错的景观的。”沈一宾牵着卡门，让它在前头带路，佐伯香织和哈儿跟在后面，不紧不慢的往山林里走去。

　　果然，这次有人牵着，卡门在规划路线的时候就充分考虑到了其他人的因素，刻意避开了那些沈一宾没办法穿过的狭窄空间，绕过大树、越过石头，不断在丛林中穿行着，平时沈一宾走起来十分费力地路程在卡门的带领下却变得十分通畅，几乎没有怎么受累，就爬上了别墅后面的小山头，居高临下将云水河沿岸的美景尽收眼底。

　　“哇哦，这里真是太漂亮了！”云水河岂是埼玉县那些小河小溪可比的？就算是日本最长的河流信浓川也远远不如，登高远望，欣赏着这种波澜壮阔的美景，再加上沈一宾也在身边，佐伯香织一时间有些流连忘返了，恨不得一直待在这里。

　　可惜才刚刚在山头上晃悠了个把小时，沈一宾的电话就响了，“老板啊，晚上你们过来吃饭么？不过来的话我们就要定外卖了。”夏诗璇在电话里可怜巴巴地说道，吃惯了沈一宾做的饭，那还吃得下那些外卖啊。

　　“晚上和王阿姨她们说好了，要把蛋蛋送过去陪她们跳舞，所以晚饭我还是去店里吃吧，你去看看厨房的食材还够不够的，不够的话去隔壁果蔬店买一些好了，我这就和她们一起过去。”沈一宾说了两句就挂了电话，“佐伯小姐，我们该下去了，喜欢的话明天再带你来看看更高处的风景好了。”

　　“那就说定了哦，阿宾先生可不能反悔啊。”佐伯香织一想到明天又可以和沈一宾独自穿行在丛林之中，对夏诗璇的不满也随之散去。

　　文渊晚上有应酬就不过去了，沈一宾到下面招呼上孙倩、龙生和贱贱它们，上了汽车从专员里出来，很快就进入到云中市的环城高速，现在正好快到下班高峰期了，路上的车辆明显多了起来，打开导航地图一看，进入市区的各处要道都变成了表示堵车的红色。

　　“哎，前面连续两个路口好像都塞车了，咱们到底走那个路口好一些啊？”从环城公路到宠物店，肯定要从这两个路口里选一个，这是最近也最方便的线路，其它方案要绕的路就远多了，沈一宾一时不知道该如何选择才好。

　　要是选错了线路导致堵车耽误时间可就不好了，其他人倒没什么关系，晚吃一会饭早吃一会儿饭也没太大区别，可现在店里还有吕甜甜这个高三学生呢，自从奶奶来了沈一宾店里之后，她每天的晚饭都是跟着夏诗璇她们一块吃的，要是回去的晚了，吕甜甜就该去学校上晚自习了，总不能让人家饿着肚子回学校吧？

　　“第一个路口的红线好像细一些，说明堵车的情况能好点，要不咱们走第一个路口吧？”孙倩从后座伸过脑袋，看了一眼地图上的显示说道。

　　“可平时都是这条路堵的更厉害啊，第二个路口反倒好一些。”沈一宾皱着眉头嘟囔着，第二个路口表示堵车的红线明显要粗上许多，这到底该选那个？

　　“汪汪！汪汪！”正纠结间，却看到卡门从后面伸出爪子，点在了第二个路口上，似乎是让沈一宾选择这条路。

　　嗯？你应该看不到那么远吧？也能清楚那条路是更好的选择？沈一宾有点懵逼，可就这么一犹豫，汽车已经从第一个路口前滑过，现在的选择只剩下一条了。

　　谁曾想等到了第二个路口的时候，表示堵车的红线已经渐渐散去，沈一宾几乎没有耽误时间就直接进入路口转入到市区的线路。

　　这到底是巧合还是什么？沈一宾忍不住从后视镜里看了卡门好几眼，莫非中午的检测还没有把你的天赋技能完全挖掘出来？转眼间又到了另一个十字路口，我到底该在这个路口左转呢还是去下一个路口左转？

　　“卡门，咱们现在就左转还是再等等？”来，我再看看你的本事，沈一宾想要看看刚才究竟是不是巧合。

　　“汪汪！汪汪！”卡门一边叫着一边目不斜视的盯着前方，一点也没有扭头向左的意思。

　　“好，那就听你的！咱们继续走！”沈一宾二话不说选择了向前，一路上但凡有路口沈一宾都按照卡门的提示前行，倒也真是怪了，平时沈一宾走这条路多多少少都要遇到些堵车、红灯之类的情况，可今天却是一次都没有遇到，顺顺利利的就抵达了宠物店。

　　下车的时候沈一宾下意识的看了一眼手表，今天在路上花费的时间似乎比平时整整快了八分钟！这全都要多亏了卡门的引路啊！

　　哎呦喂，你比我花大价钱买的导航仪管用多了啊！沈一宾摸着它的脑袋，心中暗暗称赞。


第571章 越野拉力赛

　　厉害了我的狗，你可比导航管用多了啊，沈一宾现在有些舍不得把卡门给卖出去了，别的不说，要是有了它以后甭管要找的动物在那个深山老林，只要带上它就肯定能顺利找到，那还用得着像以前那样费力气啊。

　　“咦？今天怎么来得这么快？路上不堵车么？”夏诗璇也对沈一宾如此神速而感到好奇，按照平时的速度，沈一宾起码也得十分钟后才能到，今天这是怎么了。

　　“哦，我换了新的导航系统，简直太好用了，一路避开了所有的红灯和堵车路段，一路绿灯就杀过来了。”沈一宾摸着卡门的狗头，笑嘻嘻地说道。

　　“什么导航系统？这么好用，给我说说，我也去买一套用用看！”夏诗轩一听就来了精神，云中市这两年堵车是越来越厉害了，她也经常开车出去玩，没少遇到被堵在路上不得动弹的事情，一听有这样的神器哪还忍得住。

　　“全球限量发行，就这么一个，已经被我先抢到手了，你怕是没机会了。”沈一宾笑呵呵的应道，我这导航仪可不是批量产品，你也没地儿买去。

　　说完沈一宾先去厨房做饭去了，把一头雾水的夏诗璇和捂着嘴偷笑的佐伯香织、孙倩留在了下面，嗯，今天要给卡门专门做两道菜犒劳犒劳它，先来个排骨再来个大骨头，想必它一定喜欢啃，沈一宾哼着歌愉快的开始做起了晚饭。

　　争做犯间就听到外面好像有人来了，不一会儿夏诗璇走了进来，“老板，秦局长来了，你再多做两个菜！”

　　“秦青是吧？我记得他好像喜欢吃八宝豆腐和汆丸子，就加这两个菜好了，你去收拾桌子吧，我马上就好了。”沈一宾对这些亲朋好友的口味都十分的了解，不一会儿救整治出了几道秦青喜欢吃的菜，做菜的时候沈一宾心里还嘀咕着，他可是刚升官不久，一天忙得不可开交，今天怎么有时间来我店里了？

　　没让他等多久，等饭菜上桌的时候，秦青就开门见山的表明了来意，“阿宾啊，这才恐怕又要麻烦你和哈儿了！”

　　“哦？什么事儿？最近云中市又要搞什么旅游活动？不是，现在距离过年还有一阵儿吧？现在搞是不是早了些？”每年过年黄金周，都是云中市旅游产业最为繁忙的季节，云中市都要举办各种各样的民俗活动，很是热闹，但是现在时间似乎不对？

　　“呵呵，过年的时候肯定还要再来麻烦你们，这次是另外一件事；对了，阿宾你今年是在云中市过年还是去外地？”哈儿可是云中市的旅游形象宣传大使，每逢大型活动都是要出面的，春节黄金周更是重中之重，所以秦青就多问了一句。

　　“我肯定是留在云中市的，到时候你提前说一声就行。”春节期间去外地旅游，要么是根本找不到人，连吃饭都成问题，要么是人挤人，连吃饭都要排好长的队，沈一宾才懒得出去受折磨，还不如在庄园里清闲几天。

　　“那就好，那就好。”听到这个回答秦青松了一口气，赶紧说起了正事儿，“是这么一会儿事儿，咱们云中市不是有一片荒漠沼泽么？本来那里既没什么资源也没什么景致，所以咱们云中市一向不怎么重视，谁曾想这块地方却被一家越野拉力赛的承办商给看中了，打算用来作为比赛的场地，之前经过多次勘测、谈判，已经确定了比赛的安排，就在下个星期；既然是咱们云中市的比赛，到时候开幕式恐怕还要辛苦你和哈儿去一趟。”

　　“这是好事儿啊，到时候咱们云中市又能多一批游客了。”沈一宾毫不犹豫的答应了下来，“行，你发个地址，到时候我直接开车过去就行。”

　　“那儿的路可不好找，非得有向导引路才行，到时候我提前来接你。”事情既然敲定，秦青也变得放松起来，开始给沈一宾讲述这次比赛的规定，“咱们这次比赛和其他的越野赛、拉力赛可不一样，没有规划统一的路线，只在路线上标注了几个点，只要全部经过这些点，成绩就算有效，最后谁用的时间最少谁就能获得冠军。”

　　“所以说这场比赛考验的不仅是选手的汽车性能、驾驶技术，还有认路和规划线路的本事，可以说后者比前者更加重要。”秦青眉飞色舞的讲着，“对了，这次参赛的明星选手可不少，韩司机也来了，只要他能在本站夺冠，今年的总冠军就是他的了！要是这样的话，咱们云中市又能好生宣传一波。”

　　“听起来倒是挺有意思的！咦，诗晴，我记得你好像挺喜欢韩司机的，到时候要不要我带你过去问他要个签名合个影什么的啊？”沈一宾说着说着忽然就脑中灵光一闪，咦，“不仅是选手的汽车性能、驾驶技术，还有认路和规划线路的本事”，这不正好发挥能卡门的长处么？

　　“好啊好啊，老板你到时候可一定要带我去啊！”李诗晴没有发觉沈一宾的异样，兴奋地说道，其实刚才秦青刚提起韩司机的时候，她就想拜托沈一宾带她去，没想到沈一宾却主动开口了。

　　“没问题。”沈一宾随口应了一句，马上拉着秦青的胳膊追问道，“那个啥……这比赛现在还接受报名不？我能不能报名？”

　　“嗯？阿宾你也想参加比赛？”秦青稍微愣了下，很快又恢复正常，在他看来又有那个年轻人不喜欢飙车的呢，要是能参加这样的比赛，事后也能多个吹嘘的借口不是？于是他笑着说道，“要是其他人肯定是不行的，不过你的话，我可以帮你去说说，估计组委会也想沾沾哈儿的光炒作炒作。”

　　“对了，这次比赛除了驾驶员之外害的有一个向导，到时候我给你找个熟悉当地情况的好手过来。”秦青琢磨着也不能让沈一宾输的太难看啊。

　　“不用，我有向导。”那还用得着别人啊！


第572章 我的向导就是它了

　　“阿宾你有合适的人手？”秦青又愣了下，旋即恢复正常，点头道，“也是，云中市符合我刚才说的特征的地方就那么一块儿，阿宾你现在又是咱们云中市的大名人，认识俩熟悉当地情况的人也很正常。”

　　喂，我认识的可不是人啊，还没等沈一宾解释，秦青已经吃完准备起身离开了，“行，那我就回去给你报名，你准备用那辆车参赛？这次的场地地形十分复杂，一般的车可不行啊，你最好准备辆好点的，准备好了把车的型号和车牌号告诉我一声，我好给你备案，不过你得想好了再告诉我啊，一旦报上去就可不能改了。”

　　“就门口那辆好了，我也就去凑个热闹，可没想过要拿什么名次。”沈一宾笑呵呵的指了指店门外停着的五菱宏光，这下好了，晚上不用去秋名山等了，待在云中市就有国内顶尖的车手前来比赛了。

　　“哎，阿宾啊，你也真是的……”秦青都不知道说啥好了，拜托，你凑热闹也要凑得专业点好么？开着五菱宏光去和人家赛车，这样真的好么？

　　“我也没其它车啊。”沈一宾耸耸肩，虽然如今他身家暴涨，按道理说也该换个好车开了，可是平时出行一拉就是一大堆人，除了五菱宏光还真没有太合适的，于是也就继续开着了，不过这辆车倒也争气，自从买回来到现在基本上没有给沈一宾添过麻烦。

　　“你啊你！”秦青摇摇头放弃了劝说，反正这次来的任务已经完成了，沈一宾接下来爱怎么样就怎么样吧！“行吧，我回去把你和这辆车都给报上去，到时候等参赛选手来了我再通知你去提前适应场地。”

　　“好勒，我等你的好消息。”沈一宾将秦青送到门口，目送着他上车离开，这才返回店里，摸着卡门的脑袋，“到时候你给我当向导，咱们能不能拿个好成绩就看你的了！”虽说沈一宾只想凑热闹，可也不能输得太难看了不是？

　　“汪汪！汪汪！”卡门依旧是一脸憨厚的样子，叫了两声就把沈一宾丢到一边，继续跑到饭盆边埋头狂吃去了，或许在它看来这完全就是一件不值得一提的小事儿罢了。

　　“阿宾，你说的向导就是它？”夏诗璇以手扶额，“我说阿宾，你能不能靠谱点啊？开神车，带着狗去参加越野拉力赛？到时候你可别回不来啊，要不我回去把我的越野车开来借给你用？秦青说的地方我也知道，我再给你找个当地人当向导？”

　　“不用不用，咱是重在参合，去乐呵乐呵就行，用不着这么专业，再说了，你找的向导可不一定有卡门这么厉害。”亲，你找的向导能自带GPS和实时路况，还会自动规划最佳线路么？怕是没有卡门这么大的本事吧？

　　“夏姐姐，卡门可是很厉害的呢！刚才来的时候……”见到有人质疑沈一宾的决定，佐伯香织就不甘心了，马上站出来把卡门刚才的英勇事迹给在场的众人绘声绘色地说了一遍，听得众人是目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　“你确定这家伙会带路？它自己走路都会卡住，还能给别人引路？”夏诗璇指着卡门，脸上的表情分明是在说你们特么的是逗我么？

　　“它独自一个的时候总是习惯性忽视自己的身体能不能从规划好的路径穿过，可一旦有人牵着就不会出现这样的问题，下午的时候我们还专门做了实验。”佐伯香织又把下午在庄园附近发生的事情给她们说了一遍。

　　“现在晚高峰好像还没有过去！走，卡门，和我一块儿兜风去！”夏诗轩一听就来了兴趣，也不管卡门有没有吃饱，就哄着它上了自己的车，一踩油门汇入车河之中，她是打算亲自来做实验了。

　　“蛋蛋大人，我们去跳舞去吧，孙姐姐你要不要一起过去啊？”饭也吃完了，大家伙儿开始各忙各的了，佐伯香织和孙倩带着蛋蛋、贱贱前往广场上跳舞，李诗晴她们开始收拾餐桌，吕甜甜出门去学校继续上自习去了，沈一宾则和小六来到水池边的角落里，开始锻炼自己的剑术，如果让柳生看到这一幕一定会羡慕的无以复加吧？

　　“哎呦，不行了不行了，今天就到这里吧，实在是有点累了！”练了半个多小时，沈一宾身上就被小六抽了无数棍子，连忙举手投降，回到露台上喝茶休息，刚才坐下，就听见门外传来一阵儿急促的刹车声，夏诗璇带着卡门兴冲冲地冲了进来。

　　“老板，老板，上次我可是为你着想把围脖让给甜甜妹子了，这次你可得把卡门卖给我啊！”还在楼下，夏诗璇就大声地喊道。

　　“呦呵，怎么，刚才卡门给你带路带的挺好？”沈一宾笑呵呵的问道，看样子夏诗璇刚才的使用感受不错。

　　“何止是挺好啊，简直是太神了！晚上七点半晚高峰，我在市区绕了一大圈儿，竟然一次堵车和红灯都没有遇见过，说出来你敢信？”夏诗璇一脸的兴奋，对于开车的人来说，没有比遇到堵车和红灯更郁闷的事情了，而只要有卡门在，就可以完美的避免这些问题，她又如何能不动心呢。

　　“老板老板，你就卖给我吧！你说个价钱，我保证不还价！”这时候夏诗璇已经冲到了楼上，一屁股坐在沈一宾身边，抱着他的胳膊就是一阵儿猛摇。

　　“汪汪！汪汪！”卡门也跟着过来了，又来到沈一宾脚下舒舒服服的趴了下来，这家伙可是有些懒，但凡能趴着就不坐着，能坐着就不站着。

　　“能不能卖我说了可不算，得看卡门喜不喜欢你啊！我先去趟卫生间。”沈一宾起身慢悠悠的晃向卫生间，从口袋里摸出手机，打开了亲和度测试APP，开始测算起卡门和夏诗璇的亲和度来，要是他们俩的亲和度能达标，这倒也是一件好事，下次再有新动物出现的时候就可以带着卡门一起去了。


第573章 老司机都惊呆了

　　亲和度的测试结果还是比较心塞的，夏诗璇的得分距离八十分的及格线还差了不少，看样子基本上不可能在剩下这一个多月的时间里补齐，沈一宾想把卡门留在身边的打算看样子是摇落空了，这让他有些郁闷。

　　从卫生间里出来，眼前的事情也证实了数据的准确性，夏诗璇拿着狗粮想要喂卡门，卡门却是扭过头去理也懒得搭理，沈一宾走过去，从她手里接过狗粮送到卡门面前，这家伙就兴冲冲的吃了起来，对比不要太明显啊。

　　“老板，我是不是没戏了啊？”看到这一幕，夏诗璇也很郁闷，为毛自己就这么命苦？围脖虽然对自己好一点儿，但是吕甜甜更得它的喜爱，好不容易才缓过来，遇到卡门又是这幅不理不睬的样子，难道我真的就没有宠物缘么？

　　“哎，这种事情也勉强不来啊，等以后再看看有没有合适的吧！”沈一宾也只能是这样安慰，你看我也舍不得贱贱、蛋蛋、史高飞它们离开，可不也一只只的都送走了么？如今卡门不喜欢也没办法啊，只是这样一来又要给卡门寻找新的主人了，想想还真有头疼。

　　接下来两天时间里，只要卡门到店里，夏诗璇就凑过来表示关心，又是给卡门喂食，又是给它梳理毛发的，她还是有些不甘心就这么放弃，希望用这些方式来给卡门留下个好印象，让它改变固有的看法，可惜这些办法却没有起到预想中的效果，卡门依旧是不理不睬的样子。

　　秦青那边的手续倒是办的非常顺利，本来主办方并不想让沈一宾这个业余选手加入进去，可是后来一打听得知沈一宾是哈儿的主人，开幕式也会带着哈儿出面，他们马上就改变了主意，如今哈儿可是国际巨星，影响力不在韩司机之下，它能够参加这次活动，对主办方和这项赛事的推广肯定会有巨大的促进作用，这必须得答应下来啊，要不然那些赞助商可不答应。

　　所以沈一宾顺顺利利的拿到了参赛证，主办方也发来通知，让沈一宾赶往参赛地点提前适应场地，于是沈一宾高高兴兴地带着哈儿和卡门前去参赛了，夏诗璇则开着自己的车带着李诗晴、佐伯香织等人前去凑热闹。

　　一路上有卡门指引方向，沈一宾没费什么力气就找到了参赛场地，这是一片面积极大的荒漠沼泽地，地面上并没有多少植被，也没有成熟的道路，不过地势起伏不大，看上去从任何一个方向似乎都可以前行，但是熟悉这块地方的人都知道，事实可没有那么简单，谁也不知道那些看似平坦的地面是不是安全，如果毫无顾忌的直冲进去，说不定就会陷在沼泽里不得脱身，而且那些模样极其相似的小土丘也很容易让人迷失方向，想要顺顺利利的从这头开到那头可不是一件容易的事情。

　　“看，那边有帐篷，主办方肯定在那里。”越过一座小山丘，看到前方出现了一片五颜六色的大型帐篷，帐篷前方停靠着数十辆涂抹着各种标识的赛车，一群穿着赛车服的选手正围着车子不断地忙碌着，这里应该就是比赛的出发点了。

　　“走，我们过去吧！”沈一宾开着车子朝那边行驶过去，走了没多远就遇到交警拦路，不是参赛选手或者记者的车辆无法入内，他把自己的参赛证递过去，又告诉交警夏诗璇是自己的助理，这才得以顺利入内。

　　“呦，还真有人开神车啊？他该不会也是来参加比赛的吧？”从车上下来，沈一宾就听到那些参赛选手们看着他的车子发出阵阵议论，等沈一宾向工作人员亮出自己的参赛证时，这种一轮更是到了顶峰。

　　“我去，看来我这次是没指望争取冠军了，时速518公里的神车都参赛了，我还是歇歇吧！”这是调侃的。

　　“应该是当地的爱好者来凑热闹了，别放在心上。”这是毫不在意的。

　　“比赛的时候要是遇到这辆车注意躲远点，鬼知道这些新手能闯出什么祸来，可别连累到咱们。”这是小心谨慎的。

　　“参赛选手请注意，参赛选手请注意，请带着你们的向导来这里集合，现在马上开始适应场地。”正议论间，大喇叭响了，主办方开始召集参赛选手开会，于是这些老司机们纷纷带着自己的向导前往最大的那顶帐篷。

　　沈一宾看看左右，将哈儿留着佐伯香织她们照看，自己则牵着卡门跟着大队人马一起往会议场地行去，一路上看到其他参赛选手都是一名老司机搭配一名当地的向导，唯独沈一宾却是牵着一只看起来傻乎乎的狗，看上去实在是有些惹眼。

　　“阿宾，这是主办方的负责人徐先生，徐先生，这位就是沈一宾先生了。”刚走过去就遇到了秦青，秦青把他带到主席台附近和主办方的领导见了个面，引荐完毕秦青往沈一宾身后瞅了好几眼，“我说阿宾，哈儿过来了没有？还有你的向导呢？”

　　“哈儿在那边车上呢，我店里的员工帮忙照看着。”沈一宾拉了拉狗绳，把卡门拉到前面来，“至于向导么，就是它了！”

　　“额，沈先生，虽然您是云中市本地人，但是恐怕也没有在这里开过车吧？我觉得咱们是不是还是谨慎点好？”主办方都看不下去了，连忙劝道。

　　“不用，别看这家伙傻傻的，实际上它可是很聪明的，有它在我根本不用担心迷路。”沈一宾信心满满地答道。

　　“开神车，带着柴犬当向导，我参加了这么多年的拉力赛，还是第一次遇到这样的对手啊！”沈一宾的话也传到了参赛选手的耳朵里，顿时引起了一片嘈杂，这些老司机都被沈一宾的话给惊呆了。

　　你把越野拉力赛都当成什么了？去菜市场买菜么？哪有你想的这么容易？这些人都变得愤愤不平起来，打算一会儿适应场地的时候给沈一宾点厉害看看。


第574章 车开得不错啊

　　“所有人到出发区集合，领取排位号，每两分钟一辆车，大家请做好准备。”主持人的声音将这些老司机从震惊中唤醒，他们的专业素养让他们马上把沈一宾和卡门抛在脑后，纷纷带着自己的汽车来到出发区领取排位号。

　　这些排位号都是按照他们的历史成绩发放的，沈一宾是第一次参加，根本没有历史成绩，所以就只有排在最后面了，他依稀瞅见韩司机好像排在了最前面，如果想要帮李诗晴要签名合影的话，估计得试驾结束之后再看有没有机会了。

　　“沈先生，路上务必要开慢点，这次主要是熟悉和适应场地，用不着那么快。”主办方生怕沈一宾出事，对他可谓是千叮咛万嘱咐，这可不是平常在公路上行驶，这里根本就没有成熟的道路，很容易就出现陷车、翻车之类的事故，沈一宾现在可是名人，一旦有什么意外对他们来说也是一件极大地麻烦。

　　“行，我知道了，我会小心的。”沈一宾随口应道，帮着副驾驶上的卡门系好了安全带，再看看觉得车里似乎还缺点什么，于是一招手把哈儿叫了过来，“来，你也跟我一块儿去兜风吧！”这么好玩的事情怎么能少得了它呢。

　　“沈先生，这怕是有点不太合适吧？”一个沈一宾已经让主办方够头疼的了，现在又加了一只国宝，真要出事儿怕是哭都来不及了，主办方连忙劝道，“沈先生，您的车辆性能已经比其他参赛选手差了好多了，如果在增加载重，成绩恐怕就又要下降了，您看是不是再考虑考虑？”他们不好说容易出事之类的话，只得用这个来当借口，希望能劝服沈一宾。

　　“不要紧，反正我也没打算争取什么名次，进去了慢慢开就是了，你们不用担心。”好歹我也在非洲大草原、东北山林里开过车，也不算是完全没有经验只要小心驾驶应该就是不会出什么问题，再说了，经过史高飞和小六的折磨，我现在的神经反应速度可比以前快多了，就算有什么突发事故也能应付的过来。

　　见劝说不下，主办方也只能亲自把哈儿送到车上，让它坐在驾驶座后面最安全的地方，并且亲手帮哈儿系好安全带，这才将沈一宾放行。

　　经过这么一耽搁，前面参赛选手差不多都已经进入场地了，稍微等了会儿，沈一宾也获得了通行的许可，“卡门，咱们走，看到地图上标的这些点了没有，咱们要依次经过每一个点，然后才能到达对面的抵达地。”

　　“汪汪！汪汪！”卡门叫了两声，一副胸有成竹的样子，蹲坐在副驾驶的位置上，眼睛眨也不眨的看着前方。

　　“汪汪！”听到卡门叫一声，沈一宾毫不犹豫的打方向左转。

　　“汪汪！汪汪！”两声的意思是前面右转，沈一宾和卡门现在已经形成了默契，不用询问就知道该怎么走，如果一言不发那么就把油门踩到底直冲向前。

　　“嚯，这块场地有这么难走么？”开出去没有多远，沈一宾就追上了第一辆车，看他们的样子似乎在附近迷路了，正费劲的往前面那座小山坡上爬，似乎是想登高望远寻找正确的路线，不过也是，这块地方的地形看起来极其相似，一路上都是几乎一模一样的小土坡，原先的道路已经被前面的车辆碾得不成样子，想要找出正确的道路还真是有点不容易。

　　不过沈一宾就不存在这种问题了，他根本不关注旁边的地形，只需要按照卡门的指示转左转右、或者直冲向前就能找到最优的路线；不仅如此，卡门似乎还能预知危险，沈一宾看到前面的道路一片平坦，正要踩油门，却听到卡门提示要左转。

　　他出于对卡门的信任，没有丝毫犹豫就打了方向盘，绕了一个大圈子方才重回大路，冲过去后在后视镜里他看到刚刚爬上小山坡的那辆车果断选择了直行，然后……直接陷进了沼泽地里，一直到车辆从后视镜里消失，沈一宾也没看到这辆车有逃脱困境的迹象。

　　“嗯？你到底是怎么发现的？”沈一宾现在是一头雾水，这完全没办法进行科学解释啊？难道卡门脑子里带有遥感雷达，可以发现地下隐藏的玄机么？幸好我这开的是宠物店，要是搞盗墓倒斗的话，带上卡门和蛋蛋两个，一个负责探宝，一个负责规划线路，岂不是直接就无敌了？哪怕秦始皇陵估计也挡不住它们俩吧？

　　也不知道是不是要注意观察场地的细节，好为后天的比赛做好充足的准备，前面那些车辆行驶的速度都不怎么快，随着进入场地的时间越来越长，距离越来越深入，沈一宾慢慢地追上了他们。

　　视线所及范围之内，有的车辆左拐右拐似乎找不到最优的线路，有的车辆费力的轰着油门想要从沼泽里冲出来，能全速前行的车辆是少之又少。

　　不过沈一宾的注意力完全没有放在这些上面，他现在正感受着前所未有的驾驶快感，不用看红绿灯，不用考虑会不会冲出公路，想怎么开就怎么开，这种感觉实在是让人迷醉，哪怕是剧烈的颠簸也没有影响他的好心情。

　　怪不得那么多人都喜欢越野飙车，这种自由自在的感觉实在是让人迷醉啊，沈一宾现在甚至都有点想让未来宠物店把下一只动物安排到非洲大草原、西北大沙漠、蒙古大草原、澳大利亚荒漠这些人迹罕至适合飙车的地方了，到时候带着卡门在这些地方尽情的纵横驰骋，该是多么美好的享受啊？

　　经过一个多小时的行驶，沈一宾顺利的抵达了到达区，这辆神车停靠在一堆越野赛车中间显得格外醒目。

　　沈一宾把车挺好打开车门下来，正准备去把卡门和哈儿放下来，就看到韩司机远远地走过来，“呦，哥们儿，车开得不错啊？”

　　嗯？我的成绩也一般吧？为毛这么说？


第575章 韩司机想买卡门

　　“那里那里，我这成绩差远了。”回来的时候沈一宾特意问了下工作人员，他所花费的时间在参赛选手里可排不上号，不过这也正常，虽然有卡门引路，但沈一宾的驾驶技术和汽车性能和这些专业选手比起来实在是差距太大，卡门的优秀并不能弥补所有缺陷，所以他也有些好奇，就我这渣渣成绩为毛也能引起韩司机的注意？

　　“可别谦虚，我本来以为你会是倒数第一的，没想到你的成绩还不错，对于一名业余选手来说，你已经是相当的厉害了，而且我估计你恐怕还没有拿出全力吧？”说话间韩司机来到车前，敲了敲他的车头，又指了指旁边那些越野车，“看看你的车，再看看他们的。”

　　嗯？这能看出什么？沈一宾顺着韩司机所指的方向看过去，好像也没什么问题啊？都停的好好的……等会儿，他们的车上面全是泥点儿什么的，自己的车头上却看不到多少痕迹，一点儿也不像是参加过越野比赛的样子。

　　“看到了没有，如果不是知道你一路上也是跟着我们走过来的，我都快怀疑你是不是直接从大马路上把车开过来的了，这一路上可没少遇见泥路沼泽，我们的车身上都满是泥点，唯独你这辆还这么干净，要是没保存实力我才不相信呢。”韩司机伸出手指在车盖上轻轻划过，收回指头在眼前搓了搓，就连灰尘也没有多少。

　　“这个还真没有保存实力，关键是我的向导给力，一路上找的都是最安全可靠的路线，没有钻进沼泽泥地里去，这可不是我的驾驶技术好。”沈一宾汗了下，没想到这个细节能引起韩司机的误会，实在是有点让他想不到，不过话说回来，在一群满是泥浆的车中间出现这么一辆干干净净的车，还真是有些惹眼。

　　“哦？向导？这倒也是，你是本地人，找的向导肯定比我们找的好，走，叫出来咱们一块去喝两杯呗，反正晚上也没其它安排。”说着韩司机就拉开了副驾驶的车门，“哥们儿，下来呗，怎么还待在车上……”

　　话没说到一半儿，韩司机就给愣住了，这是什么情况？副驾驶上坐着一只狗？说好的神级向导呢？他刚才倒是没注意沈一宾在主席台附近说的话。

　　“嗯？”看到车门打开，哈儿举起爪子对着韩司机轻轻摇了摇，哈儿可是个有礼貌的孩子，知道见人要打招呼。

　　“还有熊猫？”韩司机觉得自己的脑子有点不够用了，这都是什么啊！

　　沈一宾赶紧上前，帮着哈儿和卡门解开安全带，“这是卡门，刚才就是它给我带路的，这是哈儿，这家伙非要跟上来。”

　　“哦~这就是《熊猫侠》的主演吧？你就是沈一宾？”这时候韩司机方才认出了沈一宾的身份，他怎么说也是当过导演的人，《熊猫侠》动静闹得这么大，他多多少少也知道一些沈一宾的情况，“我光听说你要带着哈儿来参加开幕式，没想到你还报名参加比赛了。”

　　“闲得无聊，掺和掺和。”沈一宾随口笑着，“韩先生晚上有没有什么安排？没有的话要不去我家吃顿便饭吧，我做饭的手艺还不错，把你车队的朋友也一起叫上吧。”从刚才的印象来看，韩司机是个挺不错的人，所以沈一宾发出了邀请。

　　“没问题，我这就叫人去，哎，可惜这次我没有把女儿带过来，要不然她看到哈儿肯定很高兴。”韩司机刚打算转身，又猛地回过头来，“不对，你说你的向导是这只柴犬？它会给人带路？这不可能吧？”

　　“既然熊猫能演电影，那么柴犬能带路也不是啥稀奇的事情，要不一会儿你做我的车上，看看它的本事。”说再多也没有事实能说服人，沈一宾直接发出了邀请。

　　“行，我去叫人！”韩司机摆摆手先走了，沈一宾问了问工作人员，今天已经没了其它安排，可以自由活动了，于是顺手给李诗晴和夏诗璇她们打了个电话，告诉她们先去路口等着，他一会儿就过去，得知韩司机会去沈一宾家里做客，李诗晴高兴地都快疯了。

　　“沈先生，这几位都是我的队友。”相互认识完毕，韩司机让他们上了自己的车，他则坐在了沈一宾的后排、哈儿的旁边，副驾驶当然是卡门的。

　　“我能让哈儿和我的女儿视频下么？”韩司机不愧是国民岳父，时刻都不忘记关心女儿，拿出手机问道。

　　“没问题，哈儿，和小朋友打个招呼吧！”沈一宾当然不会拒绝，立刻就答应了下来，韩司机马上就打开了微信视频，让自家闺女和哈儿视频了一小会儿，等车子发动的时候他就关了，打算等会儿到沈一宾家里的时候再继续视频。

　　“下次我要是去魔都了，提前给你说一声，到时候你把女儿带出来，让哈儿逗她开心开心。”沈一宾随口说着发动了汽车。

　　“汪汪！”韩司机刚想说话，就听见卡门又开始发布指令了，沈一宾麻溜的打了左转弯。

　　“汪汪！汪汪！”沈一宾果断选择了右转弯，一两次之后，韩司机也看出了门道，卡门真的是在指挥沈一宾选择道路。

　　“我去，不是吧，这狗还真的会导航啊！”韩司机直接是目瞪口呆，一路从比赛场地到沈一宾的庄园，卡门所发出的指令没有一个错的，走过之后细细回想，韩司机觉得就算是自己提前知道沿路的情况，所做的决定也不会比卡门更好。

　　这都是什么狗啊？简直比高德地图、百度地图、腾讯地图和谷歌地图加起来都要厉害了，要是给我这样一只狗，我明年就敢去报名参加达喀尔拉力赛！不敢说拿前几名，但是肯定能创造华人在这项比赛的最好记录！

　　一想到这些，韩司机就激动地有些忍不住了，沈一宾刚把车挺稳，他就急切的问道，“沈先生，您这只狗卖么？”


第576章 比赛开始

　　夏诗璇和卡门的亲和度不达标或许是因为她平时用得着引路的地方太少，可韩司机经常要参加各种比赛，这方面完全不是问题，他们俩的亲和度应该比夏诗璇好很多吧？

　　虽然心里这么想，可没有打开软件检查，谁也搞不清楚，沈一宾只能先拖延一阵儿，“来，这就是我的家了，咱们先进去吧，这件事儿等吃完饭再聊；哦，对了，韩司机，我记得你好像还出过专辑、写过歌？刚好我这儿有位原创歌手，要不你们聊聊？”

　　沈一宾把韩司机一行人带进家里，让夏诗璇和孙倩她们给这些人倒茶，陪着他们参观这座庄园，自己则回到厨房开始准备晚饭，嗯，韩司机是魔都人，那我今天就做几道本帮菜好了，当初在魔都酒店里学了几手，不知道能不能让他满意啊。

　　锅烧河鳗、响油鳝糊之类的主打菜因为时间太紧来不及准备食材没办法做，不过还有黄焖栗子鸡、滑炒虾仁这些用常见食材就能搞定的菜品，沈一宾在厨房里忙活了一个多小时，就整治出了满满一大桌子的美味。

　　“呦，沈先生您这做菜的手艺真是没得说，魔都几家老字号怕也不比您做的正宗多少。”久在外面比赛，韩司机已经很长时间没有吃到地道的本帮菜了，一看到桌上摆放的黄焖栗子鸡、滑炒虾仁顿时胃口大开。

　　“呵呵，在上海酒店和大师傅学的，你们也可以尝尝这几道菜，都是我们云中市的特色，不知道合不合你们的口味。”沈一宾笑呵呵的给他们介绍着其他几道本地菜的特色和来历，众人一边听着一边品尝，溢美之词赞不绝口。

　　因为后天还要比赛，所以大家都没怎么喝酒，只是拿出来猴儿酒给他们每人倒了一杯，让他们尝尝味道，猴儿酒的美味同样也征服了这些人，韩司机再三要求等比赛结束了，一定要来沈一宾这边给自己庆祝，在他心里已经将这次比赛的冠军和年度总冠军视为囊中之物，当然他也有这个实力，如果不出什么大的意外，这两个冠军都是拿定了。

　　同样的，大家也很控制自己的饮食，没有因为菜肴美味就胡吃海塞，吃到七分饱大家就都放下了筷子，沈一宾带着他们来到楼上的露台，一边喝茶一边聊天。

　　“我刚听了孙倩的音乐，可以说是近些年来质量最高的原创专辑了，等要发布的时候我在微博上帮忙宣传宣传。”韩司机觉得来云中市参加比赛真是大有收获，不仅让自己的女儿开心了一整天，还遇到孙倩这样才华出众的音乐人，当然，他最关心的还是卡门的问题。

　　孙倩的问题说完了，李诗晴那边也早就拿到了想要的合影和签名，韩司机再次提出了购买卡门的要求，“沈先生，您看能不能把卡门割爱给我？”

　　“既然你刚才都和孙倩聊过了，那么也一定见过贱贱了吧？既然认识她俩那想必对我店里的规矩也有些了解，如果是一般的宠物，我肯定愿意卖给你，可卡门却不一样，我还是希望它能找到个自己喜欢的主人。”刚才做饭的时候，沈一宾已经检查过韩司机和卡门的亲和度了，很遗憾，还差那么几分没有达到八十分的及格线。

　　如果韩司机愿意留在云中市，和卡门朝夕相处，在一个月的时间里把亲和度提升到及格线以上，也是很有可能的事情，可惜的是韩司机既要参加比赛，又要操心自己的文化产业，根本不可能有这么长的空闲时间，所以沈一宾就没有多说，直接拒绝了他的请求，“但是从刚才到现在的接触来看，卡门好像还不够喜欢你，所以么……”

　　“也是啊，我刚才给它喂了好几次食物，它都没有搭理我。”韩司机苦笑道，他当然也想过先赢得卡门的好感，然后再来说服沈一宾的想法，可是刚才好几次尝试都失败了，在发问之前其实他的心里早就有了预感，现在不过是得到肯定的答复罢了。

　　“哎，看来还是无缘啊。”韩司机叹了一口气，他知道自己去达喀尔一试身手的希望已经落空了，不过他也是性子豁达的人，并没有因为这些问题而埋怨沈一宾，反而给他说起越野赛需要注意的各种事项来。

　　说到兴起的时候，他还把沈一宾拉倒外面，上了沈一宾的车给他进行了好一番演示，这虽然没办法让沈一宾马上就变得精通，可多多少少也是一些帮助，沈一宾自然是感谢连连。

　　第二天，继续去适应场地，这次又更改了穿越的线路，综合两天的适应，所有的参赛选手已经对场地有了一个大致的了解；晚上沈一宾也没有回家，而是在场地周围的帐篷里住下，早早地就进入了梦乡，为第二天的比赛而养精蓄锐。

　　终于到比赛开始的时候了，沈一宾首先要带着哈儿登台尽了一番云中市旅游形象大使的责任，哈儿的出现顿时吸引了无数记者的关注，这一刻它甚至盖住了韩司机的光芒，不过韩司机也并没有嫉妒，他还指望哈儿去哄他的宝贝女儿呢。

　　在主席台上的时候，沈一宾忍不住皱起了眉头，今天的天气似乎不怎么好啊，放眼望去整座比赛场地都笼罩着一层薄薄的雾，虽说不至于没办法比赛，可对参赛选手来说，比赛的难度无疑是加大了许多。

　　为此，主办方专门更改了规则，将原先两分钟的发车间隙改为五分钟，又在途中增加了不少灯光指引，这才让参赛选手进入比赛区，沈一宾也进入车里，跟着大队人马来到出发点，做好了开始比赛的准备。

　　随着裁判的一声令下，韩司机第一个冲进了场地，接着是二号选手，沈一宾依旧是最后一个出发，按照时间估算，等到沈一宾出发的时候，说不定韩司机早就到了。

　　经过漫长的等待，终于到沈一宾出发的时候了，“卡门，我们走！”


第577章 好多人掉队啊

　　根据拉力赛的规则，比赛在规定日期内分若干阶段进行，每阶段内设置由行驶路段连接的数个测速的赛段交替进行，比赛采用单个发车方法，以每个车组完成全部特殊路段比赛的时间和在行驶路段所受处罚时间累计计算最终成绩，时间越短排名越前。

　　为保证车手按照规定路线行驶，组委会每天安排多个检录处，可以在GPS上看到。每到达一处检录点，工作人员将在时间卡上盖章确认，如果缺少盖章将会受到严厉的处罚。

　　一般情况下，每一站的比赛通常为三天，每个赛段的长度限制在30公里以内，但是由于云中市的情况比较特殊，所以比赛时间被限定为一天，赛段的长度也超过了三十公里，这样一来比赛的偶然性就大大增加，让许多选手都看到了夺冠的机会。

　　所以其他选手往往是一发车就将速度提升起来，想要以最短的时间完成自己的比赛，从而获得更好的名次；不过沈一宾就不一样了，他就没想过自己可以夺冠，在他看来以他这辆车的性能和驾驶技术，能完成比赛就不错了，至于名次的问题他压根就没有想过，因此他依旧保持着平稳的节奏，在卡门的指引下稳步向前。

　　“哎，今天的天气实在是不怎么好啊，这么大的雾她们恐怕也没办法拿出全速来，说不定今天的比赛成绩比试驾的成绩还好差啊。”沈一宾一边行驶一边唠叨着，估计卡门判断路线依靠的也不单单是眼睛，所以浓重的雾气并没有对它产生多大的影响，依旧不断地用自己的叫声来引导沈一宾前进。

　　可哈儿就郁闷的，脑袋贴在玻璃窗上却怎么也看不清楚窗外的景色，再加上这里可不是正规的公路，行驶之间颠簸不断，不一会儿这小家伙就晕晕乎乎的了。

　　“呦呵，我竟然还能追上人？”走了没多远，就看到前面一辆白色的赛车已经是越来越近了，看样子这家伙好像是掉队了。

　　“走，咱们超过他去！”虽说不计较名次，可要是能超过职业选手，日后也是一项可以拿来吹嘘显摆的资本不是？沈一宾二话没说就加快了速度。

　　“汪汪！”卡门连忙发出警示，让沈一宾偏离这辆白色汽车行进的路线，从旁边绕过去，等追上这辆车沈一宾才发现原来这位倒霉的选手是陷到沼泽里去了，怪不得能被他追上，按道理说昨天都勘察过比赛的路线和地形了，不应该出现这样的情况，可是谁让今天有这么大的雾呢，向导和驾驶员的视线受到了干扰，再加上争夺名次的心情过于急切，所以移植到了跟前才发现不妥，可到这个时候想要做出改变已经来不及了。

　　“哎呦喂，咱们还是得小心点才好啊，要不然可就趴在半路上完不成比赛了。”眼见如此，在接下来的路程中沈一宾行驶的愈加谨慎了，牢牢按照卡门的指引前进，将韩司机昨天传授的经验牢记于心，宁愿牺牲速度也要按照他们的指点行事，万万不敢马虎，所以一路上尽管遇到了几次危险，但都勉强应付了过去，很快就进入到赛道的中段。

　　从当初试驾时的情况来看，这段道路也是最为艰难的，复杂的地形容易让人迷失方向，看似平稳的道路上隐藏着各种危险，一不小心就会陷入沼泽前进不得，或者是轮胎卡到沟壑之中导致翻车，沈一宾一路行来，不断看到有人中招，掉队的赛车越来越多了。

　　哎呀呀，这次主办方还是急了点啊，今天这天气还要坚持比赛实在是有些不妥当，要是放到试驾的那天，肯定不会出现这么多的意外，可今天这场大雾让选手们完成比赛的难度大大地增加了，照这样下去，最后能完成比赛的选手数量之少恐怕会让主办发大感意外吧？

　　放眼望去，这些掉队的车手都没什么安全的问题，所以沈一宾并没有下车来帮助他们，而是继续开着自己的车子前行。

　　“呦，这不是那天和韩司机一块去我家吃饭的车手么？他也掉队了？”没走多远沈一宾就看到了一位熟人，这名选手是韩司机的好朋友，之前几站比赛的成绩也不错，曾经多次登上过领奖台，年度总排名也很靠前，出发的顺序也排在前列，按道理说他发车都这么长时间了，早就应该顺利抵达终点了，没想到竟然瘫在这里不能动了。

　　现在还在比赛中，沈一宾没有下车去和他打招呼，而是减缓速度从他身边超过，将这名优秀的赛车手甩在了身后。

　　呦，这辆车好像在赛事的官网上见过啊，应该是本年度表现最为出色的选手之一吧？成绩虽然比不上韩司机，但是也很有希望争夺年度前三，怎么他也掉队了？

　　沈一宾一边前行一边不断地认出一辆辆在赛车界大名鼎鼎的车辆，心情是越发的激动了；而那些掉队的老司机们也是一脸无语的看着这辆神车不紧不慢的超过他们的专业级越野车，心里不住的吐槽，这倒是什么事儿啊！怎么就成了这个样子？麻蛋，我参加了这么久的比赛，还从来没有被业余选手超过啊，这次的脸可是丢大了！

　　“卡门，你说怎么这次有没有机会拿个名次什么的啊？”刚开始的时候沈一宾也只是想完成比赛而已，但是看到这么多顶尖选手和赛车掉队，他的心里不由自主的冒出了这样的想法，要真是这样那可就牛逼大了。

　　“要不咱们加快速度？”眼看着最为艰难的赛道已经过去，沈一宾压抑已久的飙车欲望渐渐爆发出来，重重的踩下了油门，将速度加到最大，向着终点猛冲过去。

　　最后这段路并没有发生什么意外，沈一宾顺利地取得了每一个检录处的盖章确认，最终安全到达终点，成绩得到了主办方的确认，只是现在所有车手的成绩还没有统计出来，暂时无法得知自己的名次。


第578章 领奖台

　　“行啊，你小子，竟然顺利完成了！”韩司机走到沈一宾的车前，下意识的伸手在车前盖上摸了一把，翻过手来一看，还是和上次一样干净，“呦呵，这次也这么轻松？你还真让我意外啊，总成绩多少？”

　　“五十五分四十二秒五三，你的多少？这次应该可以拿冠军吧？对了，总冠军是不是也到手了？”沈一宾笑着回道，同时心里暗暗猜测着，我都能跑到五十多分，韩司机怕是能跑到四十多分钟。

　　“等会儿？你说多少？五十五分四十二秒五三？”这个结果让韩司机大吃一惊，“我才跑了五十一分三十二秒六一，你才比我慢了四分钟？”

　　还没等沈一宾回应，韩司机又点了点头，“如果按照五分钟一辆车的速度，你最后出发现在就到达终点，算起来五十多分钟刚刚好！”他上前猛地拍了拍沈一宾的肩膀，“厉害啊，开着这样的破车都能跑这么快，你小子有前途，要不要来我们车队试试？”

　　“不会吧？我看你们前几站的成绩可比这个优秀多了，这次怎么会这样？”沈一宾也是感到不解，按道理说他和韩司机的差距不应该这么小才对啊。

　　“都怪今天的天气呗，还有这里的地形也是个大问题，要是放到前天比赛，你早就被我们甩得远远的了，谁知道今天冒出这么大的雾来，我们可是好不容易才钻出来，就算是我也在路中间走了好几回的冤枉路，其他人就更不用说了，你有卡门帮忙自然不存在迷路的问题，哎，这也是本站比赛初创的原因，等明年估计就不会出现这样的情况了。”韩司机羡慕的看着卡门，多好的狗啊，为啥就不能卖给我呢？让我带去参加达喀尔拉力赛露露脸多好啊。

　　“那你说按照我这个名次能排到第几名？”沈一宾本来对成绩没什么追求，可一听韩司机这么说，心中难免燃起了渺茫的希望，不知道我是不是有机会登上领奖台啊？

　　“这个就不好说了，我也没看到其它所有参赛选手的成绩。”韩司机摸了摸下巴，似乎在回忆自己知道的信息，“不过好多实力强劲的车手这次到现在还没有回来，按道理说你估计能排进前十名，但是能不能登上最终的领奖台就不好说了！”

　　“前十名啊！”沈一宾在报名的时候哪敢想能有这样的成绩，他顿时笑得合不拢嘴了，“走，等一会儿颁奖结束，一起到我家去，咱们好好喝一顿。”遇到这样的好事怎么能不好好喝一顿呢？比赛现在就结束了，明天也没有什么事情，完全可以一醉方休。

　　“也算是给你庆功了，加上这次的成绩，你的总冠军应该到手了吧？”沈一宾又补充了一句，本站之前韩司机的成绩就已经是大幅度领先，云中市的比赛又是本年度的最后一站，韩司机跑出了这样的成绩，总冠军已经是十拿九稳的了。

　　“嗯，总冠军应该是稳了，不过能不能拿到本站的冠军还不好说，一个冠军奖杯那有两个冠军奖杯拿着痛快！”韩司机可不是谦虚的人。

　　俩人靠在沈一宾的车上开心的聊着，卡门乖乖的蹲在沈一宾的脚边，哈儿站在地上晃来晃去，看样子它还没有从刚才的颠簸之中恢复过来，这幅憨憨的样子引得韩司机狂笑不止，费了好大的力气才忍住笑拿出手机拍了一段小视频给自己的女儿发过去。

　　等哈儿恢复正常的时候，比赛也就全部结束了，主办方很快宣布了这次比赛的最终名次，第一名当然是韩司机了，第二名倒是爆了个不小的冷门，一位过往成绩并不怎么出色的选手因为运气好，一路上没有遇到什么太大的困难，也没有走太多冤枉路，顺顺利利的抵达了终点，以落后韩司机两分钟多点的成绩拿到了亚军，这在参赛选手中引起了不小的轰动。

　　但是更让他们惊讶的还在后面呢，沈一宾五十五分四十二秒五三的成绩竟然在所有参赛选手中排到了第三名，刚好超过第四名十秒钟，那名遗憾失去登上领奖台机会的车手后悔不已，这就是多踩一脚油门的事情啊，自己怎么就给错过了呢？

　　“下面有请这三位车手和向导登上领奖台，由我们的特别嘉宾给获奖选手颁奖！”主持人将他们引到领奖台前，韩司机和沈一宾等人依次登台。

　　其他两组搭档登台的时候还算正常，等沈一宾登台的时候，人群之中顿时响起了一片嘈杂，尽管很多人都提前知道了沈一宾的向导是一只柴犬，可亲眼看到这一幕还是让他们大吃一惊，尤其是那些向导，郁闷的都快抬不起脑袋了。

　　人家狗带的路都能获得第三名，你们带路却没有获得登上领奖台的资格，这岂不是说自己练狗都不如么？麻蛋，以后没脸见人了！

　　“特别嘉宾？会是谁啊？阿宾你知道不？”韩司机站在最高的领奖台上，保持着矜持的笑容，从牙缝里挤出几个字问道。

　　“呵呵，等一会儿你就知道了。”沈一宾同样从牙缝里回答，却是没有透露嘉宾的身份。

　　很快，主办方的负责人带着这位神秘的嘉宾，在礼仪小姐的簇拥下来到了他们身前，主办方负责人从托盘里取过铜牌弯下腰递给嘉宾，然后指了指沈一宾。

　　“嗯！”这位神秘的颁奖嘉宾自然是哈儿了，刚刚沈一宾已经偷偷教过它颁奖的动作，它卖力的踮起脚尖，伸长爪子，可就算是如此，奖牌也才到沈一宾的腰间，主办方的负责人笑了两声，用力把哈儿抱在怀里举起，这才够着了沈一宾，将奖牌挂在了他的脖子上。

　　铜牌卡门也有一枚，哈儿也挂在了它的脖子上。

　　铜牌颁发完毕，接下来该颁发银牌了，获奖的车手和向导连忙摆好姿势，给自己相熟的记者连打暗号，这么珍贵的照片可一定要拍好了。

　　然而，哈儿拿起银牌却没有找他们，而是又来到了沈一宾的面前……


第579章 去野营

　　“嗯！”哈儿又晃晃悠悠的来到沈一宾身前，把银牌高高举起，想要给他戴上，一旁的亚军搭档都快无语了，竟然还有这种操作？沈一宾当然不肯接受，不过卡门这憨货却是又低下了脑袋，把脖子伸长，等着哈儿给它戴上，这一意外情况顿时引起了在场选手们的一片哄笑，记者们更是连连按动快门，记录下这难得一见的场景。

　　“呦，阿宾，你家这宠物还真是厉害啊，啥好东西都给你往过拿？”韩司机也忍不住开起了玩笑，这只熊猫实在是太可爱了。

　　“哈儿，这不是咱家的，赶紧给那两位拿过去！”沈一宾以手扶额，哎，这次可是丢人丢到姥姥家去了，咱有铜牌已经很满足了，银牌和金牌还是给他们好了。

　　“嗯~”哈儿有些郁闷的看了看爪子里的银牌，在沈一宾的多次催促之下，这才不情不愿的走到亚军搭档的面前，将银牌递给了他们，然后又把金牌分给了韩司机和他的搭档，只是经过哈儿这么一闹腾，原本庄重的氛围已经荡然无存，韩司机也没了庆祝的心思，只是将自己本站冠军的金牌和年度总冠军的奖杯高高举起展示一番就从台上下来了。

　　颁奖仪式就此结束，选手们凑到一起相互交流，他们下次再要聚到一起比赛恐怕只有等到明年赛事重新开启的时候了；记者们赶紧将自己拍摄的照片传回后方，这次哈儿在颁奖仪式上的举动可是一次绝佳的宣传机会，务必要早点拿出来抢占先机。

　　交流完毕，韩司机招呼上自己的队友们，跟在沈一宾后面准备去他家好生庆祝一番，自然地，这一次他还是坐在了沈一宾的车里，看着卡门不断指路羡慕不已，哎，多好的狗啊，可惜我却没有这个机会把它带回家去。

　　“你们先坐，喝杯茶稍微缓缓，我去河边收拾场地，咱们今天就吃露天烧烤了！”回到庄园，沈一宾就开始忙活，不一会儿就在河滩边搭建起了户外烧烤的摊子，哈儿、小六和光头强两口子开始了默契的搭档，它们熟练地捕鱼技能让韩司机和他的队友们傻了眼。

　　“阿宾，你这儿到底都养的是什么宠物啊？”狗狗能引路也就罢了，这熊猫和猴子竟然还能捕鱼？还有啥是你的宠物干不了的么？

　　“这些可都是新鲜的河鱼，味道一级棒，一会儿还有刚挖出来的冬笋和咱们庄园自己酿的美酒，你们今天可是有口福了。”你还没看到玛法里奥正带着佐伯香织和蛋蛋它们在竹林里挖冬笋呢，我家宠物能干的事情多了去了。

　　哈儿拍上沙滩上的小鱼儿率先烤好，配着香醇无比的猴儿酒，吃起来简直是美味至极，让韩司机和他的队友们差点把舌头都吃下去了，待酒过三巡微微有些醉意，来上点冬笋炖的汤，那点酒劲又被瞬间驱散，大伙儿就可以开始继续享用了。

　　韩司机喝的尽兴，忍不住唱起了自己电影的主题曲，接着孙倩又给大家演唱了自己新专辑的歌曲，蛋蛋和哈儿跟随者音乐的节奏跳起了欢快的舞蹈，整片沙滩都沉浸在了欢快的气氛之中，一直到月上中天，众人才依依不舍的回到别墅里休息。

　　韩司机的日程十分忙碌，又在沈一宾这里待了一天就不得不带着遗憾离开了，临走时对他是千叮咛万嘱咐，让他下次去魔都一定要给自己打电话，好让自己的女儿可以亲眼看看哈儿的可爱模样。

　　“阿宾先生，我再过两天也要回日本去了，马上就是神社的冬日祭典了，身为本镇狸大明神社的本代巫女，我必须带着蛋蛋大人一起参加祭典，阿宾先生要是有时间的话不如和我们一起回去吧，冬日祭奠可是我们神社最为盛大的仪式呢。”从机场回店里的路上，佐伯香织也表示自己马上就要离开了。

　　“这么快？这次你过来都没怎么好好玩啊。”沈一宾想了想，自己恐怕是没时间去日本餐馆佐伯香织的冬日祭典了，卡门的主人如今还没有丝毫头绪呢，“这次我恐怕没什么时间，下次再有这样的机会我争取去参观参观。”

　　“阿宾先生这是哪里的话，人家在云中市过得很开心呢。”佐伯香织微微红着脸说道，“夏姐姐和围脖带人家出去买了好多好看的衣服，李奶奶给人家送了精致的配饰，孙姐姐给人家演唱了许多好听的歌曲，阿宾先生您每天都会给人家做可口的饭菜，如果不是真的有事，我还真想继续待下去呢！”啊，马上就要和阿宾先生分开了，真是舍不得了。

　　“这些都是应该的啊，我去日本的时候，佐伯小姐也是很用心的招待呢。”现在还剩下两天的时间了，到底该怎么安排呢？沈一宾一边开车一边琢磨起来，在卡门的提示下他转向左边，车头正好对准了自己庄园的方向，远远的可以看到庄园后面巍峨的群山，沈一宾顿时有了主意，“佐伯小姐，不如明天我们一起去山里野营吧？”

　　当初蛋蛋就是在这地方找到的，不知道它回去会是什么样的反应呢？再说了如今虽然是冬天，可云中市的冬天却并不寒冷，这几天都是阳光普照的好天气，去山里野营应该别有一番滋味。

　　“耶？真的可以么？”佐伯香织似乎对这件事很有兴趣，心里嘀咕着，这次会是我和阿宾先生的单独旅行么？

　　沈一宾却不知道她心里的想法，兴冲冲地说道，“嗯，夏诗璇他们要上班怕是没时间去，不过孙倩的专辑都准备好了，只等着去录音师录制，应该可以和我们一起去，待会我带你们去准备点野营的用品，明天一早咱们就出发！”

　　原来不是单独旅行啊，佐伯香织的心情顿时有些低落，可惜她却没有勇气将自己的想法说出来，只能跟着沈一宾和孙倩一起前往云中市的户外用品店开始大肆采购。


第580章 有情况

　　“车只能开到这儿了，大家准备下车吧，以后的路就要全靠步行了，大家下来的时候检查下，千万别把什么东西落在车上了！”到了山口，沈一宾把车停好，带着佐伯香织和孙倩下了车，到后备箱里取出行李，将最大的拿个登山包背在了自己背上。

　　佐伯香织和孙倩今天换了一身户外服，脚踩登山靴，手持登山杖，简直是武装到了牙齿，这次跟着他们一起来的宠物有卡门。哈儿、蛋蛋、小六、玛法里奥和贱贱，光头强两口子不擅长登山，围脖留在店里陪着李奶奶都没有来。

　　“进山之后要注意，千万别去危险的地方。”守着山口的工作人员对他们叮嘱一番，又登记了他们的线路、日程安排还有手机号码，这才放他们进入到山里，这片地方乃是很受驴友青睐的徒步线路，云中市也注意保护这些人的安全，毕竟云中市是靠旅游产业吃饭的，一旦发生什么意外会影响到当地的收入。

　　“知道了，您就放心吧。”沈一宾不是第一次进山了，对这些事情很是了解，办好各种手续之后就带着孙倩和佐伯香织进入到山里。

　　“卡门，看到没，我们今天晚上之前要到达那里。”沈一宾指着远处的一座山坡对卡门说道，这里有一个露营地，正好适合他们晚上休息，要是错过了可就不太好找扎营的地方了，因此一定要在天黑之前抵达。

　　“汪汪！汪汪！”卡门自信满满的叫了两声，精神抖擞的走在了最前面，沈一宾牵着狗绳排在了第二位，然后是佐伯香织和孙倩，哈儿和蛋蛋负责殿后，至于小六直接跑到了树上，这家伙到了山里就和到了自己家一样，只要有大树，什么样艰难的路径对它来说都是一片坦途，根本用不着卡门带路。

　　“不就是带路么，我也会啊！”贱贱扑棱棱飞到半空，用满是嫉妒的语气说道，以前跟着沈一宾进山的时候，引路的活儿可都是它干的，卡门现在是抢了它的生意。

　　“你也只能看出从那儿能过去，可规划线路就不行了，为了能让你家倩倩省些力气，咱们还是听卡门的吧。”贱贱飞到空中倒是能看清楚前面能走不能走，可要是遇到多条线路，它就不好抉择到底那条才是最优选项了，这一点却是不能和卡门相比。

　　贱贱不满的嘟囔两句，不过因为涉及到自家主人，它也不好坚持，径直飞到前面去探路，希望能找出卡门的疏漏来显示自己的能力；然而卡门完美的完成了领路犬的任务，无论遇到多么复杂的地形，总能找到最便捷。安全的道路，帮着孙倩和佐伯香织节省了大量的力气，让贱贱完全没有找到机会。

　　“这才十二点，我们就走了一半了，今天可比以前顺利多了，现在大家先坐下休息休息，吃点东西喝口水吧。”饭上一座小山坡，来到一块平整的草地上，沈一宾将背包放了下来，招呼着佐伯香织她们开始休息。

　　“今天能这么顺利，卡门可是大功臣，来，给你吃块肉干吧！”孙倩从自己的背包里取出一块肉干给卡门递了过去，这算是对卡门的奖赏，可卡门却没有直接接过来，而是看到沈一宾点头之后方才伸出舌头把肉干卷进自己嘴里。

　　“倩倩，我也饿了，我要吃无花果干。”眼见自己的主人先去给别的宠物喂食，贱贱顿时就吃醋了，连忙飞到孙倩身边嚷嚷着。

　　“蛋蛋大人，您也吃点干粮吧！”那边佐伯香织捧着干粮送到蛋蛋嘴边，哈儿和玛法里奥倒是不用操心，小六早就在森林里给它们俩找到吃的了，现在虽然已经是冬天了，可森林里依旧还有些干果，小六随便转转就能找到一大堆。

　　“来，咱们先吃小六带回来的干果吧，这些干粮等晚上再吃。”沈一宾从小六爪子里接过干果，道了声谢分发给大家，大伙儿纷纷坐在草地上享用起来。

　　填饱肚子，补充完水分，在这里休息了个把小时，等体力恢复之后，大伙儿继续前行，下午的行进依旧是十分的顺畅，沈一宾还刻意放缓了速度，让孙倩和佐伯香织可以尽情的欣赏周围的美景，还时不时拿出手机拍摄几张格外漂亮的照片发到朋友圈和微博上，顿时又引起了一堆羡慕的回复。

　　“哼哧！哼哧！”哈儿和蛋蛋这两个胖家伙一边前进一边喘着粗气，看上去有些累了，不过这种劳累却不仅仅是因为走路的原因，它们俩能够回到大自然里，倒是显得格外开心，一路上不住地打闹嬉戏，起码有一半的力气都是消耗在这上面。

　　“嗯！嗯！”哈儿忽然指着前面的斜坡对着蛋蛋说了些什么，沈一宾定睛一看，这里似乎就是当初蛋蛋刚被他发现的地方。

　　“噶？”蛋蛋似乎也回想起了这个地方，哧溜溜就顺着草坡滑了下去，哈儿两只爪子抱着脑袋团成一团直接滚了下去，沈一宾也带着佐伯香织和孙倩下到下面，给她们讲述了一番刚刚发现蛋蛋时候的场景，当然未来宠物店什么的都没有泄露。

　　“好了，玩够了就上去吧，再耽误的话就要赶不到目的地了。”玩了一会儿沈一宾将这些家伙重新叫回到路上，带着他们继续前行。

　　下午五点的时候，大伙儿终于到达了露营地，沈一宾支开帐篷，用专业的户外炉子烧了点热水，煮了点饭食，大伙儿美美的吃了一段，夜幕降临之后，坐在帐篷外面看了会星星，就早早的躺下休息了。

　　第二天一早，沈一宾在睡袋里睡得正香呢，忽然听见外面传来一阵儿嘈杂的脚步声，此外好像还有人声犬吠，将他从睡梦中吵醒过来。

　　嗯？这荒郊野外的，怎么突然来了这么多人？难道出了什么事情？沈一宾连忙起身从帐篷里钻了出来，探头一看，一支十多人的队伍正朝他们这边走过来。


第581章 参与救人

　　刚看到这群人的时候，沈一宾还有点紧张，可等看清楚之后就迅速淡定下来，这些人身上穿着救援队的制服，还带着搜救犬，一看就是云中市专门负责搜救游客的队伍，沈一宾从帐篷里出来热情的打着招呼，“出什么事儿了，要不要帮忙？”

　　“你进山多久了？有没有看到一队学生过去？”领头的那人走上前来问道，“刚接到电话，有一队大学生驴友偏离线路，在前面迷路了。”

　　“我昨晚上刚到这儿，这才刚起来呢，没看到有其他人从这边路过。”沈一宾仔细回忆了下昨天的经历，一路上倒是遇到过几波驴友，可是那些人年纪都有些大，绝不可能还在大学里读书，而且他们的装备还有行进间的动作看起来都十分的专业，应该不会出现偏离路线这种低级错误。

　　“阿宾先生，出什么事了？”说话间孙倩和佐伯香织也从帐篷里钻了出来，好奇地打量着眼前这群不速之客。

　　一见冒出来这样两位漂亮的姑娘，搜救队的队员们眼神顿时不一样了，看向沈一宾的目光满是羡慕，他们却是不知道沈一宾到现在还是魔法师呢。

　　“哦，这些是搜救队的队员，专门负责处理云中市各大旅游景点的突发意外，听说现在有一队大学生驴友在前面迷路了。”沈一宾将事情简单的介绍了一遍，旋即转过身来问那位搜救队的队长，“队长，他们大概的方位在那里？需不需要我们帮忙？”

　　“电话信号不怎么好，说了两句就断了，从他们断断续续的描述里可以判断出大概在前面哪座山里！”搜救队队长指着对面的那座山说道，只见那座山云雾缭绕，就算是拿着望远镜也看不清楚具体的情况，而且这座山面积极大，想要这种环境下找到一小队人马还真是不容易，搜救队的队长眉毛都快皱成一团疙瘩了。

　　“那座山不是还没有勘探完么？我进山的时候工作人员可是一再叮嘱不要进去，他们怎么会到那边去？”沈一宾纳闷的问道，就算是他带着卡门和小六，也不敢轻易去这些地方，那些人怎么就不听劝说呢。

　　“哎，都是些年轻人，不知道天高地厚，像这种不听劝说非要拿自己的生命去冒险的人，我们见得多了，每个月都要害得我们在山里折腾好几次。”搜救队队长无奈地说道，规矩都给他们说清楚了，他们不听有什么办法。

　　“好了，我们也该走了，你们接下来可要千万小心，搜救队的人都在这儿了，要是你们有什么意外可没人来找。”队长不觉得沈一宾能帮上什么忙，而且从他这里也打听不到什么有用的情报，于是就打算离开了。

　　“你们恐怕也没去过几次对面那座山吧？”要是真去过也该勘测出线路向驴友们开放了，既然是这样他们怕是也没办法很快找到那些失踪的驴友，还是让卡门来帮忙吧，“正好我这儿有个好帮手，我带它来帮帮你们吧！”

　　孙倩和佐伯香织对沈一宾的决定也很支持，说完沈一宾把头伸回帐篷里喊了一声，卡门、哈儿、蛋蛋、小六这些家伙纷纷爬了出来，见到这一幕，搜救队的所有成员都是面面相觑，我们在山里待了这么久，像这样的登山队伍还是第一次遇到啊。

　　“哦，是沈先生吧？谢谢您的帮忙，不过专业的事情还是让我们这些专业的人来做好了。”队长也认出了沈一宾，婉言谢绝道。

　　“如果除去中间休息游玩的时间，从山口到这儿我们只花了五个小时，我可不算什么外行人。”沈一宾直接拿出成绩说话，他招手把卡门叫到身前，“我看你们好像带了搜救犬，不过我估计它们肯定比不上我这只狗。”

　　“要不这样吧，反正我们现在也要出发去前面，我们就先一起走着，看看我这条狗到底有多大本事，等到了前面路口，你们要是觉得我还是该回去，那我也就不纠缠你们了。”眼见队长还要劝说，沈一宾又换了新的办法。

　　“额，那好吧，我在前面带路，沈先生你们跟上，要是你们跟不上我们的速度，那我们可就不管你们了。”想了想，这好像和自己的任务并没有什么冲突，队长于是就答应了下来。

　　“好勒，稍等下，我马上收拾好。”沈一宾麻溜的收拾好帐篷，带着孙倩、佐伯香织和这群宠物加入到搜救的队伍中来。

　　“嚯，这个包可不轻啊，我现在有点相信您有真本事了。”看着沈一宾背着这么大一个登山包还依旧是步履轻松地样子，队长竖起了大拇指。

　　“祁队长，我在前面给你们带路吧，我这条狗寻路可是一把好手。”刚才这位队长已经给沈一宾介绍了自己的身份，他叫祁建，原本在交警大队上班，因为在户外运动方面经验丰富，所以在搜救队成立之初就被调了过来。

　　“行，那就试试看吧！”祁队长迟疑片刻，答应了沈一宾的要求，将领路的位置让给了他，当然如果沈一宾带路出现偏差，他就会马上接过沈一宾的位置。

　　“卡门，我们走，看到前面那座山没有，我们现在要去那边！”沈一宾指着刚才祁队长说的位置，摸了摸卡门的脑袋，“尽量快一点，咱们可就指望你了！”

　　“汪汪！汪汪！”卡门微微眯起眼睛，享受着沈一宾的抚摸，旋即一脑袋扎进了树林之中，带着沈一宾他们向前冲去。

　　“队长，不是这条路吧？咱们应该走上面啊？”一名队员忍不住走到祁建身边说道。

　　“不，这儿有条小路，只是平时走的人少一些罢了，从这条小路走要比大路节省十来分钟的时间，看来沈先生是真有本事啊。”祁建正色道，他却是把卡门的功劳当成了沈一宾的，“你们也快点跟上，咱们可都是专业人士，别给沈先生给甩下了！”说完搜救队护卫着两个妹子一起踏上了小路。


第582章 天生的搜救犬

　　“你要说德国牧羊犬、拉布拉多犬当搜救犬还不稀奇，可柴犬当搜救犬我这还是第一次见。”队伍后面，一名牵着德国牧羊犬的搜救队员吐槽着，柴犬连自己走路都会被卡住，那里能当搜救犬啊，指望它找人那不是脑子抽了么？

　　“这只狗好像有点不一样啊，看它在林子里穿梭这股利落劲儿，可比你那只强多了。”然而事实却是让他们大开眼界，只见卡门灵巧的在林子里窜上窜下，左冲右突，不一会儿就前进了几百米远，途中没有出一点儿差错，不仅没有把自己卡住，还为他们探出了一条安全便捷的道路，这些搜救队员们几乎不用费什么力气，只需要跟着卡门的步子，就能顺顺利利的前进，比之前可要轻松多了。

　　“阿宾先生，这真是一条好狗啊！”祁队长也收起了对卡门的轻视，正色说道，“我刚瞅了瞅，就算是我亲自在前面规划线路，怕是也没有卡门做的好。”刚才有两个地方，祁建还以为走另外的选择更好，可是等他走过去之后才发现，卡门规划的这条路才是最优选择，反而是自己琢磨的那两处有着不小的隐患，一旦进去很容易让人陷在荆棘里。

　　“嗯，要说看家护院，这家伙怕是还差点，可要说起带路来，我还没见过比它厉害的。”那还用说，都带着沈一宾这个外行人拿到拉力赛的第三名了，你简直不能要求它做得更好；可要是看家护院，卡门就完全不给力了，这家伙待在院子里转上两圈就不知道被卡在什么地方了，那还能拦得住小偷。

　　“那这次就麻烦阿宾先生了，以后再来这里玩，我给你找些好装备，让你玩得更加尽兴。”祁建真心实意地说道，沈一宾用的户外装备都是些普通店面能买到的大路货，和他收藏的完全不能比，有些甚至是他根据本地的地形特别打造的，市面上根本没得卖。

　　“那可就这么说定了，说不定过完年我就来找你了。”算算时间，过完年也差不多该去寻找下一只宠物了，到那个时候当然少不了要装备户外装备，要是能从祁队长这里寻摸点好东西，寻找宠物也会更加顺利一些。

　　“你们俩不要紧吧？还能不能跟上？要是累了的话，就在这儿休息好了，我把哈儿和小六留下来照看你们？”走了大概一个多小时，眼看着已经到了分岔路口，一边通向常规的徒步穿越线路，一边通向前方那座未知的山峰，沈一宾有些担心佐伯香织和孙倩，因此回过头来问道，“前面的路可是要比现在难走多了。”

　　“没事儿，我还跟得上。”孙倩摇摇头，跟在卡门后面前进并没有那么费力。

　　佐伯香织在神社里经常接受剑道训练，身体素质远超旁人，也不感到辛苦，再说了，眼看就要回日本去了，她格外珍惜和沈一宾相处的每一分钟，当然也不肯留下来，“阿宾先生，请带我一起去吧，我不会拖累你的。”

　　“那行，咱们就继续走吧。”看她们俩态度坚决，而且体力没有出现太大的问题，沈一宾就答应了下来，上前摸了摸卡门的脑袋，“走，继续前进，一会儿要是闻到陌生人的味道，你就出声提醒。”卡门的嗅觉还是非常灵敏的，这一点沈一宾早就有所发现。

　　“汪汪！汪汪！”卡门骄傲的叫了两声，昂着脑袋扎进了丛林之中，带着沈一宾他们绕过了一处又一处艰险的路径，无论是乱石密布的山坡还是荆棘丛生的密林，它都能找到安全、便捷的道路，没过多久那座山峰就近在眼前了。

　　“哎，看看人家，再看看你！”牵着德国牧羊犬的搜救队员现在的态度直接是出现了翻天覆地的变化，一脸郁闷的看着自己的爱犬，往日你不是挺能闹腾的么？怎么今天就一点表现都没有呢？

　　“嗷~”德国牧羊犬委屈的叫了两声，它也想表现啊，可是能跟上卡门的脚步就已经不错了，那还有精力顾得上其它？反观哈儿和蛋蛋两个，别看它们俩都是一副胖乎乎的样子，可动作却一点也不笨拙，咕噜咕噜就跑到了前面，把这只可怜的德国牧羊犬甩在了身后。

　　“阿宾先生，要不让卡门慢一点吧？我估计咱们应该已经到他们失踪的地方附近了，我让人四处搜寻一番，免得走过了！”终于抵达了那座山峰，祁队长上前说道，说话的时候眼巴巴的看着卡门，要是这只狗能加入我们的搜救队该有多好啊！有了它以后去在危险陌生的地方也不用担心了。

　　“不用，卡门的嗅觉很灵敏的，就算是隔得老远也能闻到陌生人的气味，我已经叮嘱过它了，只要有发现就叫几声。”夸完了卡门沈一宾又指了指正在头顶上盘旋的贱贱，“还有这个家伙，它可是在天上飞的，视野比我们开阔多了，有人出没的话它也会提醒我们。”

　　我手下可不是只有陆军的，我这儿还带着空军呢，空军的侦查能力比起卡门来是只强不弱，只要那群人还在这座山里就肯定能找到。

　　“哎呀呀，那真是多谢阿宾先生了，要不是你们帮忙，我们现在估计还在半路上呢。”祁队长真心实意地说道。

　　又往前走了十多分钟，卡门突然冲着斜下方的山坡狂叫起来，同时贱贱也飞回到孙倩的头顶，大声的嚷嚷着，“倩倩，倩倩，下面好像有一群人！”

　　“找到了！”沈一宾大声喊道，看来卡门和贱贱都发现了那群失踪的大学生驴友。

　　“走，大伙儿跟着卡门下去，两位女士就在这儿等着吧，我们救了人就上来！”祁队长闻言顿时精神一振，马上开始分配任务。

　　“收到！”搜救队员们马上跟着卡门往斜下方行去，祁队长稍微上前一步，和沈一宾并肩前行，眼神儿不住地看向卡门，我都没有发现任何情况它就闻到了，还真是天生的搜救犬啊！


第583章 神级搜救队

　　“队长，我好像听见有人喊救命！”往下走了没多远，就有耳朵灵敏的搜救队员证实了卡门和贱贱的发现，整个搜救队经过艰苦跋涉终于看到了希望，士气顿时为之一振。

　　“有人在吗？我们是云中市搜救队的，来救你们了！”祁建马上冲到前面，朝着人声传来的方向大声喊道，声音在山谷里不断回荡，很快就传到了下方那群被困的大学生驴友耳朵里，沈一宾也依稀听到阵阵哭声从下面传来，看样子这些家伙可没少受苦。

　　哎，要是没卡门带路，这种地方我都不一定敢来，好歹我也是经过训练的半专业人士了，又有出没于非洲大草原、秦岭森林和东北雪林的户外探险经验，都不敢轻易去危险的地方，你们的担子也太大了，幸亏运气好碰到了卡门，要不然你们起码还得待到明天早上。

　　这荒郊野外的，天气又冷，大晚上的可不好熬，要是等到那时候，说不定就有人抗不过去了，一想到这些沈一宾忍不住连连摇头，希望这次能给他们还有其他来云中市游玩的游客们一个教训，尽量避免这样的事情再次发生。

　　“汪汪！汪汪！”前面带路的卡门忽然停住了脚步，站在悬崖边缘回过身来对着沈一宾叫了两声，伸出爪子一会儿指指悬崖下面，一会儿又指向侧面，看得这些搜救队员一头雾水。

　　“阿宾，这是什么意思？”祁队长也回过头来，他依稀猜到了点卡门的想法，只是不敢确定，还是让沈一宾来解读吧。

　　“哦，它说那群人就在下面，从这座悬崖下去更近一些，能节省不少时间，不过有一定的危险，从侧面绕个大圈子也能过去，就是耽误的时间要多一些，究竟该如何选择还是要看你们的意见。”沈一宾和卡门相处了这么久，已经形成了默契，马上就看出了它的想法。

　　“救人要紧，咱们从悬崖上下去吧，一会儿回来的时候再走这条安全的道路。”祁队长当机立断，这些大学生驴友已经被困在下面很长时间了，每一分钟对他们来说都是煎熬，所以必须得早点下去让他们放下心来。

　　“来，把绳子给我，我先下去探路，等确定安全了你们再跟着下来。”祁队长对着身后一招手，从搜救队员手中接过登山绳，将一头牢牢地困在悬崖上方的大树上，另一头挂在了自己腰间的钩子上，就准备先下去探路。

　　“等等，祁队长，下面雾气这么重，什么情况咱们还不清楚，你就这么下去也太危险了。”沈一宾连忙将他拦住，这地方看着挺危险的，他有些不放心。

　　“顾不上这么多了，救人要紧，阿宾你一会儿就不用跟着我们下来了，在上面照看好卡门它们就行。”祁队长做好安排，一甩绳子又要下去。

　　“不是，我的意思是说咱们现在有更好的选择，完全不用你去冒险。”沈一宾朝着树梢一招手，小六就从树顶上溜了下来，一拐一拐的走到沈一宾身边，沈一宾将小六拉倒身前，“你攀岩的本事怕是没办法和猴子相比吧？我先让小六下去给你们探探路，等找到安全的路径你们再跟着下去不迟。”

　　小六当年在峨眉山的悬崖峭壁上可是行走如飞，眼前这座小坎儿根本就不在话下，一听沈一宾吩咐，它唧唧叫了两声，扯着绳子就从悬崖上跳了下去，顿时引起众人的一片惊呼，祁队长连忙伸出脑袋往下一看，却见小六已经稳稳的落在了悬崖上斜生出来的松树上，正龇牙咧嘴的对着上面笑呢。

　　“吓死我了都！”搜救队员们这才松了一口气，眼睁睁的看着小六麻溜的在悬崖上往下爬，不一会儿就到了最底下，扯着登山绳往过挪了两三米，这才又返回到顶上，指着绳子示意他们可以下去了。

　　等下到半路上祁队长才发现，如果从刚才的地方下去，会有一团浓密的荆棘挡在半空中，真要到了这种地方肯定会被荆棘勾住上下不得，反倒是从这边下去，一路上并没有多少艰难险阻，反倒是有一些石缝、树木可以让他们歇脚，以节省体力。

　　“多亏了小六啊，要不然咱们又耽误时间了！”下到悬崖底下，祁队长心有余悸的对沈一宾说道。

　　不一会儿的功夫，其余的搜救队员也都下来了，卡门也被绑着绳子吊了下来，一会儿还要等着它带路呢，只有哈儿和蛋蛋留在了上面。

　　到了这儿已经可以清楚地看到那些被困驴友的身影了，只见他们现在缩在这下面另一道悬崖中间一道窄窄的台子上，也不知道他们是从那里过去的。

　　“大家不要着急，我们马上就过去救你们，都待在原地不要动！”到了这儿祁队长说话他们已经可以清清楚楚的听见了。

　　“呜呜呜呜，终于有人来了，你们快把我们救出去吧。”终于盼到了救援的队伍，这些担惊受怕许久的小家伙忍不住哭了起来。

　　“队长，这地方有些不好办啊，现在台子上已经被他们占满了，我们的人下去也没落脚的地方，而且台子上面还有那么多的荆棘网，要是把绳子丢下去，肯定会挂在那些荆棘上，到不了那些被困者的手里。”一名队员指着下方的台子说道。

　　“那也得试试啊，不然怎么办！荆棘中间刚好有一道空隙，把绳子从这儿丢下去，让他们捆在腰上，我们把他们拉上来，只要拉上来一两个人，下面就有地方落脚了。”祁队长也没什么好办法，只好决定先试一试。

　　然而一连丢了三次绳子，绳头都落在了荆棘上，没能落到那些被困者的手里。

　　“贱贱，来帮个忙吧，把绳头递到那个人的手里。”说不得只有沈一宾手下的神级搜救队表现了，沈一宾将登山绳的绳头交到了贱贱的爪子里。

　　“阿宾啊，和你比起来我们才是业余的啊！”祁队长都不知道说啥好了。


第584章 让卡门来我们搜救队吧

　　“哎，又挂到荆棘上了！”下面那些可怜巴巴的驴友们看着绳子一次又一次的落在荆棘上，心里涌起的那点希望又渐渐开始消散，有些脆弱的甚至又哭了起来，“呜呜呜~我们究竟还要在这里待多久才能出去啊，我妈每天都要给我打电话，现在已经两天没联系上了，我妈肯定担心死了！”

　　哎，谁让你们当初自己作死来着，不作死就不会死没听说过么？当初非要钻到这里的胆子那里去了？沈一宾听到他们的话都不知道说啥好了，这些一切还不都是你们自作自受？进山的时候工作人员可是再三叮嘱过了，你们不听怨得了谁来着？还拖累祁队长他们大晚上的就跑过来解救你们，人家才更辛苦吧？

　　“绳子又下来了！咦？怎么还是鹦鹉叼着的？”这下子，下面的大学生驴友们觉得自己脑子有点不够用了，这到底是什么情况？搜救队难道还配备鹦鹉当队员么？你要说你带只搜救犬什么的我们还可以理解，带鹦鹉是什么节奏？

　　“哎呀，从荆棘缝隙之间穿过来了，咱们有救了！”看到贱贱灵巧的绕过荆棘团，带着绳子来到下方，这群倒霉的家伙再次欢呼起来。

　　“别激动！千万不要有太大的动作，也别争抢，既然我们都已经到了，就肯定会把你们每个人都解救出来，这地方可是不大，要是争抢很容易出现意外，女生先来吧，谁的身体最不舒服，把绳子捆好我们拉你上来！”祁队长在上面用喇叭大声的指挥者。

　　可是下面的那些人都已经被困多时了，现在是又冷又饿，都想早点上去，那还能把他的话听到耳朵里，贱贱还没有落下来就有许多人往贱贱的方向挤过去，平台上的局势又紧张起来，祁队长他们不由得怒火中烧，差点忍不住破口大骂，平台上就那么大点的地方，你们么挤不怕出人命么？

　　“干什么干什么？你们想要干什么？”贱贱看到这一幕马上就停住了下降，扇着翅膀悬停在半空中，对着他们就是一通怒骂，“救你们的人都来了，你们还急什么？怎么就这点素质？连我这个鸟儿都不如？我好歹知道干什么事情都要排队，你们现在一个个都像是什么样子？马上给我都停下，谁最先停好我把绳子给谁……”

　　“我们现在已经打开摄像机正在进行拍摄，谁要是动作过大导致意外发生，我们会将视频提交给公安机关，追究对方的刑事责任……”祁队长这会儿也反应过来，马上拿出手机对着下方开始拍摄，并且说明了此事的严重性。

　　在贱贱和祁队长的威慑下，这些人总算是恢复了镇定，纷纷停止动作，将贱贱下方的位置让给了一名坐在地上已经站不起来的女生，贱贱放下绳子，几名男生接过绳头将绳子绑在了妹子身上的登山带上，祁队长还有些不放心，又让贱贱抓了一根绳子下去，两根绳子同时捆上，再拿出望远镜仔细检查一番绳子捆绑的位置，确认无误后方才让搜救队员们一起用力，将这个女生从下面拉了上来。

　　“好了，好了，不用害怕，你现在安全了，先喝点热水补充点葡萄糖，我们马上送你们下山去医院。”搜救队里的女队员将这名女生抱在怀里，又是喂水又是检查伤处的，终于逃脱生天的小姑娘趴在她怀里嚎啕大哭起来，看样子这次的事儿真是把她给吓坏了。

　　“来，继续，像刚才一样，再拉一个人上来！”绳子再次被丢了下去，又一名小姑娘被拉了上来，救上来两个人之后平台上渐渐露出了空隙，祁队长身先士卒率先缒了下去，有他出面帮着这些被困者绑绳子，救援的速度就更快了。

　　经过半个小时的忙活，被困在这里的驴友们终于都被平平安安的解救了出来，可是他们被困在这里这么久，体力和心理都受到了巨大的冲击，必须得赶紧送去山下的医院才行。

　　“来，咱们一人背一个，尽快把他们送下山去！”祁队长带着搜救队员们纷纷将这些又冷又饿、浑身不剩几分力气的被困者背到背上，沈一宾也自告奋勇的背了一个，牵着卡门在前面引路，顺着另一条路往来的方向走回去。

　　走到悬崖上面，看到佐伯香织和孙倩、哈儿、蛋蛋他们还在那里等着呢，见到沈一宾他们回来，这些家伙总算是放下心来。

　　“佐伯小姐，实在是不好意思，本来说要带你游览山中的美景来着，不过现在我们只能先回去了！这次算是我欠你的，等下次有机会我一定带你好好玩玩。”沈一宾不好意思的抱歉道，说好的游山玩水没想到却成了这幅样子。

　　“这是哪里的话，阿宾先生可是救了这么多人的大英雄呢，我为阿宾先生高兴还来不及，又怎么会埋怨呢，阿宾先生您真是个好人！”佐伯香织眼睛里直冒星星，现在沈一宾在她眼里可是成了大英雄，小姑娘崇拜都来不及，那还会埋怨。

　　“那我们赶紧走吧，还要送他们去医院呢！”咦，明明是夸奖，可是为什么我听着就这么的别扭呢？

　　“阿宾先生，我帮你拿这个吧！”佐伯香织从沈一宾的背上取下登山包，费力的扛在了自己肩膀上，孙倩、哈儿和蛋蛋也纷纷上前帮忙，将登山包里的东西各自承担一部分，沈一宾顿时轻松了不少。

　　有卡门带路，下山的路程变得格外顺利，再加上沈一宾和这些搜救队员都有一副好身体，终于赶在天黑之前将他们带到了山下，沈一宾又开着车子在前面给他们带路，花费最短的时间将他们送到了医院。

　　“医生说了，就是有点饿坏了，还有些受冻，还有点扭伤擦伤之类的小毛病，没什么太大的问题，休息两天就好了！”祁队长来到门外，将结果说沈一宾听，说完这些他忍不住又问了，“阿宾，能不能让卡门加入我们的搜救队啊？”


第585章 那个啥，入职之后有假期没有？

　　“看得出来，您很心疼卡门，我本来不该提出这样的要求。”祁建不好意思地说道，刚刚到了医院把这些病人安置好之后，沈一宾顾不上自己吃饭，就先忙活着给卡门、哈儿它们买东西吃，这些祁建可都是看在眼里的。

　　“要是我自己的话，哪怕我再怎么喜欢卡门，我也不会开口夺人之好，可自从哈儿开始担任云中市的旅游形象大使之后，再加上《熊猫侠》的热映，咱们云中市这些景点知道的人也变得越来越多起来，这人一多啊，就难免容易出事儿，光是这个月，被困在山里的驴友就有好几拨，我们整个搜救队整日加班加点，整整一个月都没怎么休息过。”说到这里，祁建忍不住露出苦笑，在各处进山口景区的工作人员都一再强调要沿着线路行进，可总有些人不把这些放在心上，临到出事儿了才向他们求救，这些人可是把祁建他们折腾惨了。

　　“这被困的驴友是越来越多，可我们搜救队就这么几号人手，增加编制的报告都打了好几遍了，可走程序、招聘、培训都要时间，不是一天两天能解决的，在这么下去我们可就撑不住了，所以我才会提出这样的请求，还希望沈先生您能好好考虑考虑。”说完祁建眼巴巴的看着沈一宾，眼睛里满是哀求。

　　额，搞了半天这件事儿算起来还是我的关系啊，沈一宾这就郁闷了，帮着云中市做宣传拉来了无数旅客，给云中市的经济发展提供了巨大的帮助，可没想到也引发了大量的问题，旅客增长的速度实在是太过迅速，完全出乎了大家的预料，在某些环节上不可避免的出现了问题，尽管王市长已经竭力在解决了，可这终究不是一朝一夕就可以搞定的事情。

　　“沈先生，还请您放心，只要卡门到了咱们这儿，从我到下面这些搜救员，肯定把卡门当成亲兄弟来看待，绝不会让它受一点儿委屈；咱们给它腾个专门的房间来生活休息，伙食标准也要最好的；搜救的时候它只负责带路，有什么危险的地方我先上，肯定不会让它冒任何危险。”看到沈一宾似乎有些心动，祁建连忙拍着胸脯保证。

　　这和韩司机还不太一样，韩司机就算能在达喀尔拉力赛夺冠，也就是增添一些民族自豪感罢了，这搜救队可是人命关天的事情，要是有了卡门，那些不幸被困的游客也就多了几分生存下来的可能，这让沈一宾实在是找不到拒绝的理由。

　　而且看祁建这么真诚的样子，卡门到了他那边也肯定会被照顾的好好的，这一点沈一宾干本不用担心，那么现在唯一的问题就是亲和度了。

　　“沈先生，要不咱们先到旁边吃饭，我看您好像也没吃呢吧，咱们边吃边说。”祁建二话不说就把沈一宾拉到了旁边的小饭店里，点了几个菜吃了起来。

　　佐伯香织和孙倩她们已经带着卡门、哈儿它们回了店里，这里就剩下沈一宾一个，沈一宾也不客气，就坐在祁建对面大吃大喝起来，借着祁建去卫生间的功夫，沈一宾拿出手机打开亲和度测试APP看了看他和卡门的亲和度。

　　我去，竟然有八十六分这么高？我说怎么路上看着卡门好像挺听他的话的，原来是因为这个原因啊，看来这次卡门要被他带走了。

　　这个结果让沈一宾既感到欣慰又有些不舍，欣慰的是卡门能找到一个好主人，祁建的搜救队也能增添一位干将，不舍的是以后开车恐怕就只能靠自己了，没了卡门牌导航系统，以后面不了要接受迷路和堵车的折磨，这滋味可是不好受。

　　“怎么样，沈先生？”重新回到饭桌上，祁建又开始催促了，“要是您还不放心，不如明天到咱们搜救队看看，了解下咱们的生活条件，保证让您满意。”

　　“这个倒是不用了，这一路上我可是都看着呢，队里那只德国牧羊犬我看你们就很爱护么，卡门要是到了你们那里肯定不会受苦。”既然未来宠物店都肯定了，沈一宾当然能够放心，不过有些问题还是要提前说清楚比较好，“祁队长，让卡门加入搜救队倒不是不可以，不过还有些问题需要处理，不知道你那边能不能接受啊。”

　　“您说，只要我能办到的，我绝对不含糊。”终于看到了希望，祁建连忙保证道。

　　“嗯，首先呢，就我个人来说，我是很愿意让卡门免费去你们搜救队的，不过我毕竟是开宠物店的，要是开了这样的头，以后恐怕就不好说了。”没办法，人家未来宠物店要求，我也免不了你的钱。

　　“这是应该的，应该的，就算队上不给咱们批这笔费用，我私人出钱购买也行啊！”这一点祁队长没有任何意见，“不知道要花多少钱？我好提前做点准备。”

　　“卡门的身价可不低。”沈一宾有些犹豫，云中市公务员的待遇很一般，祁建不知道能不能拿出这笔钱来。

　　“这个我清楚，我们训练一只特种犬的成本也不低，从购买、饲养到训练，那一项不是要花大价钱，像卡门这么聪明的搜救犬，价格贵点也是应该的。”祁建说着说着似乎明白沈一宾的担忧了，连忙补充道，“您不用担心我的问题，前两年我家拆迁，补了好几套房子，大不了我买一套就是了！”

　　教练，我好羡慕你们这种拆迁户啊，沈一宾心塞了，搞了半天自己面前这位还是个小土豪，这下就没话说了，他把卡门的身价报了出来。

　　“行，没问题，我明天就去找中介卖房子去，就是办手续过户要些时间。”祁建眼睛眨都没眨就应了下来。

　　那倒是正好，我正琢磨着该找个什么借口把卡门多留几天呢，这下倒是省了功夫，“没问题，那咱们就过完春节之后再成交好了。”

　　“对了，卡门入职之后有没有假期啊？”沈一宾忽然又想到了一个问题。


第586章 准备放假

　　“假期？”祁建着实汗了下，他刚才已经把卡门到了搜救队之后住哪儿、由谁照看、伙食标准是什么、甚至连找几只母狗配种的问题都考虑到了，唯独却没有考虑到沈一宾说的这个问题，搜救队里现在那些搜救犬可是一直在岗，随时准备出发的，而且就算给它们假期它们也不知道去那儿玩啊！

　　“是啊，工作也得劳逸结合不是？”沈一宾理直气壮地说道，“你看你连续上班这么久，眼圈都黑成这样了，精神状态简直差到了极点，在这么下去恐怕顶不住啊，还有刚才你们队里可有不少人在发牢骚，说已经好久没有休过假了，既然你们都要假期，那卡门为什么不可以要？它放假了也能去我那儿休息几天不是？”

　　嗯，沈一宾的打算可不仅仅是想要偶尔见见卡门，更为实际的原因是想等到下一只宠物出现的时候，好让卡门去带路，有了它的帮忙，可比自己胡乱寻找强得多。

　　“说的也是。”沈一宾说的好有道理，祁建简直无法反驳，“哎，等明年新人到岗之后，我一定好好休次假，说真的，天天在山里值班救人，还真是有些扛不住了！那这样吧，卡门也和我们一样每周休息两天，只要没有突发事件，卡门随时都可以休息，如果有任务耽误了卡门的假期，那么之后我们再补上。”

　　“行，那就这么说好了，到时候要是没兑现假期我可要找你麻烦啊！”既然卡门有假期，那么等我需要它帮忙的时候就可以去找它了，解决了最后一个问题，沈一宾起身和祁建握了握手，“那我年后就把卡门给你送过去，这段时间你要是有空就来我家坐坐，和卡门多接触接触，也好增进感情不是？”沈一宾生怕长时间不见面亲和度掉了，于是叮嘱道。

　　“好，没问题，一有空我就给你打电话。”祁建将沈一宾送到车上，挥挥手目送着他离开，然后又返回到医院里，搜救队的任务可还没有彻底完结呢。

　　在山上跑了那么久，再加上救人什么的，沈一宾已经很累了，回到家里顾不上洗澡就一头扎进了被窝里，美美的睡了一觉，第二天一大早就爬起来准备了一桌子丰盛的早餐，做完早餐也没有急着叫佐伯香织和孙倩过来吃，而是带着哈儿和玛法里奥它们到竹林里挖了些冬笋，又从小六的树洞里灌了两壶酒，今天佐伯香织就要离开了，这些就当是礼物，让她带回家去和家人尝尝。

　　今天得佐伯香织和蛋蛋看起了似乎格外的没精神，这并不是因为前两天爬山太过辛苦，而是因为即将分别有些不舍罢了，佐伯香织有一口没一口的喝着冬笋粥，蛋蛋不顾自己的饭盆里堆得老高，偏要去抢哈儿饭盆里的食物，它似乎是在用这种方式来表达自己的不舍。

　　如果是平时，哈儿肯定不乐意，绝对会马上就和蛋蛋打成一团，可是今天它不仅没有阻拦，还专门让沈一宾夹过来蛋蛋最喜欢吃的菜放到自己的饭盆里，好让蛋蛋吃的开心一些。

　　“喂，要不要这样啊，又不是以后不来了，反正现在交通这么发达，早上想见面，晚上就可以到了，不用这么伤感吧？”沈一宾忍不住劝道，你们这样子搞得我都没有胃口吃饭了好么，就不能开心一点点？

　　经过沈一宾的劝说，饭桌上总算是恢复了几分活泼，吃完饭沈一宾帮着佐伯香织和蛋蛋收拾好行李，就准备出发了，沈一宾早就和蓝天航空公司联系好了，蛋蛋也混到了一个头等舱的座位。

　　“现在时间还早，不如我们先去店里坐坐吧，反正有卡门在我们也不用担心堵车迟到。”这么早就去机场，那只有早候机厅里慢慢等着了，阿宾先生也只能送到安检口，还不如在店里多留一会儿，也可以和阿宾先生多相处几分钟么，佐伯香织不好意思说出自己的真实想法，只好拿出别的事情来当借口，“人家还没有和夏姐姐她们告别呢，蛋蛋也没有和围脖道谢。”

　　“佐伯小姐对礼节的要求还真是严格啊。”沈一宾把她的话当真了，给卡门说了两声，汽车重新调转方向，往宠物店驶去。

　　到了店里，佐伯香织以此去和夏诗璇、李诗晴、高树、谢楠楠和李奶奶等人道别，可心思却一直放在沈一宾身上，可惜沈一宾木愣愣的没有领会到她的意思，一直坐在沙发上玩着手机，让佐伯香织很是郁闷。

　　“好了，时间不早了，再不走的话就要耽误了。”在店里待了一个小时，沈一宾带着佐伯香织再次上车。

　　“老板，一会儿你还回店里不？”夏诗璇可是十分关心中午的伙食呢。

　　“嗯，回来，一会儿还有很重要的事情要和你们说啊，今天都留在店里，别出去了。”沈一宾点头应道。

　　将佐伯香织送到机场，目送着她带着蛋蛋依依不舍走进安检通道，消失在转角处，沈一宾又在机场等了一会儿，直到佐伯香织乘坐的航班顺利起飞方才回到车里。

　　没过多久，沈一宾就重新出现在了宠物店里，夏诗璇她们马上就围了过来，“老板老板，有什么重要的事情啊？你该不是不想继续开店了吧？”她们紧张的问道。

　　按道理说，沈一宾现在也是亿万富翁，完全可以享受生活了，似乎不必要再守着这家小店辛苦了；可对她们来说，找到这么一个有趣又待遇不菲的工作可没那么容易。

　　“想什么都？我什么时候说不开店了？”且不说我就喜欢宠物这一行，而且还有未来宠物店盯着呢，我就算是不想开估计也不行啊。

　　“那是什么啊？”众人稍微放下心来。

　　“这不马上就是春节了么，我们是不是也该准备准备放假的事情了？”沈一宾笑呵呵地说道，“假期你们想不想要？年终奖你们想不想要？大礼包你们想不想要？”


第587章 春节的准备

　　“想！想！想！我要！我要！我要！”一听到这些，几个妹子同时都激动了，哪有人不喜欢假期和年终奖的，夏诗璇更是拉着沈一宾的胳膊连声问道，“老板，我们什么时候放假？休息到什么时候再来上班？”她倒是不太在乎年终奖，不过待在云中市这么长时间还没有出去玩一趟，实在是有点不符合她的性格，这个春节一定要好好出去逛逛才行。

　　“后天吧，店里现在也不剩下多少宠物了，年前咱们就不用进货了，看看这两天能不能把这些都卖完吧，要是卖不完就送我庄园那边去，我先照看着；好了，你们现在可以准备出去玩还有回家的车票了！”沈一宾宣布了放假时间的安排，“至于什么时候收假，怎么也得元宵节以后吧，十五你们要在家里过节，十六就来也有点太紧张了，俗话说七不出八不入，这俩日子都不太好，所以你们十九号来就行了！”

　　“老板你真是太好了！”从现在到正月十九可是有小一个月的时间，其他人放假最多也就放个七八天，沈一宾简直是太宽厚了，李诗晴等人顿时欢呼起来。

　　“老板，你过节不出去玩么？”也有人想起了沈一宾刚才说的话，剩下的宠物由他来照看，照样以来沈一宾自己可是没办法出去玩了。

　　“没事儿，反正春节出去也不怎么好玩，要么是人多的挤死，要么是街道上空空的，吃个饭都找不到地方，我还是在家好好休息吧！”反正有哈儿、小六、玛法里奥和卡门它们在，沈一宾也不会觉得寂寞。

　　“对了，孙倩，你什么时候回去啊？”沈一宾转过头来问道，“你要是不急着回去，尽管在我这儿注，不用客气。”

　　“我差不多也就是这几天了，准备工作都已经做好了，就剩下明年开年来录制专辑了，休息两天就回去吧，不过我可能来的要早一些，大概初九就会过来准备工作室的事情，到时候你可别不让我进去啊！”孙倩现在和沈一宾已经是极为熟悉，在这种小事上压根不会客气。

　　“行，到时候有什么能帮得上忙的地方你尽管说。”沈一宾毫不犹豫的答应了下来，“好了，我去做饭去了，你们加油工作，要是早些把宠物卖完咱们就早点放假，放假之前我给你们发红包和大礼包。”

　　员工们都精神百倍的下去工作去了，沈一宾很快整治好一桌子饭菜，吃完之后他叫上围脖一起出去逛街，让它帮忙给自己挑好了送给亲朋好友的春节礼物，重新回来的时候后备箱几乎都塞满了。

　　第二天一大早，沈一宾就开着车子开始了送礼的漫漫征程，房东王阿姨那里，徐烨、乔文琪和莫晓陌那里，再加上白艳妮、宝哥、秦青、动物园的董大爷这一圈儿人，跑了一整天才将将送完。

　　去动物园的时候可不光光是送礼，还得和董大爷沟通一下最近的工作进展，如今设计方案已经敲定，眼见着那块空地上，施工单位已经进场了，正在辛苦的挖掘着地基，等到年后沈一宾再过来的时候，说不定就可以看到建筑的基本框架了。

　　人员方面也是进展顺利，李岩和朱祥顾不上休息，已经赶到了动物园，开始了前期的工作，还专门联系云中市的几所高校举办了招聘会，拉过来一批可堪培养的应届生，正在进行前期的培训，看他们的样子，估计要忙到腊月二十八九才会放假，最多过完初七就会回来继续上班，等候多年终于等到了这样的好机会，他们是格外的珍惜。

　　回到店里，沈一宾还不能休息，马上打电话叫过快递公司，开始一张张的填写快递单子，本地的礼物已经送了，外地的也不能错过啊，香江的孔导演、蜀中的伍桂教授、日本的佐伯香织、欧洲的希尔薇等等，这些也都要一一照顾到，别让人家说咱们没礼貌。

　　现在快递公司马上就要不接单了，必须赶在最后时刻之前将这些东西寄出去，等到春节的时候，他们就可以收到了。

　　哎，想想去年我还是云中市普普通通的一个屌丝，没想到现在人脉都这么广了，又是娱乐圈的导演，又是研究所的教授的，连欧洲的公主和日本的巫女都认识了，不知道明年未来宠物店又会让我认识那些人呢？沈一宾陷入了YY之中。

　　夏诗璇她们表现的也是十分给力，今天就把店里的宠物全都给卖出去了，省的沈一宾再拖回家去，于是干脆今天晚上就好好整治一桌子，大家吃好喝好，明天就各回各家去。

　　美酒佳肴准备完毕，三杯酒之后，沈一宾依次给她们办法了年终奖和大礼包，年终奖数额不菲，大礼包里都是围脖儿精心挑选的礼物，每个人都是搭配自己的服装、饰物和化妆品，大礼包孙倩、李奶奶和吕甜甜也有一份。

　　哈儿、小六它们当然也得有，看到自己的新衣服，哈儿立马就抱着回房间去换上了，一身儿大红显得格外喜庆，给店里增添了不少喜庆。

　　一直喝到十一二点，大伙儿才醉醺醺的各自散去，早上睡到十来点钟方才从被窝里爬起来，夏诗璇她们帮着沈一宾做好最后的卫生打扫，依次向沈一宾告别，纷纷踏上了回家的路。

　　沈一宾把门关好，在门口贴上了重新开业的时间，这才带着孙倩和哈儿它们准备离开，不过店里的水电还没有断，因为现在已经歇业了，可店里还有水池和园林呢，这些也得经常回来照看照看，这也是沈一宾没有安排出游的原因之一。

　　“走，咱们先去买点年货去，昨天光买衣服了，还没买吃的和春联什么的呢，对了，哈儿你喜欢喜欢放鞭炮啊？要不咱们多买点？”沈一宾的庄园可是在远郊之外，不受市区禁止燃放鞭炮的限制，到时候可以好好的过一把瘾了，就是不知道哈儿它们害怕不害怕。


第588章 今年的年画就是这个了

　　到了年货市场，放眼望去可谓是人山人海，沈一宾似乎回到了小时候去赶集的时候，这才叫热闹啊，谁说年味越来越淡了？那是你没有到这种地方来看看，看这些顾客们一个个喜气洋洋的样子，就觉得开心。

　　“来，让一让，让一让啊！让我们过去下！”除了贱贱和玛法里奥，剩下的家伙都在人群里被挤得扛不住了，沈一宾不得不招呼大伙儿稍微让让了。

　　“呦，沈先生也带着哈儿来买年货了？来来来，您先走。”沈一宾现在在云中市的形象可是十分好的，大半云中市人都靠着旅游业来赚钱，自从沈一宾把哈儿推到云中市旅游形象大使的位置上、还有帮着拍了《熊猫侠》之后，他们的生意可以说是越来越好了，现在看到沈一宾那能不表示表示？

　　于是乎众人硬生生的给沈一宾挤出了一条通道来，两边店铺的老板也在卖力的邀请着沈一宾去他们店里看看，“沈先生，来我们这儿吧，我这年画可是正宗杨柳青的。”

　　“沈先生，给哈儿买点烟花爆竹玩吧，我专门从浏阳进回来的，我给您算半价。”这位倒是机灵，只要沈一宾在他这边买，他就可以对外宣传，连哈儿都喜欢我们家的烟花爆竹，那接下来的生意还用得着说？

　　“沈先生，来看看都喜欢什么，我免费送您了，还包送到您家去！”这位宁肯不要钱也要把这个活生生的招牌揽到自己这里来。

　　“谢谢谢谢，我先看看，我先看看！”沈一宾双手抱拳连连道谢，能得到家乡人的认可，对他来说可是一件非常值得高兴的事情。

　　“来，哈儿，抱着这个试试！”进到里面，沈一宾第一眼就看中了拿个大金元宝，马上抱过来一个塞到哈儿的怀里，啧啧，看着胖乎乎又是一身儿红的样子，抱着元宝多喜庆啊，干脆我今年也不用买年画了，直接把哈儿的照片洗几张大的贴在门上，不比秦琼敬德、招财童子什么的强？而且人家貔貅可是专业旺财的啊。

　　“噗~我也拍两张！”孙倩也被沈一宾给逗乐了，连忙拿出手机对着哈儿咔嚓咔嚓连连拍摄，她也琢磨着要不要把这张照片当成年画贴到家门口，嗯，另一边门上可以放贱贱的照片么，让它叼一串儿金钱什么的，看起来也挺吉祥。

　　“嘿，这可真是的！”刚才吆喝着卖杨柳青年画的那位现在也不说话，瞪着眼睛看着自己摊上抱着大红鲤鱼、大金元宝的胖娃娃，这个的确没有哈儿抱着金元宝看起来喜庆啊，他连忙挤到跟前，“沈先生，沈先生，咱们商量商量，能不能让我也卖点哈儿的年画啊？我愿意出肖像权的费用。”这位还是个懂法的。

　　“要过年了，大伙儿都高兴，想用就用吧，也别说什么钱不钱的了，到时候你给我几张好点的年画就行。”沈一宾琢磨着要是到时候云中市满大街都是哈儿的年画，那一定会很有趣，于是也懒得纠结钱的问题，直接把哈儿的肖像权免费授予了这些年画商人。

　　“那可不行，咱们做生意也要讲道义，怎么能免费用呢！”店主有些不好意思，连连分辨，可是沈一宾却是一直不愿意要，到最后他只得换了种方法，“既然您看不上我这点小钱儿，那我也就不勉强了，等年后我把这些钱都捐给云中市的希望小学去，也算是尽自己的一点心意。”这个方案顿时赢得了大伙儿的一阵儿叫好。

　　“好，老板厚道！今后肯定能发财！”沈一宾也竖起了大拇指，这种方法倒是很让她满意，这位既得了好处又收获了好名声，沈一宾也觉得开心，完全是双赢的局面么。

　　“来，您里面请，我好好给哈儿怕几张照片，然后找个印刷厂抓紧时间修图刻板开始印刷！到时候我亲自去选几张最好的送到您家里，您一会儿把尺寸要求给我说一声，要是记得不的话我马上就去您家看看。”老板殷勤的将沈一宾和哈儿请到了店里面，拿出相机仔仔细细的拍了一堆照片。

　　孙倩也买了几串金钱和中国结，让贱贱叼着，同样拍了不少，也委托老板给她印几张年画，老板拍着胸脯答应了。

　　“我家里和店里都要，大概的尺寸应该是……”倒也不用去家里量尺寸，沈一宾对店里和别墅的情况还是记得很清楚的，老板拿出纸笔将沈一宾和孙倩的要求一一记下。

　　其它年画店倒是不用去，他们有需求的话自然会到这里来进货，搞定了年画的事情，沈一宾又开始寻摸起红灯笼、烟花爆竹、中国结等等这些玩意儿来。

　　一直忙到快天黑的时候，方才买了个七七八八，等明天买完菜再来转一圈儿买点小件儿就行了，在店老板们的热情帮助下，沈一宾将神车塞得满满当当，孙倩也跟着买了不少，倒是省得回家再重新置办了。

　　回到庄园，把车挺好，哈儿就抱着大金元宝晃晃悠悠的出来了，这家伙现在是喜欢上了金元宝，在车里就抱了一路，下来也不肯松开。

　　“呦，这可是大大的好兆头啊，我刚到你这儿哈儿就给我送金元宝来了？明年我的工作室肯定可以兴旺发达！”没走两步，就遇到文渊走过来，迎头装上哈儿捧着金元宝，顿时把他乐的都找不到北了。

　　“阿宾你这年货都备好了？来，我帮你搬到储藏室去吧！”二话没说就开始给沈一宾帮忙。

　　“是啊，去买了些年货，哦对了，年画店的老板打算做一批哈儿捧着金元宝的年画，你要是喜欢，把尺寸报过来，到时候我让他一起送过来。”沈一宾笑呵呵的应道。

　　“那感情好，这可是全国独一份儿，我回老家了贴上，肯定出风头！”哈儿捧着金元宝的样子怎么看怎么觉得喜庆，文渊当然不会拒绝。

　　带回老家？莫不是哈儿的年画还要火遍全国？


第589章 今年到底是狗年还是熊猫年啊？

　　“呦，文先生你也要回老家啊？”沈一宾原本还琢磨着把文渊一家人叫到一起来吃年夜饭，没想到人家压根儿就不在这儿过年。

　　“是啊，过两天和员工吃完饭就回去，所以这就来找你帮忙了，阿宾你过年是在这里过还是要回老家？”文渊一边将一箱子烟花爆竹抱起来一边问道。

　　“就在这儿过啊，老家都没啥熟人了！”沈一宾淡淡地说道，看样子这个春节就只有哈儿、小六它们陪着自己过了，不过似乎也不怎么寂寞啊。

　　“哦，是这样的。”文渊听到这些也不好多问，就说出了自己的来意，“我老家那地方冷得很，也没有干净的小溪河水，光头强两口子要是跟着我回去，一来是路上折腾的难受，而来到了地方也没啥合适呆的地方，所以想请沈先生方便的话帮忙照看几天，我大概初九就回来，实在是不好意思，不过我刚来云中市，也不认识什么人，所以就厚颜上门了。”

　　“嗨，我当时什么事儿呢。”沈一宾摆了摆手，“你放心好了，我保证你回来在看到它俩的时候，肯定比现在胖多了，你走的时候让它俩到我这儿来就行，最近我就在这儿也不会去别的地方，有它们俩在，哈儿和小六它们也能热闹些。”

　　“行，我走的时候把它们俩带过来。”文渊总算是放下了一件心事，要是沈一宾过年也去外地，他还真不好安排光头强两口子，一般的宠物寄养店也没有照顾河里的条件和经验啊，这下沈一宾可是解决了他的大麻烦，嗯，等我从老家回来的时候，一定要好好歇歇阿宾，文渊已经开始琢磨带家乡的什么特产合适了。

　　“今天老婆孩子不在？要不留下一起吃晚饭好了！”等把所有的东西都搬到储藏室放好，沈一宾发出了邀请。

　　“他们都提前回去了，孩子想奶奶的不行，我琢磨着明年开年把两位老人也一起带过来。”文渊也没有客气，拍拍手就坐了下来，“那行，就蹭你一顿饭了。”

　　“嗯，云中市可是有名的长寿之乡，冬不冷夏不热的，空气又清新，两位老人搬过来也是好事儿。”沈一宾点点头道。

　　“哎，就怕身边每个熟人一天太过无聊啊，我估计他们恐怕住上几天就吵吵着要回家了！”文渊摇头苦笑道，看样子这件事儿并没有那么容易搞定。

　　“没事儿，到时候我介绍王阿姨她们给你认识，让老人跟着去跳广场舞，肯定会高兴。”广场舞的魅力可是不分地域的，“你去把光头强两口子带过来吧，我准备做饭了。”

　　沈一宾进到厨房里面叮呤咣啷忙活一阵儿，文渊就带着光头强它们过来了，这俩家伙熟门熟路的找到自己的饭盆叼着爬上了椅子，自觉地在餐桌边等候开饭。

　　“过两天我要回家一趟，这段时间你们俩就在阿宾这儿吃饭吧！要乖一些，可别给阿宾添麻烦啊！”文渊一边吃饭一边叮嘱着这俩家伙。

　　“嘤！嘤！”光头强从饭盆里探出脑袋，琢磨了下文渊的意思，马上就用力的点头，要是别人的话它或许还会纠结一阵儿，可是它认识沈一宾的时间比认识文渊还早呢，早就混熟了，而且它一直很喜欢沈一宾做的饭菜，当然不会拒绝，至于高露洁，一向都听光头强，只要老公同意它啥意见也不会有。

　　啧啧，看看人家这两口子，光头强还真是霸气啊，哪像是现在社会上那些小夫妻，老公在老婆面前简直一点儿地位都没有，往往在家里要居于老婆孩子和宠物之下，他们看了光头强说一不二的样子一定很羡慕吧？

　　吃过饭，沈一宾和文渊到二楼露台喝茶闲聊，光头强两口子被哈儿带到院子里，一群家伙又打闹起来，玩儿的简直不要太开心。

　　第二天早上起来，沈一宾又准备出去采购了，小六躺在吊床上懒得动，光头强两口子已经回到自己的水中别墅休息去了，孙倩还有工作没做完，所以他只带着哈儿和卡门出去，买回来了一大堆的东西。

　　等他回到家里的时候，发现年画店的老板已经在客厅等候多时了，孙倩坐在对面拿着一张印有贱贱叼金钱造型的年画看着正高兴呢，见沈一宾回来他连忙站起身来，“沈先生，咱们的年画样品已经印出来了，您看看满意不满意？不合适的话我让他们再修改。”

　　“我看看！”沈一宾接过年画，在茶几上展开，只见哈儿的照片已经变成了年画风格的图画，神形具备、喜庆之极，沈一宾是越看越喜欢，恨不得马上就贴在别墅和宠物店的大门口。

　　“很好，老板果然厉害，效果比我预想的还要好，就这样吧！”沈一宾讲这些小心翼翼的说起来，准备过年再贴上去，“对了，我邻居也想要一些，我让他明天去你店里找你吧。”

　　“不用不用，留个地址和要求就行，我让人给他送过来。”说着年花店老板从口袋里摸出一张名片双手递了过来，沈一宾看到上面还印了二维码。

　　“这是？”我有你的电话啊，还要名片干毛线？

　　“沈先生，我开了家淘宝店，哈儿的年画也挂在上面销售，您有朋友想要给我说一声就行，本市的我免费送到他家里，外地的我免费给他邮寄，店铺的地址您扫这个二维码就行了！”年画店老板指着二维码说道。

　　“果然还是你们做生意的人最能紧追时代脉搏啊！”沈一宾这下是不佩服都不行，昨天刚冒出来的想法，今天就搞出了淘宝店，“行吧，我去微博上帮你打个广告，顺便再问问我那些朋友有没有想要的。”估计给钱他是不要的，沈一宾只能这么回报了。

　　哎呀呀，如今哈儿的微博帐号粉丝可是有好几千万，要是让他们看到这个年画肯定想要吧？那到时候满中国岂不都是哈儿的图画？这么一来今年到底过得是熊猫年还是狗年啊？


第590章 阿宾，我陪你过年吧

　　送走年画店老板，沈一宾拿出手机对着这些年画拍了一堆照片，然后发到了哈儿的微博帐号上，并且配文，“我家过年的年画，你们看好看不？”

　　“666666！阿宾这年画那儿有卖，我也想给我家门口贴一副，哎呀，就是不知道我妈会不会把我打死啊？”马上就有人回应，和沈一宾想的一样，这种年画一出现就赢得了网友们的一致好评，都开始想要购买了。

　　“哈哈哈哈，我可以贴在我自己的房门上，父母在老家看不到，完全不用担心这个问题，我说阿宾你倒是告诉我们该在那里买啊！”这些都是老粉丝了，知道哈儿的帐号是由沈一宾控制的，所以一上来就喊沈一宾的名字。

　　“哎呦喂，这年画实在是太喜庆了，一看就能旺财的样子，我要买几幅贴到我家商店的门上，肯定能吸引一大堆的顾客。”这位倒是有商业眼光，想想看你在大街上晃悠看到某家商店门口贴着熊猫抱金元宝的年画，你好奇不好奇？肯定会进去瞅瞅吧？这样的话就算是只有十分之一的人进店购买，加起来也不是一个小数字。

　　“阿宾，你家里还有这种年画没有？我明天去你家拿！”徐烨也在微信上发来消息询问，看样子他也看到了这条微博。

　　“没问题，来的时候想好需要的尺寸，我打电话让店家送过来。”搞定了徐烨，乔文琪、莫晓陌、白艳妮她们也纷纷发来消息，就连张丹璇、白京香、宝哥这些合作伙伴也惊动了，沈一宾的微信提示音不断响起。

　　“老板，你太不厚道了，有这么好的东西不给我们！强烈要求把年画当春节福利发放。”夏诗璇和李诗晴等人纷纷抗议。

　　“好好好，你们都把需要的尺寸报过来，我明天就给你们快递！”看样子明天又得让年画店的老板多送一些了。

　　“这都十五分钟过去了，阿宾你怎么还不给购买的渠道啊？光挂在这里馋我们么？阿宾你太不厚道了！来来来，大家来队形，强烈要求阿宾放出购买地址！”这一阵儿光顾着亲朋好友，没时间搭理网友，他们顿时不高兴了。

　　“强烈要求阿宾放出购买地址+1！”

　　“强烈要求阿宾放出购买地址+91！”

　　“强烈要求阿宾放出购买地址+1024！”

　　很快评论区就全变成了要求放出地址的评论队形，不一会儿队形就涨到了四位数，沈一宾觉得时机已到赶紧放出了年画店老板给的二维码，“想买的朋友可以到这家店下单，现在快递公司马上就要放假了，大家抓紧时间啊！要不然就没办法给你们送过去了。”发出地址之后他还不忘提醒一句，估计也就只剩下两三天的接单时间了。

　　“哈哈哈哈，我抢到了，我距离这家店的地址很近，估计明天就能拿到年画，你们不要羡慕我哦！”第一时间就有人下手秒单。

　　“你们说我多买点加价卖能不能赚到钱？”已经开始有人考虑当黄牛了。

　　“你想多了，你没看到每人都有购买限制的么？一人最多只允许买两套，你就算有钱也没办法多买啊！”然而年画店的老板早就防着这一手呢。

　　沈一宾看着这些评论傻乐着，年画店的生意越好云中市希望小学能收到的捐款就越多，能为自己的家乡做一些贡献，沈一宾很是开心。

　　“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”正看评论看得高兴呢，沈一宾的手机响了，接过来一听原来是年画店老板打过来的。

　　“沈先生啊，您的宣传实在是太厉害了，我准备了十个小二都接不过来单子啊，这会儿已经忙疯了！实在是太感谢您了，我这就去增加人员，联系更多的印刷厂去！”年画店老板激动地都不知道该怎么办才好了。

　　“您朋友要的年画我明天一早就送过去！明年开学阿宾先生可要和我一起去捐款啊。”他也只能用这样的办法来表示感谢了。

　　“先不着急，又有一堆人问我要年画了，我先问清楚他们需要的尺寸和地址，一会儿在微信上发给你，到时候一起送吧！”沈一宾连忙将刚刚收到的信息整理成两批发给年画店老板，一批是身在外地需要快递的，另一批则是明天要来家里取货的。

　　老板马上按照沈一宾的要求备货去了，第二天一早就把快递发了出去，然后开着车子带着大批的年画送到沈一宾家里，徐烨、文渊、夏诗璇、乔文琪。白艳妮等人终于拿到了自己想要的东西。

　　他们这次过来可不单单是为了拿年画，还送上礼物给沈一宾提前拜年，之前沈一宾都去拜访过他们了，他们也得回礼不是。

　　沈一宾一一道谢，把他们留下来好好的吃了一顿饭，吃完饭又去娱乐室唱歌喝酒打桌球，好生嗨皮一番，一直到深夜方才结束。

　　这些客人留在沈一宾这儿住了一晚上，第二天一早才告辞离开，孙倩也跟着他们一起走了，她也该回老家去过年了，想着她带了一大堆东西回家坐车不方便，夏诗璇干脆把自己的车借给了她。

　　“哎，都走了，现在家里就只剩下咱们几个了！”文渊也回去开始收拾东西，打算中午就带着妻儿返回老家，偌大的庄园就只剩下沈一宾一个人。

　　虽然身边有哈儿、小六、玛法里奥、卡门和光头强两口子，可沈一宾多多少少还是有些寂寞，他坐在二楼露台上，望着云水河，心情微微有些低落。

　　“嗯！”哈儿似乎感觉到了沈一宾的情绪，歪歪脑袋从果篮里拿起一个橙子给沈一宾递过去。

　　“还好有你们陪我啊！”沈一宾感动的接过来，“来，咱们俩一人一半好了！”

　　橙子吃到嘴里甜丝丝的，沈一宾正要夸赞两句，手机却突然响了，拿起来一看，有人在微信上发来消息，“阿宾，我去你家过年好不好？”


第591章 希尔薇来了

　　“哦？你竟然会有时间？”发来信息的不是别人，正式索科维亚的公主殿下希尔薇，沈一宾感到十分惊讶，她如今已经开始逐渐接手王室事物，在新闻上经常可以看到她出访其他国家的消息，她应该十分忙碌才对，怎么会有时间来我这里？

　　“刚好我最近要去拜访你们的国家元首，算是索科维亚对中国人民的新年祝福吧，所以我就想去你那里看看。”希尔薇回过来一个顽皮的笑容，“既然你都有假期关门歇业了，我为什么不可以有？我正好借着这个机会把我的年假给休了，到时候我连阿尔弗雷德都不带，一个人去你那里，你该不会拒绝吧？”

　　“当然不会，你大概什么时候过来？我去机场接你。”刚才还念叨着一个人过年有些冷清呢，希尔薇这就送上门来了，沈一宾当然是欢迎之至，国内的这些朋友都要回家陪亲人一起过年，佐伯香织要在神社里主持冬日祭典，也只有希尔薇这样的歪果仁有时间了。

　　“明天我要和你们的国家元首会谈，后天我就自由了，大概后天下午到云中市机场，嗯，如果航班顺利的话！呜呜呜，好久没有看到哈儿了！还真是格外想念啊，对了，还有你做的饭菜，最近你有没有学会什么新的菜品？我一定要好好尝尝。”希尔薇平日维持自己端庄公主的形象实在是太过辛苦，只有到了沈一宾这儿她才重新恢复了青春少女应有的面容。

　　“没问题，我最近学会的菜品可多了，到时候你过来我每天给你做不重样的。”沈一宾满心欢喜地回道，“只要你不害怕变胖。”

　　“那就这么说好了，我现在要上飞机了，等到要去云中市的时候我把航班信息发给你。”希尔薇终止了谈话。

　　等到晚上，沈一宾打开电视，果然在整点新闻里看到了希尔薇公主殿下访问中国，为中国人民送上新年祝福的消息，看她在电视上仪态万千的样子，沈一宾几乎不敢相信这就是微信里那个调皮的小姑娘。

　　第二天，在各大网站的新闻上，沈一宾也可以看到希尔薇不断出席各种外交活动的照片，在正式场合希尔薇说索科维亚语，然后通过翻译和中国的陪同人员交流，可到了非正式场合，希尔薇就好好的炫了一把自己的汉语。

　　一口流利的汉语还有姣好的面容，让中国网友对这位公主殿下好感爆升，微博上满是夸赞这位公主殿下的话语，沈一宾也看得十分开心。

　　嘿嘿，要是你们知道希尔薇公主来我家过年，肯定会把我羡慕死的吧？沈一宾盯着电脑屏幕傻笑着，手指一阵阵儿发痒想要吧这个消息放出去，可是想了想又咬牙忍住了，人家希尔薇到自己这儿来也不过是想躲个清静，一旦说出去我这庄园还不被记者和公主粉丝给围满了，到时候还怎么过年？

　　等到了第三天，沈一宾早早地就收拾好车子，不断地刷新着实时航班的APP，盯着那几趟从京城前往云中市的航班，猜测着希尔薇到底会乘坐那一趟。

　　到了中午刚吃过饭的时候，希尔薇终于发过来信息了，“我马上就上飞机了，航班号是……你等过两个小时再来机场吧！”京城和云中市相隔遥远，希尔薇飞过来要三个小时之久，算算时间，沈一宾等两个小时再过去倒是刚刚好。

　　不过沈一宾可没有真的等候那么久，虽说有卡门在，可万一遇到全城大堵车可怎么办？于是他等了一个小时就带着卡门、哈儿一起出发了，预想中的堵车并没有出现，只花了四十多分钟就顺利地抵达了云中市机场，早早地带着哈儿来到旅客出口等候。

　　如今正是云中市在外的游子返乡的高峰期，机场里可谓是人山人海，哈儿和沈一宾的出现顿时引起了众人的关注，小孩子们一个个指着哈儿激动地大叫，大人们也不听拿出手机、相机拍摄，甚至还有人上前请求和哈儿合影留念。

　　只要是说话礼貌、不会影响机场正常运行的，沈一宾都答应了下来，这些人刚刚回到云中市就收获了一份特别的礼物。

　　“不好意思，我接的客人马上就要到了。”一直到听见希尔薇所乘航班抵达的消息，他才一边道歉一边带着哈儿离开。

　　没过多久，带着大大墨镜遮掩面容的希尔薇就出现在了出口处，看到沈一宾和哈儿径直走了过来，沈一宾一时还没有认出，不过哈儿却是闻到了希尔薇的气味，立刻摇摇晃晃的迎了上去。

　　“哈哈，哈儿好像又胖了啊。”希尔薇高兴地蹲下来一把抱住哈儿。

　　好像每个人见到哈儿都这么说啊，沈一宾怀疑的看着哈儿，今后是不是要加大他的锻炼量呢？

　　“走吧，可别影响人家机场正常运行，咱们还是回去再说吧！”机场来往的客人们对沈一宾这位神秘客人很是好奇，眼看着围过来的人越来越多，沈一宾赶紧拉着希尔薇离开。

　　“呦，阿宾，你好像比我上次见你的时候帅多了！”到了车里，希尔薇一边打量着沈一宾的打扮一边说道，“嗯，这穿衣服的品味也是大大提升啊！”

　　“嗨，都是别人帮忙选的，明天好像是那些百货商店营业的最后一天，我带着它和你一起去逛街吧？让它也帮你选两件？”明天去问吕甜甜把围脖借过来好了。

　　“好啊，我这次可是什么行李都没有带，正需要衣服呢。”希尔薇也没有客气，直接答应了下来。

　　“对了，我这可是第一次来中国人的家里过春节啊，都有些什么有意思的习俗？快提前说给我听听。”希尔薇对春节充满了好奇和向往。

　　“贴春联、贴年画、放鞭炮、吃饺子……习俗多了去了，这样吧，明天我先带你去买衣服，后天就要开始贴春联挂灯笼了，到时候你也一起来。”不知道希尔薇看到哈儿年画时会是什么样子呢？


第592章 贴春联

　　“哇，阿宾你的新家还真是不错耶。”进到庄园里面，那些融合了东方元素和现代元素的园林建筑让希尔薇大感兴趣，这下也不急着吃饭了，拉着沈一宾的胳膊就让他带着参观。

　　喂，这和你家的王宫比起来差远了吧？沈一宾却是没有想到，索科维亚的王宫完全是按照西方古典审美建造的，而自己家这座庄园却是文渊融合了中国古代园林和现代科技元素打造的全新设计，希尔薇在西方世界可看不到这样的建筑，难免会有些好奇。

　　“看样子它们俩在这里的生活还是很不错的么！”没走多远就碰到了光头强两口子，现在这俩家伙平时没事儿就在自己的水中别墅里休息，一到吃饭时间就主动上门，刚好遇到了它们家乡的客人，看到自己国家的国宝如此健康，希尔薇也感到高兴。

　　“哎，可惜我的庄园都是历史文物，没办法随便改建，要不然我也想在索科维亚弄这么一座庄园出来啊！”参观完毕，回到客厅喝茶，希尔薇感慨道。

　　“你可以找块风景优美的地方重新盖一座么，设计师就在隔壁那栋别墅里住着，你要是有兴趣的话，等他过完春节回来的时候就去和他商量商量。”沈一宾给出了建议，他也想看到东方风情的建筑扎根在西方的土地上，从某种意义上来讲，这也算是文化交流。

　　“这倒是可以，不过我现在饿了，我们还是先来尝尝你的手艺吧！”希尔薇摸着肚子，可怜巴巴的看着沈一宾，一点儿都木有公主的矜持，谁让沈一宾的饭菜做得太好吃了呢。

　　“没问题，今天我给你做东北菜。”沈一宾把哈儿和玛法里奥留下来陪着希尔薇玩耍，自己进到厨房里忙活起来，一个多小时后，一桌子丰盛的饭菜就做好了。

　　两个人和一群宠物美美的享用了一顿，希尔薇因为旅途辛苦，早早地回到沈一宾给她准备的客房里休息去了，沈一宾又刷了一会儿微博，又给吕甜甜发了微信，约好明天带着围脖一起去逛街，这才缓缓睡去。

　　第二天一早，沈一宾开着车带着希尔薇和哈儿前去接吕甜甜，一路上卡门的表现让希尔薇大为惊讶，只是在得知卡门已经被别人预定之后有些郁闷，“阿宾啊，下次再有这么神奇的宠物你可一定要考虑我啊！”

　　“等有机会吧！”沈一宾的额头忍不住冒汗了，看到卡门已经是这个样子了，一会儿见到对妹子来说杀伤力更大的围脖又会是什么样呢？

　　“这位是吕甜甜，这是她的宠物围脖，这位是希尔薇，店里的老员工。”果然，一见到漂亮的围脖，希尔薇顿时就挪不开眼睛了，吕甜甜在的时候还能保持矜持，可等到她去买饮料的时候，希尔薇就忍不住又抱怨了，“阿宾啊，为什么你每次有宠物的时候就不会考虑我呢？”心塞，你是不是木有把我当朋友啊。

　　“哎，这也要讲缘分啊！”沈一宾汗了下，能把宠物卖给谁也不是由我决定了，这让我有什么办法？额，要不下次有什么新的宠物，我先测试测试你和它的亲和度？只要达标就第一时间通知你？

　　等到了百货商店，开始购物的时候，希尔薇就更加嫉妒了，围脖给她挑选的衣服穿在身上，简直比王室形象顾问选的搭配还要出色，要知道能有资格担任这项职务的可都是欧洲有名的时尚大师啊。

　　“这么说甜甜你是打算学服装设计了？要不等你考上大学以后，我介绍你来欧洲做交换生吧！我把你推荐到巴黎、米兰的名校去！”既然围脖已经是人家的了，希尔薇也不好争抢，于是她琢磨出了迂回方案，打算将吕甜甜和围脖打包诱拐到欧洲，到了那时候自己就可以经常去找她们俩一起逛香榭丽舍大道、萨维尔街、米兰蒙特拿破仑大街这些时尚中心了。

　　吕甜甜有些迟疑，既然想学服装设计，那肯定对巴黎、米兰这些时尚之都充满向往，可是要去的话肯定要离开家很长时间，把奶奶独自留在云中市她又不放心。

　　“想去就去吧，交换生也就是一两个学期的事情，我看你奶奶现在的身体还算健康，平时又有我们帮忙照看，不会有问题的。”沈一宾劝道，“这样的机会可是很难得的，要是错过了未免有些太可惜。”沈一宾似乎看到了一位估计顶级服装设计大师正在冉冉升起。

　　“不用着急做决定，什么时候你想好了，给阿宾说一声就行，我会帮你安排好的。”希尔薇也没有催促，继续带着围脖往下一个商店走去，这些都是将来的事情，眼下可是要抓紧时间过过购物的瘾再说。

　　可惜如今已经马上就要过春节了，各家店铺的存货都清理的七七八八，所以希尔薇没能过足瘾，尽管如此，她买到的衣服都已经快把沈一宾的后备箱塞满了。

　　女人还真是可怕啊！要是让围脖跟着她去香榭丽舍大道和蒙特拿破仑街，这恐怕得带着擎天柱那么大的卡车才能装得下她买的衣服吧？

　　购物完毕，重新回到庄园里，希尔薇就一头扎进了卧室，不断地试穿着新衣服，时不时出来让沈一宾点评两句，把沈一宾都看花眼了。

　　第二天就是贴春联、挂红灯笼的日子了，希尔薇穿着新衣服，好奇地跟着沈一宾忙前忙后，当看到哈儿抱着金元宝的年画时，她忍不住一连拍了好多张，分享到自己的社交帐号上，让许多歪果仁都知道了中国过春节要贴年画的习俗。

　　“好了，年画贴完了，咱们继续贴春联吧！”沈一宾捧着一副春联走到了别墅的大门口，这些春联可都是沈一宾专门找大师定制的。

　　“我看看写的是什么？”希尔薇从沈一宾手里接过春联展开，慢慢念出了对联上的句子，“灵眸自许黑圈眼，青竹秀成白肚皮，咦，这好像写的是哈儿啊？”


第593章 哈儿这么胆大？

　　“咦，这说的应该是哈儿吧？”希尔薇的汉语水平还真不是吹的，一下就看出这副对联说的是哈儿，黑黑的眼圈，白白的肚皮，这不是熊猫还能是什么？

　　“对啊，这儿也是哈儿的家，当然要贴和它有关的对联了！”沈一宾踩在凳子上将大门的春联贴好，“行了，咱们进去继续贴，家里贴完还要去店里贴呢。”

　　“下一副对联还是这样的么？”希尔薇好奇起来，又展开了第二幅对联，只见上面写着，“滚进竹园寻本性，爬出山院化黑白。”同样是描写熊猫的。

　　“这一副也很棒啊！”希尔薇啧啧赞道，一路跟着沈一宾又把这幅贴到了别墅的入户门上，当然，沈一宾也不会厚此薄彼，有描写哈儿的对联，自然也有描写小六、玛法里奥它们的，他找到那位大师可是个对联高手，稍一思索就写出了一堆既能体现它们特征，有蕴含有新春祝福的对联。

　　忙活大半个小时，家里这些房门上都贴好了对联，“好了，咱们再去店里一趟，给那里也贴上，然后就可以回来吃年夜饭了！”

　　今天街道上的车辆和行人格外稀少，就算卡门留在家里也很快就到了地方，打开店门进去给水池里的鱼虾喂了些食物，又给玛法里奥的果园和竹林浇了一通水，然后重新把门锁好开始贴春联，下次再要过来就是三天以后的事情了。

　　回到家里打开电视，一边看着春节晚会一边准备开始吃年夜饭，今天沈一宾可是拿出了十二分的本事，每一道菜都做得精致无比，堪称是色香味俱全，勾引的哈儿它们趴在桌沿上不住地吸溜着口水，眼睛不时瞅向厨房那边，似乎在催促沈一宾早点出来开饭。

　　“哈儿，我们要不要先偷吃一点儿？”希尔薇可是对中间那道“凤凰展翅”垂涎已久了，可等了好半天也不见沈一宾出来，她有些忍不住了。

　　“嗯！”哈儿可不答应，阿宾都没有尝过呢，其他家伙那能先吃？它马上站到了凳子上，伸着脑袋警惕地看着希尔薇，小六也摸起了筷子，如果希尔薇想要偷吃，它就会马上把她的筷子拨开，别看这家伙平时没少折腾沈一宾，刻在心里对它还是十分尊重的。

　　“我错了，我错了，我们还是等阿宾出来一起吃吧！”希尔薇噗嗤一声笑了，阿宾家里的宠物还真是关心他啊，哎，我什么时候才能有机会拥有一只这么聪明的宠物啊！

　　“好了，最后一个菜也做好了！”正琢磨间，沈一宾端着一大盆汤出来了，“来，咱们开饭吧，旧的一年马上就要过去，大家新年快乐！干杯！”他率先举起了酒杯，今天的酒可是从小六的珍藏里找出来的最好一批。

　　“干杯！”希尔薇和哈儿、小六它们同时举起了酒杯。

　　“哈儿，今天我就不限制你喝酒了，你尽情地喝吧，只不过一会儿还要放鞭炮，你要是醉了估计就没办法玩了。”大过年的，沈一宾也放弃了对哈儿的约束。

　　“嗯~”哈儿纠结了起来，沈一宾买回来烟花爆竹那天，就给它看过了燃放的视频，对这些五颜六色的烟花，它可是十分感兴趣的，一边是美酒，一边是好玩的玩具，着实让哈儿有些难以抉择。

　　一边喝着猴儿酒，一边品味着沈一宾精心烹饪的美食，时间就这么不知不觉的过去，随着时间距离午夜十二点越来越近，沈一宾的手机也开始忙活起来，拜年的短信、微信和电话络绎不绝，搞得他甚至都没时间吃饭喝酒了。

　　远在香江的孔导演，日本的佐伯香织，去了太平洋海岛度假的夏诗璇，回到家里的孙倩、李诗晴、白艳妮、徐烨等人都打来电话问候，比起上一次过年，可要热闹了无数倍，沈一宾也是颇感欣慰。

　　他打电话的时候，哈儿在一边抱着酒杯小口小口的抿着，它还打算一会儿去玩烟花爆竹呢，可不想这么早就喝醉了；旁边的小六不屑的撇撇嘴，端起酒杯一饮而尽，又拿过酒壶给自己倒了满满一杯，它可是千杯不醉的海量，哈儿这点儿小酒量完全没办法和它比。

　　电话终于打完了，时间也快临近十二点了，窗外已经隐隐约约的传来了爆竹的声响，沈一宾干脆起身准备出去，“走吧，我们出去放烟花去！”

　　“嗯！”哈儿第一个跳下桌子，迈着小短腿跟了上来，小六临走的时候也没忘了提溜上酒壶，玛法里奥和光头强两口子有点胆小，似乎被爆竹的声音吓到了，玛法里奥缩在哈儿的口袋里不敢动弹，光头强两口子则抱在一起互相安慰，至于卡门则被沈一宾拉在身边，生怕它一会儿又卡在那里了。

　　烟花爆竹早就被沈一宾搬到了专门腾出来的燃放点，到了地方他取出打火机点燃了几根手指粗的线香，分给了希尔薇、哈儿和小六，其他几个家伙要么没办法捏住，要么胆小不敢，这场游戏看样子就只有他们几个玩了。

　　“来，哈儿，看到没有，把点着的香头对准这里，一看到吃吃的火花就赶紧跑！”沈一宾上前给他们做了个示范，凑到引线旁点燃就跟进跑了回来。

　　只见吃吃的一阵儿响，火花很快就钻进了烟花里面，随着砰的一声闷响，第一枚烟花冲上了天空，旋即炸出一朵美丽的花朵。

　　“嗯！嗯！”看到这个样子，哈儿立刻就激动起来，拿着线香就要冲向下一个烟花。

　　“等会儿等会儿，现在那个还没有放完呢，你过去不安全！”沈一宾一把把它拉住，你平时不是挺胆小的吗？怎么今天就这么胆大了？

　　二十四响之后，第一枚烟花全部射上了天空，哈儿刚要有所行动，就见小六飞快地从它身边擦过，几下就蹦到第二枚烟花旁边，看也没看爪子轻轻一抖，点燃的香头就凑到了引线上，引线吃吃的冒出了火花！

　　“嗯！嗯！”竟然被抢先了！哈儿郁闷的无以复加。


第594章 熊猫饺子

　　在哈儿的强烈抗议之下，小六才勉强给了它两次机会，玩过了之后哈儿就对烟花爆竹失去了兴趣，这倒不是不好玩，而是每次点燃引线就要飞快地跑回来，这对一向懒惰的哈儿来说未免有些得不偿失，索性蹲在旁边看着小六玩耍。

　　小六倒是越玩越起劲，大型烟花和成串的鞭炮放完了又拿起散装的鞭炮蹲在树上捏着点燃四下乱丢，专门吓唬哈儿和卡门它们，整个变成了一熊孩子，这个晚上就在小六的四下轰炸和哈儿它们的强烈抗议中度过。

　　第二天醒来，沈一宾带着希尔薇教她包饺子，希尔薇在那边包最普通的饺子，沈一宾则开始包各种花式饺子，用糯米粉和黑米粉捏出来黑白相间的熊猫造型饺子，金色的猴子造型水饺，当然也少不了狗狗、仓鼠、河狸等造型的，引得这些家伙蹲在椅子上伸长脖子，眼睛眨也不眨的看着沈一宾用灵巧的手指捏出一个个栩栩如生的造型。

　　“阿宾，你包的这么漂亮，让我一会儿怎么舍得吃么！”弄到后来，希尔薇干脆放下手中的活计，跑回去拿出相机咔嚓咔嚓对着这些饺子好一通拍摄。

　　沈一宾也拍了几张发到微博和朋友圈里，并且配上文字，“今年你们都吃饺子了木有？”

　　这一通显摆顿时引来了无数的抗议，“看了这样的饺子，再看看我包的，根本就没有一点吃的兴趣了，阿宾你也太不厚道了，还让不让我们好好过年啊！”

　　“哎，要不是今天是大年初一，我非去你家蹭饭吃不可！”徐烨等熟人也发来消息，“等着啊，我走完亲戚就去你那儿住着去，这次别的什么都不要，我就专门吃饺子了！”

　　看着这些消息乐呵了一会儿，沈一宾就开始下锅煮饺子了，等待的间隙给希尔薇和哈儿它们调好醋碟，这些家伙都直愣愣的看着锅里，口水都要流出来了，这么好看的饺子一定也很好吃吧！

　　“好了，先尝尝希尔薇包的。”沈一宾先煮的是希尔薇的，要是等尝过了自己包的饺子再煮的话，恐怕都没谁愿意吃这个了，到时候希尔薇该有多伤心啊！

　　包是希尔薇包的，可饺子馅却是沈一宾剁的，肉粒不大不小正合适，中间还混合了肉冻提供鲜美的汤汁，饺子皮薄劲道，吃起来极为美味，不一会儿的功夫，就被他们吃得干干净净，再次抬起头来眼巴巴的看着锅里，这次煮的是什么饺子？

　　“来尝尝熊猫饺子，这次可不用蘸醋，等稍微凉点就直接吃吧！”沈一宾端着堆满黑白色饺子的盘子放到餐桌中间，用筷子将这些家伙的醋碟推到了一边，熊猫饺子的后卫比较特别，并不适合搭配醋来食用。

　　“这个是什么馅的？”希尔薇夹了一个送到嘴边，看了半天也舍不得吃，反而埋怨起沈一宾来，“啊啊啊啊，阿宾你实在太讨厌了，为什么把饺子做的这么好看啊！我都不忍心吃了。”煮过之后饺子的形象依旧保持完好，不见一点儿变形。

　　“嗯？”哈儿也把难道放在桌子上，眼睛眨也不眨的看着盘子里的熊猫饺子，不知道它现在看这个饺子是不是和当初唐三藏在五庄观镇元子大仙那里看到人参果一样。

　　“吱吱！吱吱！”最特别的就是玛法里奥了，这家伙蹲在盘子边看着这个对它来说硕大无比的饺子，就它这小肚子恐怕只靠这一个饺子就能吃饱了。

　　“你尝尝就知道了！”沈一宾也笑着说道，这时候他也给在座的都分好了，自己架起了一个送到嘴里，美滋滋的眯起了眼睛，味道果然不是一般的好啊！

　　“那我也试试吧！”终究没有抵御过美食的诱惑，希尔薇也轻轻地咬掉了熊猫的耳朵，露出了里面的馅料，定睛一看，馅料竟然也是黑色的，一股香甜的味道从希尔薇的舌尖绽放开来，引得她再次下口了。

　　“芝麻馅的！”希尔薇在美食方面也是颇有研究，很快就尝出了馅料的材料，原来沈一宾将元宵常用的馅料放到了熊猫饺子里。

　　这个倒是可以变一变，等元宵节的时候再包几个熊猫造型的元宵出来，不过那时候就不要用芝麻馅了，沈一宾已经开始琢磨起元宵节的材料来了。

　　每一样饺子的数量都不多，沈一宾是想让大家品尝到更多的口味，不一会儿的功夫，除了玛法里奥之外，其他家伙都把熊猫饺子吃完了。

　　“嗯？”哈儿看了看空空如也的盘子，转过头来瞅向玛法里奥，它那里还剩下一大半呢，于是这家伙凑了过去，似乎是想让玛法里奥分它一点儿。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥立刻警觉起来，一把把熊猫饺子护住，说啥也不肯分给哈儿。

　　“来来来，尝尝这个吧！”沈一宾笑了笑，将猴子造型的饺子端到了桌子上，总算保住了玛法里奥的饺子。

　　“豆腐馅的，不过吃起来好像比一般的豆腐鲜美太多了，阿宾你到底是怎么做的啊？”

　　“主要是豆腐的不同，这点豆腐是我……”沈一宾笑呵呵的解释道。

　　接下来又陆陆续续品尝了狗狗造型牛肉馅儿的饺子、河狸造型海鲜馅料的饺子，吃的这些家伙大呼过瘾，完了一个个抱着肚子，都快没力气站起来了。

　　沈一宾愣是逼着它们起身，沿着云水河溜达了好长一段路，才算恢复过来，不过到了晚上的时候，大家似乎都没什么食欲，喝了点儿稀粥就满足了。

　　按照云中市的习俗，三十是全家团年的日子，初一要留在家里陪家人，到了初二就可以出门拜访亲朋好友了，所以等到初二的早上，沈一宾就打开车门，带着大包小包的东西，载上希尔薇和哈儿它们准备登门拜访了。

　　先回到店里，打开店门来到水池边，给那些水里的鱼虾喂了些吃的，让它们也能过个好年，然后才重新上车，往城市的另一个方向驶去。


第595章 哈儿给你们拜年了

　　“阿宾，咱们这是要去那里？你要是去拜访亲戚的话我去是不是不太合适？”希尔薇好奇地问道，看沈一宾出门带着这么多的东西，肯定是要去看望谁，可自己又不是沈一宾什么人，跟着一块去的话也太尴尬了吧？可是不知道为什么？我心里却感到一阵儿高兴呢？

　　“呵呵，不是我啊，我该去拜访的年前就都去过了，这次要去送礼的可不是我，而是这个家伙啊！”沈一宾指了指正在后排和小六打闹的哈儿，“我们现在去动物园，哈儿有个好朋友在那边，过年了么，刚好去看看它们！”

　　嗯，如今动物园放假，仅有少数人留在那里值班，董大爷已经回老家去了，李岩那些研究员也都过节去了，可小黑熊一家三口还在那里，沈一宾这次是带哈儿去给它们送礼来了，大过年的它们也该弄点好吃的么。

　　“原来是这样啊，是上次那只小黑熊吧？”希尔薇想起来了，当初哈儿跑到熊山里就起侯龙涛的时候，她还在宠物店里当店员呢，真是美好的回忆啊，那时候可比现在在王宫里整日和那些政治人物打交道轻松愉快多了。

　　“是啊，这次我给它们带了蜂蜜，还有新鲜的肉，它们一定会喜欢的。”沈一宾指了指后备箱里堆放的那些东西，这些可不能一次性就给小黑熊一家，得把大部分留在饲养员那里，要不然它们估计会吃坏肚子的。

　　“可是，黑熊冬天不是要冬眠么？你们现在过去的话它们恐怕还在洞里睡觉吧？吵醒冬眠中的黑熊可是很严重的事情啊！”希尔薇不解的问道。

　　“那是北方的黑熊，北方的冬天由于天气寒冷，黑熊很难寻觅到充足的食物来过冬，所以就用冬眠来减轻自己的食物消耗，以度过漫长的冬季，可是云中市的冬天就没有那么冷了，这里的黑熊也不会缺少吃的，所以就用不着冬眠，我上来来的时候还看了它们，这一家子正趴在石头上晒太阳晒得舒服呢。”沈一宾解释道。

　　希尔薇这才明白了，车辆停到了停车场里，沈一宾带着哈儿、小六和卡门下来车，去后备箱取上礼物走了进去，本来今天动物园是不营业的，可是一看到是沈一宾，这些人二话没说就把他放了进去，沈一宾如今来这儿就和去自己家一样。

　　“到了这儿可别乱跑，你一会儿要是卡到虎山上我可来不及救你。”沈一宾拉了一把卡门的狗绳，警告了一番，然后才带着它们朝熊山走去，快到的时候把狗绳交给希尔薇，“待会儿你就在上面看着吧，顺便看好这家伙，别让它乱跑，小黑熊一家现在也就认我和哈儿，你们进去了会有危险。”

　　“好吧。”希尔薇无精打采的应了一声，她本以为自己有机会下去和小黑熊一家近距离接触，听到这些未免有些失望。

　　“大过年的，还害得您跑过来，实在是不好意思啊！”沈一宾对赶过来开门的熊山饲养员道了声谢，带着哈儿走了进去。

　　“嗯！嗯！”一进到里面，哈儿就喊叫起来，听到这个熟悉的声音，趴在熊山上晒太阳的小黑熊率先抬起了脑袋，仰起鼻子吸了吸气，瞬间就分辨出了来的是谁，立马就从石头上爬下来，嗷嗷叫着朝哈儿扑过去。

　　“嗯~”哈儿可没有像以前一样马上和它闹成一团，而是将两只爪子放到胸前，对着小黑熊拱了拱手，似乎在说，哈儿给你们拜年了！然后方才冲上去将小黑熊按在身下好生蹂躏了一番，它最近天天跟着沈一宾锻炼，这体力倒是大有进步。

　　“吼~”熊爸熊妈也晃晃悠悠的走了过来，沈一宾从包里拿出蜂蜜和鲜肉给哈儿递了过去，“去吧，把这些给它们吧！”

　　两只大黑熊看着哈儿露出憨厚的笑容，它们对这个是不是来陪自己孩子玩耍的小家伙很有好感，不过美味的蜂蜜和鲜肉很快就吸引了它们的注意，马上就抱着涂满蜂蜜的面包啃了起来，小黑熊倒是记得和哈儿分享，两大两小四个家伙玩闹在了一起。

　　笑着在旁边看了一会儿，觉得出不了什么问题之后，沈一宾轻手轻脚的退出了熊山，就先让它们玩一会儿吧，沈一宾还有另外的事情要做呢。

　　“走吧，我们去周围转转吧，哈儿估计要玩到下午才会出来。”沈一宾今天一整天都打算在动物园过了，连中午的午餐都准备好了。

　　走过熊山，很快就来到了猴山外面，在动物园有朋友的可不止哈儿一个，小六早就在这打出了一片大大的后宫，一见到它的爱妃们，马上就唧唧叫了起来，顺着铁丝网就往上爬，把沈一宾给它准备的水果都忘了。

　　幸好有工作人员帮忙，才把这一大筐水果运到了猴山里面，由小六分给了这些猴子们，这个重色轻友的家伙在份水果的时候明显有差别对待，给那些漂亮的母猴子分的都是又大又好吃的，给其他猴子的则要小上不少。

　　不过沈一宾给它们准备的水果都是精心挑选的，可不是动物园提供的那些能比的，这些猴子拿到之后马上啃了起来，倒是没什么意见。

　　把这家伙留在猴山里逍遥自在，沈一宾带着卡门和希尔薇继续在动物园里闲逛起来，中午就找了一处风景还不错的湖畔，开始享用午饭，填饱了肚子再把面包渣丢进水里，顿时引得一群鲤鱼争相抢夺，看上去煞是可爱。

　　从勾搭上未来宠物店到现在也有不少时间了，搜集到店里的宠物种类繁多，有地上跑的、树上爬的，天上飞的，可水里的宠物似乎只有光头强两口子一对儿，鸟儿还有贱贱和Marc这么两只呢，水里的动物数量未免有些少了，不知道下一次会给出什么样的动物，要是也能在水里游就好了！

　　沈一宾心里暗暗琢磨着，不知道自己这个愿望有没有办法实现啊。


第596章 卡门该去上班了

　　哈儿和小六都玩得十分开心，一直到天快黑了，才依依不舍的从猴山和熊山里出来，跟着沈一宾一起返回郊外的庄园里。

　　接下来几天沈一宾都过得十分悠闲自在，每天睡到自然醒，吃完饭要么帮着玛法里奥收拾果园，要么带着希尔薇一起去云水河边散步，亦或是陪着哈儿它们坐坐迪士尼给修建的过山车等游乐设施，甚至还抽出了两天时间去山里野营，希尔薇似乎又回到了当初和沈一宾一起去山里寻找蛋蛋的美好时光。

　　一直到过了初七，才逐渐有人来沈一宾这里拜访，不过也都是些熟人，比如徐烨、白艳妮什么的，希尔薇当初在店里的时候也和他们打过交道，不用有太多顾虑，在沈一宾去厨房做饭的时候，她会陪着这些客人闲聊说话，气氛倒也融洽。

　　唯独白艳妮心里有些纠结，试探了许久一直到明白希尔薇只是住在这里，顺便体验一下中国特有的春节民俗，并没有其它原因，这才放下心来，但也那面有些嫉妒，因为她在云中市可是有家的，没办法像希尔薇一样到这里长住。

　　又过了两天，文渊也回到了云中市，他专门带来了家乡的特色食材来沈一宾这里拜访，以感谢他这段时间收留、照顾光头强两口子，沈一宾也顺便给他说了希尔薇的事情，这段时间希尔薇也和阿尔弗雷德联系过了，委托阿尔弗雷德在索科维亚寻找了几块风景优美、背山面水的土地，以供文渊挑选出最合适的来给她设计一座中式风格的庄园。

　　“没问题，这件事就包在我身上了，我先回去研究研究资料，如果有需要的话我还会带着团队亲自去进行实地考察，务必选出最合适的地址。”一听说眼前这位是索科维亚的公主殿下，文渊顿时就激动了，之前帮着孔导演设计庄园，让他进入了香江乃至整个富豪圈的视野，如今要是再给希尔薇设计出一座美轮美奂的庄园，那么整个欧美市场就会向他打开大门，这可是难得的机会。

　　以前固然有贝律铭那样享誉世界的华人设计大师，但是他毕竟是在欧美文化环境下成长起来的，并算不上是中国本土的出品，此后也有王澍这样得过建筑设计最高奖项普利兹克奖的大师，可惜王澍的作品还是主要在国内，并没有多少机会进军欧美市场，如今希尔薇的出现可是实现文渊毕生梦想的好机会，他肯定会用心去做。

　　当初千方百计找到光头强的资料，并放下手中的活儿专程赶到云中市来，简直是我这辈子做过的最英明的决定了！这个决定不仅让自己的设计水准得到了脱胎换骨般的提升，而且通过沈一宾也大大的提升了自己的人脉，可谓是帮着自己省下了二十年的奋斗时间，文渊不由得倍感庆幸，辛亏自己当初果断啊，要不然现在恐怕还在老地方做着那些不上不下的设计。

　　而现在，手边香江那些顶级富豪的单子还没有做完，欧洲的公主又要找他来设计庄园了，文渊为之雄心勃发，这次一定要帮希尔薇公主设计出一座足以流传后世的经典出来，绝不会输给沈一宾现在住的这一座。

　　等收拾好资料，问清楚了希尔薇的需求，文渊才带着大堆资料回到了自己家里，这时候他才想起来一个问题，咦？希尔薇殿下身为索科维亚的公主，为什么会住在沈一宾的家里呢？而且看样子她在这里可不是住了一天两天了？

　　幸好文渊不是什么八卦的性子，很快就将这件事放到了一边，专心致志的研究起手头的资料来，第二天一到工作室就将这些资料分发给手下的得力干将们，让他们将这件业务提到最优先，马上开始前期工作。

　　沈一宾这里的悠闲日子一直持续到了元宵节，这次他又做了一些造型别致的元宵，把文渊一家人请过来一起享用，到这时候文渊的前期准备已经差不多了，他和希尔薇敲定了日程，明天就会带着自己的团队跟着希尔薇一起前往索科维亚，进行实地考察，从目前选出的三块土地里选出最为合适的那一块。

　　第二天，希尔薇依依不舍的告别了沈一宾，带着文渊他们前往云中市机场，踏上了飞往香江的航班，临走前希尔薇再三叮嘱，下次要是遇到有趣的宠物，一定要考虑自己。

　　送走了希尔薇他们，沈一宾又休息了两天，夏诗璇、李诗晴、高树和谢楠楠也返回了店里，宠物店又将重新开始营业。

　　“来，大家先干一杯，希望我们今年能比去年更加顺利。”沈一宾琢磨着，今年无论如何也能再升一级，到时候未来宠物店肯定会拿出更为便利的条件，到时候宠物店想不更好恐怕都不行啊。

　　“干杯，希望明年老板能给我们发个更大的红包！”在沈一宾店里工作，待遇好、同事和睦、工作环境优越，这些妹子都想一直做下去，哪怕是想积攒经验自己开店的谢楠楠都有些犹豫了，就算自己开店恐怕也没有比在这里上班赚得多吧？

　　第二天，沈一宾的宠物店重新开业，这段时间云中市的宠物爱好者日盼夜盼，终于等到了开业的时候，立刻呼朋唤友涌了过来，这些人里尤其以小孩子居多，他们过年可是没少拿压岁钱，早就盼着给自己买一只可爱的宠物了。

　　积攒了快一个月的客人，把店里都快塞满了，四个妹子肯定应付不过来，沈一宾也开始充当店员给她们帮忙了，刚从家里回来不久的孙倩也加入进去，才勉强支撑下去。

　　到了中午的时候，沈一宾正打算去简单的做点饭，却看到一张熟悉的面孔出现在他面前，“阿宾先生，您这儿的生意还真是好啊！”

　　“祁队长你这是准备来接卡门了么？”看到祁建过来，沈一宾终于想起来，算算时间，卡门也差不多该去上班了！


第597章 升级似乎不远了

　　“是啊。”祁建过年的时候倒也去沈一宾家里拜访过，不过来宠物店还是第一次，见到这么多的客人他顿时傻眼了，“沈老板你这的生意还真是……真是不一般的好啊！”

　　“呵呵，今天是特殊情况，积攒了快一个月的客户全都涌过来了，过两天就恢复正常了。”既然祁建来了，沈一宾也就放下了手头的活儿，交给夏诗璇她们处理，带着祁建上了二楼，来到茶几边坐下，招招手把卡门叫了过来。

　　卡门倒也乖巧，跑到祁建身边蹭了蹭，就懒洋洋的趴在了俩人中间，这副模样引得祁建忍不住摸了摸它的脑袋，他现在是越看卡门越觉得喜欢。

　　“阿宾啊，我把钱都准备好了，你看卡门什么时候能去我们那儿上班？入编的申请上级也已经批下来了，住的地方都给它准备好了，就等着卡门过去了！”祁建是个直性子的人，没有拐外抹角的寒暄，一开始就直入正题。

　　“哎，你就要走了，以后放假记得经常回来看看啊！”每次到分别的时候，沈一宾心里总是有许多不舍，他也同样伸手摸了摸卡门的脑袋。

　　“嗷~嗷~”卡门似乎也明白即将要发生什么，它从地上爬起来走到沈一宾身边，伸出脑袋蹭了蹭他的小腿，看样子这家伙也有些舍不得。

　　“来，你扫这个二维码转账吧！”还是赶紧成交吧，要不然我都舍不得卖这家伙了，好在这家伙就待在云中市，没事儿我可以去搜救队看它么，沈一宾赶紧打开手机，亮出了收款的二维码，上面标明了成交的金额，卡门的身价是二十四万三千四百五十四块六毛四，这可不是个小数目。

　　不过对祁建来说，只要有了卡门，搜救队就有可能多挽救几条人命，人命可是无价的，再说了他自己可是拆迁的土豪，能花三十来万满足自己的理想，这笔钱花的实在是值得，因此二话没说就扫了沈一宾的二维码，把钱款转了过去。

　　“走吧，我带你去家里收拾收拾卡门的东西，再顺便请你吃个晚饭。”这上来还没多久呢，沈一宾和祁建就又要下去了。

　　“哦……好吧，那就麻烦沈先生了！”祁建看着店里这么忙，本想拒绝晚饭，可卡门的东西却是不能不拿，因此纠结片刻就跟着沈一宾一起起身下楼了，和上楼时不同的是，卡门的狗绳现在落到了祁建手里。

　　“我出去一趟，晚上就不回来吃饭了，店里的事情就交给你们了！”沈一宾给夏诗璇她们叮嘱一番，无视了她们幽怨的眼神，带着祁建出了店门，祁建这次也带了同事，所以他直接抱着卡门上了沈一宾的车率先起步，同事则开着搜救队的车跟在了后面。

　　一路有卡门指路，自然是无比的通畅，不一会儿的功夫，一行人就来到了沈一宾的庄园，进去把卡门平时玩得玩具、穿的衣服还有李奶奶给编织的装饰品打包收拾好，交到了祁建的手里，然后沈一宾去厨房开始做菜。

　　这次专门做了些卡门最喜欢吃的排骨，算是为它践行，美美的吃了一顿，沈一宾又亲自开车把它送到了搜救队里，和祁建一起亲手收拾好它在搜救队的住处，收拾的时候沈一宾将卡门的习性细细给这些搜救队的队员讲了一遍，尤其是那个爱卡住的老毛病。

　　或许是因为找到了自己中意的主人，卡门对新环境适应的很快，跑到训练场上浪了几圈，欺负了下那些搜救员的搜救犬，就晃晃悠悠的回到自己的豪华狗舍睡觉去了，沈一宾一直看到它睡着这才依依不舍的离去。

　　回到家里，帮着哈儿和小六洗完澡，看着它们爬到床上去，沈一宾缓缓走到阳台上，坐在椅子上拿出了手机，忙活了一整天，终于有时间盘算下这次的收获了。

　　打开微信可以看到，未来宠物店已经将出售卡门所得的提成打到了自己的账上，他累积的提成总额又往上窜了一大截。

　　卡门的身价是二十四万三千四百五十四块六毛四，百分之二十五的提成就是六万零八百六十三块六毛六，再加之前累积的提成十二万九千三百一十八块，如今沈一宾的总提成已经积累到了十九万零一百八十一块六毛六，距离升级所需的二十万总提成就只差九千八百一十八块三毛四了！

　　按照出售每只宠物可以拿到百分之二十五的提成计算，只要下一只宠物的身价超过三万九千二百七十三块三毛六沈一宾就可以升级了！

　　升级就在眼前啊！算清楚了这个数字，沈一宾顿时激动起来，只要区区不到四万块，就可以把自己的合作等级提升到二级商业合作伙伴了！想想看最近售出的几只宠物的身价，沈一宾有九成的信心在两个月后就完成升级的目标。

　　上次升级让我多了一个购买宠物的权限，未来宠物店将提成的比例上升的百分之二十五，还开放了宠物商店系统，让自己买到了逗猫棒还有那两种宠物药这么神奇的东西，不知道这一次又会给我带来什么惊喜？还能够增加一个购买权限么？还是会放宽对购买的要求，比如说让我自己挑选宠物的种类？沈一宾忍不住YY了起来。

　　现在虽然有哈儿和小六两只宠物，可这么大的庄园只有这么几只宠物似乎也有点冷清了，要是在能买一只就好了！要是真有机会的话买只什么宠物好呢？是天上飞的、地上跑的、树上爬的还是水里游的？

　　要是能自主选择宠物的种类那就更好了，这么东奔西跑的虽然别有风味，可是提前不知道宠物的种类总是让人容易搞错目标，要是提前确定就不会有这样的问题了。

　　真恨不得现在就找未来宠物店购买下一只宠物啊！沈一宾的手指下意识的打开了对话框，可是想想还是关上了，现在手头的事情还没有处理完呢，恐怕没办法说走就走。


第598章 学霸的世界我不懂

　　过完年，夏诗璇和李诗晴她们都回来上班了，孙倩也开始在云中市筹备自己的工作室，文渊早就跟着希尔薇飞到索科维亚去了，李岩和朱祥两位资深学霸当然也不会在家里偷懒，早早地就来到云中市督促研究所的筹备工作。

　　沈一宾身为研究所唯一的资助者，当然要去见见他们，只是这两天实在是太忙，所以直到现在才抽出时间来，打算先去动物园了解下研究所筹备的进度，还有这两位资深学霸还需要些什么，等解决了之后才重新踏上寻找下一只宠物的旅程。

　　“阿宾，可算是等到你了，两位专家正在里面做研究，我带你进去吧！”董大爷听说沈一宾要来，早早地就站在门口等着，一见沈一宾就要把他往办公室里领，这段时间他想方设法在动物园不多的办公室里腾出了几间，以供李岩、朱祥还有他们手下的科研狗使用，就连他自己的办公室都腾了出来。

　　“等会儿吧，我先把这俩家伙给安置了！”沈一宾车里还带着哈儿和小六呢，要是去别的地方，小六这懒货肯定不愿意来，可是动物园就不一样了，猴山里可是还有它辛辛苦苦打下来的后宫呢，一听说要来动物园，这家伙二话不说就从吊床上蹦了下来，一头钻进沈一宾车里，沈一宾估计用棍子抽它它也不会走，额，好吧，要是真上棍子的话，还不知道最后变成谁抽打谁呢。

　　哈儿抱着给小黑熊一家三口的礼物，摇摇晃晃的向前走去，小六提溜着赏赐众嫔妃的水果，一拐一拐的直奔猴山；到了熊山，刚好看到侯龙涛的父母带着他来这里看望小黑熊一家三口，沈一宾又留下来多说了一会儿话。

　　等解决完这些零零碎碎的事情，已经是半个多小时以后的事情了，沈一宾本来以为李岩和朱祥看到他迟到会生气，谁知道进到办公室里却看见李岩趴在一具形状怪异的显微镜前半天不起身，朱祥抱着笔记本电脑飞快地浏览着纯英文的文章，俩人都是衣服全神贯注的样子，那还注意到沈一宾来了。

　　“咳咳……咳咳！两位……”董大爷咳嗽了好几声都没见有人搭理，只要提高嗓门喊了起来，好歹也是你们的金主啊，怎么进来了也不欢迎下！

　　“实验室禁止喧哗，小声点。”李岩依旧趴在显微镜前，头也不抬就不满地喊道。

　　“我这儿看论文刚琢磨出点儿味道来，被你这么一打扰灵感全没了！”朱祥原来是在看论文，怪不得这么投入。

　　“呦，这是新买的显微镜吧？好用不好用？”沈一宾缓步走到李岩身边，轻声问道。

　　“三十万美元的高端显微镜，能不好用么？不过这里没有做无菌无尘处理，观测的时候难免受到干扰，还没办法发挥它全部的功效，等新实验室建好之后，才能看到它的最佳状态。”李岩一副你不懂就不要多问的语气和沈一宾说道，顺手把一个玻璃皿递过来，“去，把这个放到原处，顺便把旁边的那个玻璃皿取过来。”这是把沈一宾当成自己旗下的科研狗了。

　　“原处在那儿啊？”沈一宾迷茫的接过了玻璃皿，我倒是不介意帮点忙，可是实验室的布局我实在是不熟啊。

　　“你怎么连这点事儿都做不……哦，是沈先生来了啊！”李岩抬起头来就像批评，等看清是沈一宾的时候他连忙住嘴了。

　　“沈先生来了啊，欢迎欢迎，对了，我们的下一笔资金什么时候到账？”朱祥也把目光从笔记本电脑前挪了过来，“有几样仪器可是要专门订做，现在再不签约的话恐怕等实验室建好的时候就没办法马上用到了。”

　　嘿，见面第一句话就是问我要钱，我总算知道为啥你有这么大的本事却没有混到自己的实验室了，我要是领导看着你这样子也不喜欢啊！沈一宾对这两位的情商也是无语了，不过他们俩要是溜须拍马沈一宾恐怕就更不适应了，再说了人家也是为研究所着想，“钱我已经放到银行了，只要你们通过预算审计就能拿到，你们找负责审计的人去吧。”

　　“那就好，那就好！”俩人说完又打算继续做自己的事情去，在他们看来招待沈一宾可没有工作重要。

　　“两位，沈先生好不容易来一趟，咱们还是陪沈先生去工地上看看吧，你们要是对工程有什么意见也好对沈先生说不是？”董大爷看不过去了，站出来说道。

　　“额，我上次好像是发现了几处小问题。”李岩摸着脑袋说道。

　　“嗯，我也是，那咱们就去一趟吧！”朱祥依依不舍的合上了笔记本，俩人沈一宾和董大爷出了办公室，往工地的方向走去。

　　到了工地，还没进去，沈一宾就被门口的招牌给雷到了，只见研究所的招牌上赫然写着“云中市动物园附属研究所”几个乌黑发亮的大字。

　　“董院长，我是说研究所的名字归你们起，可你们也不能这么应付吧？”看看这名字，听起来也太挫了吧？我之前拿出来的可都是好东西，而且未来宠物店的商店里还有更多的高科技产品，日后也会经常给你们提供，只要你们俩真有本事，肯定能研究出有价值的东西来。

　　到时候发表论文、获奖那都是顺理成章的事情！沈一宾的脑海里忍不住浮现出这样一幅画面：在庄严肃穆的中国科技奖项颁奖现场，国家领导人手里拿着奖状，主持人报着获奖人的名字，“获得本年度XX科技大奖的来自云中市动物园附属研究所的李岩教授、朱祥教授……”

　　这听着多别扭啊，把整个颁奖典礼的逼格都拉低了，就冲这名字，你们俩到时候获奖的概率都能直减两成！

　　“嗨，咱们本来就是挂在云中市动物园名下的么，叫这个名字正好，再说了名字什么的不重要，能不能做出东西才是关键。”两位大牛混不在意地说道。

　　我当初上班的时候，看到名字挫的公司还不愿意去呢，哎，你们这些学霸的世界我真是不懂啊！


第599章 哈儿希望小学

　　哎，算了，虽然名字挫，但是这实验室也是花大价钱打造的，李岩和朱祥又是有实力的大学霸，肯定能做出一番成就来，至于能不能得奖，既然他们都不担心，我又操心什么呢？

　　“来，小吕，把我们俩之前总结出来的修改意见都给沈先生说一声。”李岩拉过来一名年轻人，“哦，这是我和老朱从京城大学挖过来的干才，叫吕丘建，别看人家年纪不大，身上可是有俩博士学位，再过几年研究所就要靠他撑大梁了。”

　　看来这位小吕同学深受李岩和朱祥的喜爱，所以想借此机会让他在沈一宾面前露露脸，日后打交道也能方便一些。

　　“哎呀呀，您都是双博士了啊？跟您比起来，我觉得我这把年纪真是活到狗身上去了！”沈一宾着实感到汗颜，连忙伸手和吕丘建握了握。

　　得亏卡门不在这儿，要是在这儿的话它肯定会对沈一宾的这句话表示抗议，你有我这到哪儿都能找到最便捷的道路和随时把自己卡住的本事么？

　　“沈先生谦虚了……”吕丘建倒是没有学霸的傲气，也不像李岩和朱祥那么低情商，拿出一个笔记本细细地给沈一宾介绍起需要改进的项目来，沈一宾认真的听着，其实都是一些小细节方面的问题，并不需要大动刀斧。

　　“嗯，知道了，既然你们觉得要改那就让设计单位出方案吧！”这点小事儿倒是不用麻烦文渊，随便拉过来一个小设计师都能办了。

　　“建筑还有一个多月就能修好了，剩下的室内装修、设备安装大概要两个多月的时间，也就是说最多四个月，咱们就可以正式入驻了！”董大爷给沈一宾介绍了下目前的施工进度，在沈一宾雄厚的资金支持下，一切都进行的十分顺利。

　　“加油，等建好的时候，我看能不能把王市长请过来剪个彩，顺便再问市政府化化缘，看能不能争取点支持过来。”一说起这事儿，沈一宾又开始觉得这个研究所的名字分外别扭了，人家王市长怎么说也是个一市之长，而且有传闻他近期还有可能升任一把手，并且凭借云中市的经济发展而进入省长老团，让这样一位大人物来给一个动物园的附属研究所剪彩，这似乎有些不太好说出口啊。

　　然而，因为名字而让沈一宾觉得别扭的事情还不止这一件，等他检查完研究所，带着哈儿、小六回到家里，又迎来了一位熟人。

　　年画店的老板看样子已经在庄园门口等候多时了，沈一宾赶紧把他迎进了客厅里，“实在是不好意思，今天有事儿出去了趟，你看你也不打个电话，我也好早些回来。”

　　“没事儿，我这生意也就做年前这一个月，现在也闲下来了，没什么事情，刚好到这儿来看看云水河的美景。”老板倒是会说话，三言两语就打消了沈一宾心里的那点儿内疚。

　　然后从公文包里摸出了一堆文件，“沈先生，我已经整理好了年前的账目，把那些年画的销售额和利润都列在上面了，另外希望小学的事情我也办好了，正好云中市的郊区正在进行移民搬迁，要兴建一所新的小学，我看了看学校规模不大，也用不了多少钱，所以就直接把这笔费用给包了，文件就在这儿！”

　　这位倒是个信人，当初沈一宾也只是随口说说，并没有立下合同，他要是不认账沈一宾也没有办法，不过人家不仅按照沈一宾的要求办了，还办的格外漂亮。

　　沈一宾翻开这些文件看了看，“嚯，没想到小小的年画也有这么大的利润啊？这才几天的时间就赚了这么多？”

　　“沈先生，您可别小看这个，年画这东西你印的数量越多，平摊到每张上面的成本就越低，可售价却是一点儿也不便宜，夸张点的说这里面的利润率甚至比军火还要高，都是几倍十几倍的利润。”年画店老板给他透了个底，“我这次印的数量可不少，批给那些经销商的价格也不低，可以说是赚大了！”

　　“呦，还真有这么赚钱啊！”沈一宾刚好看到账本那里，上面把成本、数量和利润都列了出来，正如年画店老板所说的那样，最后的总利润让沈一宾都觉得咂舌。

　　“呵呵，和沈先生您比起来还是差得远。”年画店老板矜持的笑笑，当初就是在市场上多喊了一句话，就给自己弄到了这么多的利润，他现在是越想越觉得自己当初的举动英明。

　　“不过你这捐给希望小学的钱也太多了吧？”沈一宾当初并没有说具体的捐赠比例，可是从账本和希望小学的文件上看，年画店老板竟然拿出了一半的利润，这种决心可不是一般人能下得了的。

　　“应该的，应该的，就算捐出去这么多，我这个春节赚的也比以前多多了！”年画店老板倒是想得开，不过或许他下一个春节还想继续和沈一宾合作，所以才这么干。

　　可就算是人家有私心，那些学生可是实打实的落到了好处，俗话说得好“为善论迹不论心，论心世上无完人”，不过年画店老板是怎么想的，他的举动已经让很多人受益，这就足够了。

　　“明天就是新希望小学的奠基仪式了，有关领导让我务必把您请去剪彩，您看您明天有没有时间？”看沈一宾的心情似乎很不错，年画店老板终于说出了自己的来意。

　　“行，这种事我肯定是要支持的。”沈一宾毫不犹豫的答应了下来，本来他打算明天购买新宠物的，可既然遇到了这种事，那就推后一天吧！“我顺便再去看看学校还缺些什么，我也表示表示好了！哦，对了，这所希望小学的名字叫什么？”

　　“这名字是我帮着取的，就在您看的这份文件的下一页，您翻过来就看到了。”年画店老板没有直说。

　　“你还卖关子！”沈一宾笑了笑，很快翻到下一页，一看到这个名字，他顿时喷了，“我去，哈儿希望小学？”


第600章 神奇宠物在那里

　　“按照惯例，新小学一般会用捐赠者的名字命名，比如邵逸夫希望小学、古天乐希望小学等等，本来我是想把您的名字报上去，又怕您不愿意，所以就用了哈儿的名字，反正这次能赚到这么多钱也是因为哈儿的原因。”年画店老板笑着解释道，“提前没有和您商量，实在是不好意思。”他这也是先斩后奏了，因为他知道如果提前和沈一宾商量，沈一宾很有可能拒绝，不过不用哈儿的名字就只能用他自己的了，他可不好意思接受这一荣誉。

　　“可是你没想过哈儿这俩字是什么意思么？”在蜀中方言里，哈儿可是傻瓜的意思啊！傻瓜希望小学？这传出去多不好听啊！

　　“这也没什么，咱们又不是在蜀中，而且现在一说这个名字大家都知道是这位。”年画店老板指了指哈儿，“根本就不会多有多少人想起那个意思，一听就明白是哈儿捐赠的希望小学，传出去还会吸引更多的人投入到慈善事业中来，这对大家来说都是好事。”

　　“不能改了？”你说的虽然好有道理，可是我还是觉得有些别扭啊，沈一宾还是有些无法直视哈儿这两个字挂在希望小学前面，知道的明白这是哈儿命名的希望小学，不知道的恐怕还以为这所小学是什么特殊学校呢。

　　“改不了了，明天就是奠基仪式了，学校的招牌、横幅什么的都贴好了，您就算说服他们现在也没时间换了啊！”怪不得他现在才来，估计就是想将这件事做成既定事实，让沈一宾完全没有办法拒绝。

　　“哎，那只能这样了，明天几点在什么地方？我带着哈儿过去！”沈一宾琢磨着自己是不是还要准备点什么东西？

　　“明天早上九点，地址就在文件的末尾，距离您这儿不是很远，您提前半小时出发就足够了，到时候我带些书包、作业本和文具过去，您让哈儿发给那些学生。”年画店老板做事很是周全，能想到的都提前帮沈一宾想到了。

　　“好吧。”既然人家都把事情做到这一步了，我还有什么好说的呢？沈一宾点头答应了下来，老板也完成了自己的任务，乐呵呵的离开了，沈一宾把他送到门外，回到房间摸了摸哈儿的脑袋，“你这家伙都有自己命名的学校了！”

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看向沈一宾，学校是什么东西？能吃么？

　　“睡吧，明天跟我一块去参加奠基仪式去！”继上次在动物园搬砖之后，哈儿这次又要戴上安全帽、拿上工具了！

　　“哈儿，起床了！”第二天早上，闹钟声把沈一宾吵醒了，迷迷糊糊的从床上爬起来，带着哈儿去卫生间洗漱一番，再来到衣柜前给哈儿和自己找了身适合今天场合的衣服换上，然后就上车前往奠基地点。

　　到了地方，和有关部门的领导还有学校的校长见了面，一起前往奠基仪式的现场，校长十分体谅学生，所以把仪式的时间安排的很短，简简单单的讲了几句话，向沈一宾他们表示了感谢，然后就进入到下一环节，由哈儿向这些学生发放书包文具。

　　“嗯！”哈儿抱起一个装满文具的书包，晃晃悠悠的走上前将它递给了第一名来领取的学生，旁边的记者一边拍照一边嘀咕着，这捐赠者比学生还矮的情况我还是第一次遇到。

　　“谢谢哈儿！”小学生一脸激动的从哈儿爪子里接过书包，一步三回头的回到队伍里，熊猫给我送书包啦！他现在直恨不得马上回家去将这个让人无比羡慕的消息告诉自己的亲朋好友们，后面那些学生也都露出了惊喜、激动、喜悦的神色，这一刻，他们成了全世界最为幸福、最为让人羡慕的小学生。

　　学校的规模不大，也就一百来号学生，哈儿很快就将书包发放完毕了，这段时间它经常跟着沈一宾锻炼，身体可是练得棒棒的，做完这些事情还很轻松。

　　“走吧，我们去奠基现场！”校长又带着他们来到了工地上，这里早就布置好了，一个新挖出来的土坑边围着一圈缠着绸布的铲子，一会儿哈儿、沈一宾、年画店老板还有校长和有关部门的领导上去铲一把土到坑里，奠基仪式就算结束了。

　　当然，在奠基之前还要先鸣放鞭炮，这儿有学生校长没好抽烟，从地上捡了根木棍点燃，就要去引燃鞭炮！

　　“嗯！嗯！”一看到这个，哈儿顿时来了精神，连忙拉着沈一宾的裤腿，指着鞭炮直叫唤，它又想起了过年时的场景。

　　“校长，这个不如就让哈儿来干吧！”沈一宾笑了笑，上前和校长说了几句，把木棍交到了哈儿的爪子里。

　　这家伙顿时高兴地拿起木棍，一路小跑到跟前，侧过身来伸长爪子将点燃的木棍凑到引线上，然后嗷的一声丢下木棍捂着耳朵就往后跑，这幅样子顿时让在场的大人小孩笑成了一团，孩子们看哈儿的眼神越发的亲切了。

　　噼里啪啦的爆竹声中，沈一宾和哈儿一起上前，拿起铲子铲了几铲子泥土洒在了坑里，奠基仪式就这么结束了。

　　“好了，就不耽误你们上课了，我们也该回去了！”谢绝了校长的挽留，沈一宾带着哈儿向那些学生挥挥手，离开了现场。

　　“哈儿再见！”不知道是谁先喊了一声，然后百十号学生乱糟糟的喊了起来，“哈儿再见！”

　　“熊猫再见！”

　　“哈儿，你下次什么时候过来啊！”

　　这幅反应让有关部门的领导羡慕不已，他也参加了好几次希望小学奠基仪式了，可还从没有受过这样的待遇呢。

　　再次向他们挥手道别，一行人离开了学校，到路口各自分开，沈一宾带着哈儿准备返回自己家里。

　　坐在园子里，一边看着哈儿帮着玛法里奥收拾园子，一边拿出了手机，是时候订购下一只宠物了，不知道这次它会出现在什么地方呢？


第601章 洞庭湖

　　“我要进货。”沈一宾打开微信对话框，直接给那边发过去信息，未来宠物店送货的速度依旧很快，不到半个小时，一个包裹就被放到了别墅的门口，沈一宾专门去看了监控，可还是没有发现对方是怎么送过来的。

　　只好抱着包裹回来，打开一看，依旧是和之前一样的药丸，小心翼翼的将药丸收好，沈一宾打开宠物雷达搜索起橙色光点的踪迹来，将地图比例放大再放大，终于找到了橙色光点的位置，等看清楚的时候，沈一宾直接傻了。

　　“怎么在洞庭湖里面啊？”他还想着要不要去搜救队借上卡门一起出发，现在看来却是完全用不着了，橙色光点的位置正好在洞庭湖的中间，就算带上卡门也没多大用处啊，小六估计也去不了了，猴子虽然会游泳，可这么大的湖估计也是够呛。

　　要不要把光头强两口子带上？沈一宾猜到这次的宠物九成九是水生动物，得找个能下水的啊，要不然就算找到也没办法弄到手，我可不会潜水。

　　想了想给文渊打了个电话，找了个借口提出了要求，文渊爽快的答应下来，“行，要是别人我肯定不答应，不过阿宾你照顾它俩比我照顾的还好，我还有什么不放心的呢，我一会儿就让我老婆给你送过去！”

　　没等多久，外面就响起了门铃声，文渊的妻子美红带着光头强两口子过来了，她也没问沈一宾要拿这两个家伙干嘛，只是说了说文渊最近在索科维亚的工作动态就告辞离去了，只留下光头强两口子趴在那里，盯着沈一宾的红木桌子磨牙。

　　“哈儿，准备准备，我带你出去玩儿去！”沈一宾吆喝一声，先带着小六去店里，把它托付给夏诗璇等人临时照顾，别墅的花花草草还有卫生问题倒是不用担心，物业人员每天都会来帮忙收拾打理。

　　“老板你又要出去啊？这次会带回来什么宠物？要不我提前预定下吧？”沈一宾几乎每次出去都会带回来一只神奇的宠物，夏诗璇都习以为常了，连忙说道。

　　“等回来了看你和它有没有缘分吧！不过这次我估计你不太可能会喜欢。”水里的动物你好像也没办法带出去逛吧？

　　沈一宾估计这次出去也用不了多长时间，所以也没有废话，把小六留下就走了，回到别墅里收拾好东西，带着哈儿和光头强两口子上了车，至于玛法里奥，这家伙一直就躺在哈儿的口袋里，现在正美滋滋的嗑着瓜子呢。

　　“好，咱们走！带你们去洞庭湖逛一逛！”沈一宾一挥手发动了汽车，这次既然是水生动物，那大概不太方便坐飞机，所以沈一宾选了自己开车，大不了到时候给车里装个大水箱呗，总能把这家伙带回来不是？刚好也可以看看沿路的风景。

　　只是洞庭湖有什么动物？鳄鱼？白鱀豚？还是郭靖黄蓉？咦，我似乎听说洞庭湖好像有水怪啊？这次的橙色光点该不会就是水怪吧？难道是侏罗纪幸存下来的恐龙？沈一宾一边开着车一边忍不住YY起来，要是真弄上来一只恐龙，那估计全世界都要爆炸了，不过到时候恐龙怕是说啥也落不到自己手上，肯定会被国家拿去研究。

　　汽车顺着绕城路上了高速，收费员看到副驾驶上的哈儿明显愣了下，旋即恢复正常，伸手递过一张收费卡，顺便还问了句，“沈先生你这是带着哈儿出去玩啊？”现在云中市可没几个人不认识沈一宾和哈儿。

　　“是啊，带它去洞庭湖逛一逛。”沈一宾笑着回应，接过收费卡丢到了盒子里，旋即发动汽车上了高速路。

　　从云中市到洞庭湖有一千五百公里，沈一宾打算分两天时间前往，第一天他一口气开到了黔中和湘西的交界处，从高速路上下来也没有去城市里找酒店，而是拐到国道上绕进了附近的山里，在山里搭了个帐篷露营休息。

　　因为去市区的话，别人看到哈儿和光头强它们肯定会惊讶，说不定又会引来警察的关怀，沈一宾这也是为了给自己少点麻烦；再说了哈儿和光头强它们可是很喜欢野外的生活环境的，对它们来说住在荒郊野外可比住在酒店里舒服多了。

　　露营的地方刚好有条小溪，哈儿下去弄了些鱼上来，沈一宾用便携户外野炊用具给它们整治出了一顿美食，大家好好的吃了一顿。

　　“今天先将就点儿，洞庭湖那里可是水产丰富，到时候咱们好好地享受几天！”一想到洞庭湖里那些品种繁多的美食，沈一宾就忍不住流起了口水。

　　吃过晚饭收拾好东西，陪着哈儿和光头强它们耍闹一会儿，沈一宾带着它们回到帐篷里，不一会儿就进入了梦想。

　　第二天早上六点多点儿，沈一宾就起床了，吃了点干粮重新上了高速路，一路往东北方驶去，昨天已经走了大半的路程，今天只用了半天时间就抵达了洞庭湖的边缘。

　　“我看看这家伙到底在那个地方？”沈一宾又拿出手机，打开宠物雷达研究起来，洞庭湖的范围可是很大的，总面积2579.2平方公里，大致可分为东洞庭湖、南洞庭湖和西洞庭湖三部分，先前他只看到橙色光点在洞庭湖里，具体的地方还没有来得及研究。

　　将地图比例不断放大，沈一宾终于确定了橙色光点的位置，只见它现在刚好在东洞庭湖的中间一动也不动。

　　“嗯，看来到时候还得租个船。”沈一宾嘀咕一声，在东洞庭湖周围找了家酒店定了个套房，然后打开导航往酒店方向行去。

　　虽然同样是在洞庭湖的边上，可洞庭湖的周长超过八百公里，所以沈一宾又开到了晚上，才抵达了酒店的所在。

　　这家酒店就是沈一宾之前在东北和魔都住过的连锁五星级酒店，倒是省了沈一宾不少麻烦，很快就办好了入住手续，带着哈儿、光头强它们到了顶楼的套房。


第602章 进湖

　　“今天就在酒店吃好了，明天租个带厨房的船，到湖里给你们弄湖鲜吃去。”连续开了两天车，沈一宾也有些累了，所以直接打电话让酒店送了些当地美食过来，和哈儿、光头强它们在房间里解决了事。

　　“嗯，这家店厨师的手艺不错。”沈一宾夹了一筷子君山银针鸡片送到嘴里，这道菜和大名鼎鼎的西湖龙井虾仁一样，都是以茶入菜的精品之作，君山银针清香甘甜，乃是茶叶中的上品，配以鲜嫩的鸡片，厨师的火候又把握的十分到位，吃到嘴里真是无上的享受。

　　“哈儿，你也来尝尝。”沈一宾给哈儿夹了一筷子，心里琢磨着，反正庄园里的空地还有很多，要不要弄些名茶的茶种让玛法里奥来种植，经过它培育出来的茶叶肯定是上品，到时候无论是制茶饮用还是用来做菜，一定都很不错。

　　玛法里奥种出来的茶叶，怕是怎么也得几千块钱一两吧？到时候可以推出玛法里奥茶叶蛋，一个就卖8888，想想就带感啊，这茶叶蛋中国还真没有多少人能吃得起，哎，咱们国家的发展仍旧任重而道远啊。

　　“嗯！嗯！”以哈儿的刁钻口味，对这道菜都是赞不绝口，盘子里的菜倒是有一半儿进了它的肚子，沈一宾琢磨着既然它这么喜欢吃，等找到那只宠物，可以在酒店多住两天，到后厨去向那位大师傅讨教讨教，走的时候再买点君山银针，等回到云中市以后，还可以给哈儿时常做着吃点。

　　玛法里奥和光头强两口子也各自抱着饭盆吃的开心，大家伙儿对这里的饭菜都十分满意，吃完饭，带着它们洗漱一番，沈一宾就准备睡觉了，哈儿躺在床上，光头强两口子则泡到了浴缸里，这两天一直待在车里，已经好久没有泡水了，看样子它们俩还得玩一会儿才会睡觉。

　　“房间里的木头可别乱啃啊？泡舒服了去那边睡觉！”沈一宾对它们叮嘱一番，这才回到自己的房间里休息，很快就进入了梦乡。

　　早上醒来，拉开窗帘，对面正好是被朝阳染成了金黄色的东洞庭湖啊，放眼望去波涛浩渺，一眼看不到边际，让人顿觉心潮澎湃，这里是“国际湿地公约”收录的由中国政府指定的21个国际重要湿地自然保护区之一，主要保护洞庭湖湿地生态和生物资源，所以自然风貌保持的非常好。

　　远远望去，湖边绿草盈盈，时不时可以看到一群白色的鸟儿飞上天空，在湖上盘旋，沈一宾来的时候也查过资料，知道这里的物种十分丰富，光是国家一级保护的鸟类就有白鹤、白头鹤、白鹳、黑鹳、大鸨、中华秋沙鸭、白尾海雕7种，二级保护的有小天鹅、鸳鸯、白枕鹤、灰鹤、小白额雁等37种，此外还有多种保护鱼类，国家一级保护的有中华鲟、白鲟2种，二级保护的有鳗鲡、胭脂鱼2种。

　　这里还是中国重要的候鸟栖息地，每年都有白鹳、白鹤、黑鹳、白鹭等255种国家级保护候鸟在这里越冬，现在还有许多过冬的候鸟没有离开，刚才沈一宾看到的那些似乎就是来这里过冬的白鹤，看上去果然气质出尘，不愧是神话里经常出现的鸟儿。

　　哎，要是这次的宠物是白鹤就好了，到时候咱做一身道袍穿着，让它落在自己肩膀上，招摇过市，一定会有不少人把自己当成有道高人吧？只是不知道会不会有看仙侠小说看入迷的孩子跑过来要和自己学修真呢？

　　正出神间，哈儿也醒过来了，小家伙摇摇晃晃的走到沈一宾身边，趴在落地窗前，看着窗外壮阔的景象，惊讶的长大了嘴巴。

　　“我去打电话让人送早餐上来，等咱们吃饱了就去洞庭湖里玩！”沈一宾摸了摸肚子说道，刚才光顾着看风景，都忘了叫早餐了。

　　拿起电话拨通了客房服务的号码，那边很快就接了起来，“沈先生您好，请问有什么可以帮到您？”

　　“麻烦给我把早餐送到房间里来吧，我要……”沈一宾一边翻着菜单一边把那些看着颇具当地特色的早点都点了一遍。

　　“好的，请稍等，马上就送到您的房间去！”

　　“哦，对了，哈有另外一件事，你们酒店能不能联系到出租的船只啊？我今天想去湖里逛一圈儿。”刚准备挂电话，沈一宾又想起来了一件事。

　　“这个我们酒店就有游船，不知道沈先生您是想和别人合乘呢还是想单独包船？有什么具体的要求？”这家酒店距离洞庭湖这么近，许多游客都是冲着这个来的，所以他们也购买了一些船只，好为游客们服务。

　　“单独包船吧！”我可是去抓宠物的，和别人乘坐一条船似乎不太方便，更何况那些游客要是见了哈儿，肯定会上来围观，沈一宾继续说着自己的要求，“船只的规模不需要很大，能容纳下五六个人就好，船长最好是熟悉当地环境的老手。”有个经验丰富的船长，也能早点找到橙色光点的所在不是。

　　“还有，湖里面能不能钓鱼啊？我想钓鱼然后在船上做饭不知道可以不可以？”沈一宾提出了一大堆的要求。

　　“没问题，您的需求我都了解了，我马上给您安排；东洞庭湖是国家级自然保护区，对钓鱼有一定的要求，不过我们的船长对这些规定都很熟悉，您只需要按照他的要求去垂钓就可以了，至于做饭么，我们也有在船上布置简单的厨房用具，船只也做了特别处理，做饭所产生的污染都会运回来专门处理……”工作人员看样子是招待惯了这种客人，马上就给沈一宾安排的妥妥当当的，“请问您什么时候需要用船？”

　　“当然是越快越好，吃过早餐之后就出发吧！”沈一宾已经有点迫不及待想要去湖里玩一玩了！

　　“好的，我这就给您安排！”租用船只的事情就这么搞定了，倒是省了沈一宾不少麻烦。


第603章 到底在那儿呢？

　　酒店送上来的早餐也是别有味道，这更加坚定了沈一宾要去酒店找大厨学手艺的想法，吃完早餐带着哈儿和光头强两口子来到楼下，进东洞庭湖的游船已经准备好了，船长也早早地来到门口等候，只是在上船之前出现了点小纠纷。

　　“先生，我们酒店的游船一般不让带宠物，因为害怕宠物会落水，尤其是您带的还是熊猫，要是……我们可承担不起这个责任啊！”这的确是有点害怕，万一要是有啥意外，酒店还不得给跪了？

　　“不要紧，这家伙平时就喜欢去水里闹腾，就算掉下去也不会有事儿。”又花了点时间解释，总算是把哈儿带了上去。

　　游船的速度不是很快，缓缓行驶在洞庭湖的湖面上，站在船头放眼望去，左边是一片片的湿地，白鹳、白鹤等无数候鸟在这里散步觅食，右边是一望无际的洞庭湖，沈一宾左看右看也没有看到自己想要找的那座小岛。

　　“话说君山在那边啊？我怎么没有看到？”君山可是洞庭湖最有名的景点之一，娥皇女英殉夫、秦皇封山、汉武射蛟、柳毅传书等故事据说都发上在这里，在金庸的武侠小说里，黄蓉也在这里和杨康争夺过丐帮帮主的宝座。

　　沈一宾本来没有上君山去看的打算，只是昨天吃了君山银针鸡片之后就改了主意，怎么也得让玛法里奥上去看看能不能找到君山银针的种子不是？找到之后就可以在花园里种君山银针的茶树了，然后再抽个时间去逛逛什么西湖龙井、武夷山大红袍等这些顶级茶叶的原产地，给院子里整出一片迷你的中国名茶园来，专做各种茶叶蛋，岂不美哉？

　　“沈先生，君山是在南洞庭湖，咱们这儿可是东洞庭湖，您要是想去的话我们酒店也可以安排，不过今天怕是不行了！”船上的向导忍着笑解释道。

　　额，之前光顾着查洞庭湖的动物资源去了，却是没有留意这些，这下可是丢脸了，沈一宾的脸顿时一阵儿发烫，不过他很快就恢复正常，这样也好，今天就专心的找那只动物吧，等解决了这件事，咱们再去南洞庭湖逛一圈去。

　　“逛完了再说吧！”沈一宾拿出手机，打开了宠物雷达，将地图比例调到合适的大小，看上去哪个橙色光点的位置似乎还是没有多大的变动，他对比了下自己和橙色光点的位置，向船长下达命令，“现在往西南方开吧，我想去那儿看看。”

　　“沈先生，东洞庭湖的主要景点就是这些湿地了，西南方可没什么好看的啊？”向导忍不住劝道，“我们早就研究出了最为合适的观景路线，要不您还是按照我们的方案走吧？”

　　“不用，我就想去那边看看，这儿等回来的时候再看吧！”沈一宾可不好说自己是想去那儿抓宠物的。

　　“好吧，您既然想去的话，有些事情我还是要提醒下，那里环境比较复杂一些，去参观的游船可不多，具有一定的风险，您看？”向导也见惯了各种难缠的客人，酒店的要求是尽量满足沈一宾的需求，他也不好坚持，不过有些话还是要提前说清楚的。

　　“嗯，知道知道，要是到时候有什么危险，都听你们的安排。”嘿，这家伙还藏在人迹罕至的地方啊？沈一宾不惊反喜，如此一来自己捕捉的时候岂不是少了许多麻烦，只要没外人看到，船上的向导和船长大概是不会说的。

　　游船在湖面上画了一道弧线，向着沈一宾所指的方向行去，这一开就开了许久，洞庭湖可是国内第二大的淡水湖，不是云中市那几处小湖可比的，一直到中午时分，沈一宾才到了橙色光点儿的附近。

　　沿途的景色也渐渐变得无趣起来，哈儿无精打采的坐在甲板上，早就失去了刚进湖里来的那点新奇，光头强两口子抱着栏杆，似乎在琢磨着是不是要把栏杆啃断，然后下去玩一会儿水？呆在船上实在是太无聊了。

　　“沈先生，要不先停船吃点午饭吧？”在得到了沈一宾的同意之后，船长停下了船只，沈一宾借用船上的渔网捞上来几条鱼，经过向导和船长检查确认没有保护鱼类之后，就麻溜的开始生火做饭。

　　沈一宾的手艺得到了向导和船长的一致好评，沈一宾乘机提出让他们引荐酒店的大厨，这俩人拍着胸脯答应下来。

　　吃完饭稍事休息，游船继续按照沈一宾的指示前行，又慢慢开了半个多小时，终于到了橙色光点的所在，这时候已经到了湖中某座无名小岛的附近，橙色光点就在游船和小岛的中间，到了这儿湖水已经很浅了，约莫有两米深，湖水清澈，一眼就可以看到底部。

　　趴在栏杆上向前看，橙色光点应该就在眼前两三米的距离，可沈一宾却什么也没有看到，这片水域倒是也有一些鱼虾游动，可橙色光点却是一动也不动，这次的目标应该不是它们。

　　那到底会是什么呢？沈一宾又让游船轻轻靠近了些，几乎已经到了橙色光点的上方，底下的鱼虾之类见船只过来，赶紧逃之夭夭，沈一宾拿过宠物雷达一看，橙色光点还是停留在原地，完全无视了他们的威胁，依旧一动也不动。

　　这到底是咋回事儿？该不是雷达坏了吧？沈一宾有些搞不清楚了，我的眼睛都快看酸了，这片水域明明什么都没有么？

　　看样子站在船上看，怕是什么也找不到，那就只有下水去了，幸好沈一宾来之前已经想过了这种可能，让酒店提供了两套潜水服，向导也有潜水教练员证。

　　在向导的帮助下，沈一宾穿上潜水衣跳进了水里，缓缓沉入湖底，踩着泥沙打开水下手电，一寸一寸的搜索着湖底的情况。

　　在船上，光头强两口子看着沈一宾下水了，也一蹦就跳了下去，哈儿探着脑袋看着它们，似乎也有些想要下去凑热闹了。


第604章 这是什么？

　　“唉，您可别下去！”一看哈儿这架势，顿时把还留在船上的船长和服务员给吓尿了，刚才那两只不认识的动物倒也罢了，他们看到沈一宾下水前还招呼过这俩货，估摸着它们俩的游泳技术应该不错，下水大概不会有问题。

　　可熊猫就不一样了，且不说他们不清楚熊猫的游泳技术究竟怎么样，就算是会水也不能让它下去啊，万一要是有个好歹他们可担不起这责任，于是赶紧上前把哈儿拦住，赶紧从后舱拿出各种水果哄着这位大爷，让它千万不要下去。

　　“嗯！”哈儿不满的哼哼两声，不过看在有水果吃的份上，也渐渐歇了下去掺和的心思，坐在甲板上啃起水果来，两只小眼睛盯着水面下，观察着沈一宾和光头强两口子的动静。

　　“船长，您说这位沈先生为啥要到这种地方来潜水？该不会是有什么宝藏吧？”这位服务员昨天晚上刚看了《鬼吹灯》，再加上沈一宾今天的举动的确有不少不合理之处，于是冒出了这样的想法，“要是真捞起来什么国宝咱们该怎么办？”额，那个啥，水底该不会有大粽子吧？我这儿可没准备黑驴蹄子啊？

　　“你管人家干什么？”船长小声呵斥道，他们这些高级酒店的服务人员都接受过相关培训，知道不应该探查客户的隐私，“只要不违反法律，人家干了啥咱们也别说，要不然有你的好果子吃的！”

　　说完他想了想又补充了一句，“要是真捞上来什么国宝，咱们报上去就是，看看经理他们怎么说就行了。”嗯，汇报的时候记得要录音，要是以后警察找上门来，咱也能找到借口推脱不是？船长可是个老江湖，对明哲保身的事情考虑的十分周全。

　　服务员却在不住地打量着周围的环境，似乎要把这个地方牢牢地记在心里，暗暗琢磨着，要是沈一宾一会儿真从下面捞上来什么好东西，自己一定要找个机会也来翻一遍，要是能捡到两件剩下来的宝贝，我可就发财了，日后再也不用当服务员了。

　　他们俩一个琢磨着如何推卸责任，一个做着发大财的白日美梦，沈一宾在水下却是郁闷之极，宠物雷达上明明显示的就是这里，为毛我在这儿转了一圈儿都没有看到什么动物？刚才那些逃跑的鱼虾明显不是，可其它的似乎就没啥了啊？

　　折腾一会儿也有些累了，于是沈一宾从水里出来，打了个手势，船长和服务员就赶紧在上面拉，潜水教练在下面托，将沈一宾送回到船上，光头强两口子依旧兴高采烈的在水里玩闹着，一点儿也不想上来，沈一宾摇摇头，也就由它们去了。

　　“帮我拿瓶水过来！”沈一宾招呼一声，接过矿泉水咕嘟咕嘟灌了两口，然后又拿出手机打开宠物雷达，一看橙色光点的位置依旧没有变化，似乎还在这里。

　　我刚才好像没啥遗漏的地方啊？沈一宾将地图比例放倒最大，清清楚楚的看到橙色光点就在船下面这方圆四五米的范围之内，自己刚才几乎已经将这地方都找遍了，也没有看到任何可疑的目标，这到底是咋回事儿？

　　想想看，刚才还有啥没找过的地方？下面好像有几块石头还没过去检查，难道这些家伙在石头下面不成？莫不是大螃蟹？还是说藏在石头缝隙里的小鱼儿？哎，那就下去再检查一遍吧？休息好了，沈一宾又晃悠到船边，打算再次下水。

　　下水之前将光头强两口子招呼过来，对它们叮嘱一番，让它们俩跟着自己一块儿检查，然后沈一宾重新套上了潜水服。

　　嗯？该不会是这只吧？正打算下水呢，就看到一只青蛙呱呱叫着从小岛上跳进水里，如果是青蛙的话又会有什么特别之处？难道是……额，它刚才好像是在小岛上，和橙色光点的位置对不上啊！沈一宾笑了笑，一脑袋扎进了水里。

　　这次他没有去关注水里的情况，而是一脑袋扎到了水底，带着光头强两口子，打开水下灯一寸一寸的搜索起水底来，一会儿翻翻这块石头，一会儿又把手伸到那条石头缝隙之中，在他的动作之下，水底的也渐渐变得浑浊起来。

　　光头强可不喜欢这个，它又不像沈一宾戴着潜水头盔可以隔绝浑浊的水质，泥沙泛起让它的呼吸有些困难，于是稍稍躲远了些，落到水底坐在一块圆乎乎的石头上，远远地观察着沈一宾的动作。

　　哎，专门儿把你们俩从云中市千里迢迢的带过来，就是指望你们俩能帮上我点忙，谁知道到了关键的时候，你们俩就躲远了，早知道就不带你们俩过来了！沈一宾招招手，见光头强还是不肯过来，于是心里很是郁闷。

　　看来还是只有靠自己了啊！沈一宾摇摇头，继续趴在水底仔细翻找起来，可是不知道为啥，这些石头下面别说螃蟹了，就连水虫都见不到一只，翻来翻去找了好半天还是一无所获。

　　这就奇怪了，以前无论是史高飞也好、围脖也好，也就是难捕捉了些，可发现还是很容易的，为啥这次就偏偏找不到呢？按道理说不应该啊，就这么大点儿的地方，我都找遍了，就算没有找到它藏身的地方，就凭我闹出来这么大的动静，它也该从藏身之处出来了吧？可为啥我就毫无发现呢？

　　又翻开一个大石头，一股泥沙泛起，水质越发的浑浊了，沈一宾下意识的歪过脑袋躲了躲，目光恰好落到了光头强的方向，这家伙依旧稳稳地蹲在那块圆石头上，一动也不动。

　　嗯？似乎也不是完全没有动作，它好像在往左边移动，只是移动的速度十分缓慢，所以才没有察觉罢了。

　　可是光头强的爪子和尾巴明明就没有动作，它的移动到底是那里来的？沈一宾瞬间醒悟过来，马上将目光转向它身下的这块圆石头，一定是你这家伙在作怪吧？


第605章 乾隆十二年

　　别动！沈一宾刚想喊一句，却发现自己现在可是在水底，脑袋上还带着潜水头盔呢，于是只好照着潜水教练刚才所说的那样，划动手臂和脚蹼，朝着光头强的方向游过去，到了旁边光头强转过头来，莫名其妙的看着沈一宾，旋即又将脑袋低下去瞅着那块圆圆的石头，它这会儿也发现情况似乎有些不对了，这石头为毛会动啊？

　　两个家伙同时趴在湖底，盯着那块石头，沈一宾伸手在石头面上摸了下，轻轻擦去表面的泥土，露出了下面带有规则花纹的硬壳来，光头强似乎有新的发现，指着前方嗷嗷直叫，吐出了一连串的水泡。

　　只见圆石头靠近光头强那边，露出一个圆孔，一个光秃秃的脑袋顶着两只绿豆般的小眼睛从圆孔里探了出来，然后又飞快地缩了进去。

　　原来是只大乌龟啊！怪不得先前就一直没有看到它移动，这家伙想来是懒得动吧？沈一宾这才认出了这家伙的种类，嚯，这家伙的块头可是不小，擦去身上的泥土，露出了乌龟的全貌，龟壳的直径约莫有三十厘米，看起来极有分量。

　　光头强，来搭把手，咱们把这家伙搬到船上去！沈一宾比了个手势，和光头强两个合力将这只乌龟抬了起来，然后高露洁也过来帮忙了，三个家伙一起托住这个硕大的乌龟，从湖底慢慢升起，随着哗啦一声水响，终于浮出了水面。

　　到了水面上，腾开一只手扒拉开潜水头盔，“来，搭把手，把这家伙弄到船上去！”留在船上的船长和服务员赶紧探出身子，将这只大乌龟抬了上去。

　　“这么大的乌龟？怕是都成精了吧？”服务员心里嘀咕着，没捞上来大粽子，反而弄上来个乌龟精，莫非这下面的不是古墓而是洞庭龙王的龙宫不成？

　　“是啊，海龟有这么大的倒是不少见，不过湖里的乌龟可就没这么大了！”船长附和道，他在洞庭湖开船多年也没有见过，洞庭湖特产的水龟、金线龟、泥龟元绪、金头龟都是一些体型较小的乌龟，长好多年也就是一盘菜的分量，那里有眼前这个这么大。

　　“这是什么种类的乌龟？不是啥保护品种吧？”沈一宾拉着栏杆爬了上来，又把光头强两口子拉到船上，这才过来继续打量这只乌龟。

　　“看不出来是啥品种，不过咱们洞庭湖的保护动物虽然多，可却没有乌龟，您不用担心。”这么大的野生乌龟怕是能买个好价钱，船长刚想说呢，又想起沈一宾又是住豪华套房、又是包船出来游玩的，显然不缺这点钱，就没有多说。

　　“不是保护动物就好！”要是的话运回云中市去又是一件麻烦的事儿，现在只要检查明白这家伙就是那个橙色光点，这次的任务就算是完成了。

　　“虽然不是保护动物，可看这家伙的年纪怕是也不小了，要是吃掉也太可惜了。”船长还以为沈一宾要把它炖了补身子，忍不住多劝了一句，常年行船的人多多少少都有些迷信，这么大的乌龟可不好随便吃掉。

　　乌龟刚刚适应船上的环境，刚把脑袋探出来，听到船长这么说又刷的一下缩了回去，也不知道是不是被吓坏了。

　　看到这一幕，沈一宾的信心就更足了，一般的乌龟那有这么聪明，“怎么会，带回家养着多好啊，我哪里舍得吃！”要是吃了未来宠物店还不知道会怎么折腾自己呢，沈一宾随机发布命令，“走，再往前一点儿吧，咱们去岛上看看！”

　　这里倒是没什么风景，不过可以借此观察橙色光点的位置有没有变化，要是有变化，并且一直跟着自己移动到岛上的话，那么这次的目标就是这只乌龟了。

　　这岛上光秃秃的有什么好看的？船长有些不解，不过尽量让顾客满意乃是他的工作信条，于是啥也没说就发动船只缓缓靠在了岛上，沈一宾费力的抱着这只乌龟上了小岛，将它放在脚下，吩咐哈儿看好，自己拿出了手机，打开宠物雷达一看，橙色光点的位置果然移动到了自己身边，看来这次的任务算是完成了。

　　回去就给你吃药！终于找到了未来宠物店安排的宠物，沈一宾十分高兴，马上就命令返航，等回到酒店，顾不上吃饭就带着这家伙回到了自己的房间里，将乌龟放到浴缸里，打开冷水帮它冲去身上的泥沙，露出了它的真容。

　　只见斑驳的龟壳上长满苔藓，都遮住了龟壳本来的花纹，沈一宾取过刷子费力的刷了半天，才把这些苔藓刷干净。

　　听说一般乌龟龟背上的甲盾片，用有一种特殊的同心圆纹，就好像树木的年轮一样，每年都会增加一圈，只要数清楚了圆纹的数目，就可以算出乌龟的年龄，沈一宾也很好奇这只乌龟到底有多大年纪，于是在它的背上仔细寻找起来。

　　“还真有同心圆纹啊！”果然，在龟背的甲盾片上，沈一宾真的找到了这种同心圆纹，可惜因为甲盾片磨损十分严重，同心圆纹已经变得模糊看不清楚了，沈一宾睁大眼睛数了半天，也才数出了五十多环，更多的就没办法确定了。

　　嗯？这旁边的花纹好奇怪啊，怎么看着这么像文字？沈一宾眼角的余光瞅到了一些奇怪的花纹，这顿时引起了他的注意，马上拿起刷子将花纹上面的污痕清理干净，又找了几根牙签清理花纹中间的泥土。

　　好像是文字？似乎还是繁体字？我就想研究清楚它到底有多大年纪，没想到还有这样的发现？这背上到底刻的是啥？是修真的经文还是宝藏的藏宝图？沈一宾顿时激动起来，赶紧加快了清理的速度，露出了所有的文字。

　　这些文字是普普通通的繁体字，沈一宾虽然不会写繁体字，但是分辨还是不成问题的，可惜这些文字同样磨损严重，他分辨了半天也只认出“乾隆十二年”、“放生”等寥寥数字。


第606章 这乌龟都快成仙了

　　我去，乾隆十二年放生的乌龟？这家伙还是古董啊！沈一宾眼珠子瞪得犹如铜铃一般，眼睛眨也不眨的看着这几个字，一直到看得眼睛都酸了，才确信自己没有看错，这乌龟背上刻得的确是乾隆十二年几个字。

　　从这些残缺的文字可以看出，这只乌龟乃是在乾隆十二年被放生到洞庭湖里的，然后这家伙一直平平安安的生活到了现在，沈一宾不由得感慨，这千年王八万年龟还真不是吹的啊！从乾隆十二年到现在都多少年了，当初放生它的人的孙子肯定早就化成灰了，这家伙还活得好好的，而且看样子活到沈一宾挂掉也不是问题。

　　我看看乾隆十二年到底是那一年，震惊过后，沈一宾对这家伙的年龄更加好奇了，马上打开手机搜索起来，这一看顿时给跪了，“乾隆十二年，按照公元纪年就是公元1747年，到今年已经是二百七十一年了！”

　　想当初，它刚被放生到洞庭湖的时候，乾隆皇帝刚刚下令进军金川，清王朝尚处于巅峰时期，爱新觉罗·弘历还会在紫禁城那张至高无上的宝座上安坐四十多年；俄罗斯帝国刚刚建立二十多年；日本依旧处于德川幕府的腐朽统治之中；人类的希望、文明的灯塔大美利坚还有三十多年才会独立；孟德斯鸠正在撰写《法律的精神》，提出立法、司法、行政三权分立理论，启蒙运动刚刚兴起，教会似乎依旧强大，拿破仑皇帝还有二十多年才会出生；伟大的艾萨克·牛顿爵士刚刚去世二十年；西方人进入东方这个古老国度还要到一百年后……

　　一瞬间，沈一宾的脑海里浮现出了这么多的历史画面，这二百多年的时间里，世界上发生了这么多波澜壮阔的事情，似乎对这家伙没有产生任何影响，它还是安安静静的生活在洞庭湖里，任由苔藓爬满自己的龟壳。

　　而且乾隆十二年还只是它被放生的时间，可不是它出生的时间，从那些刻在龟背上的字痕可以看出，这家伙被放生到洞庭湖里的时候块头就已经不小了，在这之前这家伙还活了多久还真是不好说，说不定当初大明尚且兴盛的时候这家伙就在洞庭湖附近生活了。

　　哎，你恐怕是我见过的生物里年纪最大的了，当初去山里砍伐的那棵望天树恐怕都没有你年纪大，要是如今天地元气尚且充沛，你恐怕早就成仙了吧？说不定也能在洞庭龙王手下混个丞相什么的当当。

　　看完这几个字，沈一宾心里的激动久久不明平息，看向乌龟的眼神也越发的惶恐起来，这倒不是害怕乌龟，而是对历史见证者的崇敬，养年纪这么大的乌龟，还真是让人有些觉得亚历山大啊！

　　这家伙完全可以当成家传宠物啊，爷爷养完了儿子养，儿子养完了孙子养，孙子养完了重孙子养，简直就是传家之宝么！算算这家伙能活的岁数，这找遍全中国恐怕也找不到有资格养它的人吧？这让我肿么给它找主人啊！

　　还是先给你吃药吧！从捞上来到现在，似乎也没见你吃过东西，也不知道饿不饿，沈一宾缓了半天方才恢复过来，从包里取出白色的药丸，放在手心给乌龟递了过去。

　　乌龟本来一动不动的趴在浴缸里，将脑袋、爪子和尾巴全都缩在龟壳里，任由沈一宾在它身上折腾，可是一闻到药丸的味道，马上将脑袋伸了出来，闪电般袭向沈一宾的手心，一下子就把药丸吞到了自己的肚子里。

　　嚯，就连你这个活了几百年的老妖精都抵挡不住药丸的诱惑么？这未来宠物店出品的东西还真是牛逼啊！沈一宾在心里给未来宠物店点了三十二个赞。

　　吃了药丸，乌龟马上就放松下来，爪子和尾巴也从龟壳里伸了出来，脑袋耷拉在那里，绿豆般的小眼睛完全眯起来，看样子已经陷入了沉睡。

　　额，话说乌龟睡一觉一般要多长时间？在线等挺急的？看到它睡着，沈一宾又不淡定了，要是你一觉睡个三俩月，我还怎么带你回去给你找主人？

　　“嗯！嗯！”正琢磨着呢，哈儿就在后面叫唤了，等沈一宾回过头来，就看到哈儿躺在沙发上，有气无力的摸着自己的肚子，光头强两口子趴在地板上，可怜巴巴的看着沈一宾，玛法里奥正在茶几上费力的和瓜子的外包装叫着劲儿。

　　再看看窗外，太阳已经落山，月亮刚刚爬到山头上，现在已经是大晚上的了！

　　哎呀，刚才光顾着研究这只乌龟了，都忘了吃饭！沈一宾一拍额头，连连给哈儿它们道歉，“都饿了吧？我马上给你们叫吃的去！放心，酒店很快就会送过来的！”

　　沈一宾赶紧拿起了电话，拨通了服务中心的号码，二话不说报上了一大堆的菜名，“这些都尽快给我送上了。”说完还补充了一句，“先送上来一部分给我垫垫肚子，剩下的再继续做！刚忘了吃饭，实在是饿坏了！”

　　别说哈儿它们了，就是沈一宾自己，现在也是肚子咕咕叫呢！打完电话，沈一宾就带着哈儿它们齐刷刷的坐在餐桌边等着。

　　好在酒店的速度够快，仅仅五分钟之后，就把那些不需要太多时间的凉菜和甜点给沈一宾送了上来，还没等服务员出去，大家伙儿就争抢起来，总算是勉强垫了点儿底。

　　肚子里有了点垫的，沈一宾重新放松下来，细细品味着后面送上来的热菜，琢磨着这些菜的配料和做法，打算明天就去向厨房的大师傅请教交流，务必要把这些洞庭湖的特色菜学到手。

　　哦，还有君山也是一定要去的，还指望玛法里奥把这种好茶移植到自己的庄园里呢！

　　沈一宾一边品尝着美食，一边琢磨着今后几天的安排，也不知道是以前睡得实在是太久了，还是饭菜香气的诱惑，浴缸里的乌龟渐渐醒过来了，比之前所有的宠物恢复的都快。


第607章 哈儿你不怕折寿么？

　　“嗯？哈儿，你有没有听见浴室好像有什么声音？”吃着吃着，沈一宾隐隐约约的好像听到浴室里传出一阵儿尖锐物挠瓷砖的咯吱声。

　　“嗯！嗯！”哈儿的反应也验证了他的想法，看来不是自己耳朵出了问题，而是真的有声音，沈一宾马上反应过来，窝草，难道说是乌龟醒了？

　　“这么快就醒了？”沈一宾赶紧起身，几步冲到浴缸旁，定睛一看，乌龟正在吭哧吭哧的往上爬呢，看了一会儿沈一宾忍不住扑哧一声笑了，五星级酒店的浴缸自然用的是上好的材料，浴缸的壁面极为光滑，可怜的乌龟爪子上又木有壁虎那样的吸盘，可以贴在光滑的壁面上慢慢往上爬，在浴缸底部的时候还好些，可一到稍微陡峭一些的壁面就哧溜一声滑了下去，一连两次都是这样，乌龟依旧坚定地向上爬，这幅样子实在是有些搞笑。

　　“饿了吧？我带你出来吃东西！”沈一宾连忙费力地将这只大乌龟抱了出来，一直走到餐桌边，将它放到了桌上，“想吃什么随便吃，要不是喜欢的话我马上给你再叫一份儿！”乌龟平时喜欢吃什么来着？我记得店里的乌龟都是喂些泥鳅、小虾之类的东西，还有一些植物的茎叶，要是它不吃桌上的饭菜，可以让酒店送点新鲜的泥鳅、小虾和菜叶子上来。

　　不过这位龟大仙似乎修炼颇深，一点儿也不挑食，慢悠悠的爬到那盘君山银针鸡片旁边，从龟壳里深处脑袋慢慢吃了起来，而且似乎还吃得十分香甜。

　　“果然咱们家的宠物都是吃货啊！”沈一宾这下高兴了，要不然给哈儿它们食精心烹饪的美食，给龟大仙却只喂生食，他心里肯定会有些过意不去。

　　乌龟在那边吃得正香，沈一宾则开始琢磨起来，为啥史高飞、围脖、玛法里奥和卡门它们吃完药睡了那么久才会醒来，这家伙吃了药还不到俩小时就醒了，这到底是啥原因？莫不是这家伙活得时间实在是太长，年老成精对这药丸的副作用产生了极大地抗体，所以才会成现在这个样子？但沈一宾也不是学生物学的，他哪里能想清楚这里面的门道，要弄清楚恐怕非得把药和龟大仙送到云中市动物园附属研究所进行长时间的观察检验不行。

　　那还是算了吧！要是到了研究所里，李岩和朱祥还不把龟大仙当成稀世宝贝抓住不放？我还怎么给它找主人？反正看它现在似乎十分健康，并没有任何不良反应，那就暂时不管了吧！至于研究药丸，瓶子里好像还有一些药末，把这个交给他们去研究好了。

　　“慢点儿吃，不够我再叫，可别噎着了！”这只乌龟走路什么的慢慢腾腾，可吃起东西来却一点儿都不慢，只见脑袋不停地伸长缩短，盘子里的君山银针鸡片就以肉眼可见的速度渐渐消失了。

　　哎呦喂，今天到水下去的时候，似乎看到那片水域的鱼虾还有水生植物并不多，这家伙估计已经很久没有吃饱肚子了吧？沈一宾不由得同情起来，看来你这几百年也活得挺不容易的啊！这洞庭湖里的生活也并不悠闲啊。

　　别看龟大仙吃的挺快，可是却很控制饭量，沈一宾琢磨着以它的体格，这半盘子君山银针鸡片怎么也得全都吃完了才能填饱肚子，可是这还剩下一小半儿呢，龟大仙就停止了进食，慢悠悠的爬到旁边的鱼头豆腐汤旁边，趴在汤盆沿儿上伸长脖子喝起汤来。

　　沈一宾赶紧帮忙按住了另一边，生怕汤盆给倒了；呦呵，吃饭吃半饱，这家伙还懂得节食养生啊？而且还知道吃完饭要喝点儿汤，这饮食习惯可比哈儿、光头强它们好多了啊，我以后要不要照着它的样子学着点儿？这样是不是可以活得更久一些？

　　嗯，以后没事儿要多观察观察龟大仙的生活规律，当初张三丰可以从龟蛇缠斗里悟出太极拳来，咱是不是也可以从龟大仙的生活规律中研究出一套养生延寿的办法？记得养生学里面好像有一门学科叫龟息法，似乎就是从乌龟的呼吸研究出来的。

　　吃完饭喝完汤，龟大仙没有直接趴下休息，而是开始绕着桌子慢慢散步，看样子是在消食，沈一宾干脆把它抱下来，放到地板上，让它可以更为自在的散步，龟大仙儿绕着房子慢悠悠的晃悠起来，最后又爬到了浴缸边，两只前爪撑着壁面似乎要往上爬，可惜浴缸外面比里面更加陡峭，爬了半天也没有爬上去，它转过脑袋，两只绿豆般的小眼睛盯着沈一宾。

　　这是想泡在水里休息？沈一宾似乎有点儿明白了，连忙上前将它抱起来，放到浴缸里面，又加了一些水，龟大仙惬意的把脑袋和爪子缩了回去，看样子是准备休息了，光头强两口子趴在浴缸沿儿上，哀怨的嘤嘤两声，这可是它们睡觉的地方，怎么就被它给占了呢？

　　“没关系，咱们住的是套房，浴缸那边还有一个，晚上你们就去那边睡觉吧！”沈一宾赶紧安慰道，又带它们过去看了看另外一个浴缸，这两个家伙方才安静下来，正还是按摩浴缸，看着可比刚才那个舒服多了。

　　你们都舒服了，我晚上就只能淋浴没办法泡澡了！本来那个浴缸是给光头强两口子休息的，这个是沈一宾和哈儿洗澡按摩用的，这下可是被别人都给占了。

　　算了，也就一两天的事情，坚持下就过去了！打了个电话让服务人员进来收拾完餐桌，沈一宾就带着哈儿和玛法里奥回到卧室休息，今天又是坐船又是潜水的，体力消耗有点大，沈一宾很快就进入了梦乡。

　　第二天早上，从窗帘缝隙照射进来的阳光将沈一宾唤醒，他迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到哈儿正蹲在床边，身子却慢悠悠的向前移动。

　　嗯？这是怎么回事儿？沈一宾马上坐了起来，定睛一看，原来哈儿现在正坐在龟大仙的背上呢。

　　我去，哈儿你就不怕折寿么？


第608章 力气还挺大

　　龟大仙似乎是早上起来锻炼的，也不知道是怎么从浴缸里爬出来的，估计是哈儿醒来去浴室洗漱，看到它这浴缸里折腾所以搭了把手吧？可是人家龟大仙散步散的好好的，你为毛就爬到人家背上去了呢？人家已经活了几百岁了，比你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……年纪都要大，你这样欺负老人家似乎不好吧？

　　“哈儿，快下来！”直愣愣的看了好一会儿，沈一宾方才反应过来，连忙起身招呼着哈儿，以前也没见你欺负新来的伙伴儿啊，这是啥时候染上的坏毛病？

　　“嗯~”哈儿拉长了声音，一脸无辜的看着沈一宾，又指了指身下的龟大仙，似乎在说这家伙都没有意见啊。

　　沈一宾侧过身子瞅了瞅，龟大仙似乎的确没有反对哈儿坐在它身上，依旧慢慢悠悠的溜着圈子，还时不时的回头打量哈儿一番，似乎对这个家伙很是好奇，这也难怪，别看它在洞庭湖待了几百年，恐怕也没有见过熊猫吧？所以难免对哈儿有些好奇。

　　好吧，既然你都没意见我就不管了，沈一宾又坐了回去，准备穿衣服起床，当然也没忘了叮嘱两句，“哈儿，坐一会儿就下来啊，别把人家累着了！”你还真别说，哈儿的分量可不轻，这位龟大仙还能驼动它在房子里散步，这力气可是不小，你到底是乌龟啊还是龙王的六儿子赑屃？就这么爱驼东西？

　　哎，我这次来洞庭湖本来是想收个宠物，没想到竟然给你找了个坐骑，穿好衣服，沈一宾无奈的摇摇头，你们俩就折腾去吧！今天我去酒店厨房学学怎么做本地菜，别的也就罢了这个君山银针鸡片一定要学会了。

　　拿起床头的电话，给客房中心打了过去，点了点早餐，然后又提出了要和大厨交流的想法，如果是一般人酒店或许还会犹豫，可沈一宾是他们店的老客户了，而且在其他分店住的时候和大厨交流的都十分愉快，名声早就在这家酒店的厨师圈子里传开了，所以客房中心稍微问了下，那边就表示了极大地欢迎，沈一宾想和他们学做本地菜，他们也想从沈一宾这里学到其他菜系的做饭，这都是互惠互利的事情。

　　“来，上桌子吃早餐了！”光头强两口子和哈儿能自己爬到椅子上蹲着吃饭，龟大仙可就没这个本事了，所以沈一宾蹲下身子想要把它抱到桌子上，今天还专门给它点了个虾仁和小鱼，希望它能喜欢。

　　“嗯！嗯！”哈儿非要逞强，拨开了沈一宾的手，自己蹲下身子费力地用两只前爪抱住龟大仙，想要把它抱起来，别看哈儿个子矮，但力气还是很大的，这一点当初被哈儿放倒的警察和小偷都可以作证，龟大仙一下就被哈儿抱到了椅子上，然后哈儿又自己爬上椅子，再把龟大仙抱到了桌子上。

　　“难得你今天还能这么勤快，来吃点东西补补力气！”嗯，这种行为实在是值得表扬，沈一宾夹了一筷子菜放到哈儿的饭盆里表示鼓励。

　　“嗯！嗯！”哈儿傻乎乎的笑了笑，然后又从旁边拿过一个浅盘子放倒龟大仙面前，它还挺聪明，知道饭盆有点儿深龟大仙用起来不是很方便，所以专门给它换了餐具，沈一宾拿起菜盘子给它拨了一些虾仁和小鱼儿。

　　龟大仙马上就吃了起来，和昨天不一样的是今天肚子似乎不怎么饿，所以可以控制住进食的速度，细嚼慢咽慢慢讲虾仁吃到嘴里。

　　这难道也是养生的办法么？我以前是不是吃饭吃的速度太快了？受它的影响，沈一宾也放慢了速度，并且叮嘱哈儿和光头强两口子也吃慢点，这样似乎更加有助于消化和吸收。

　　用了比平时多一倍的时间享用完早餐，看看桌子上，龟大仙还在那里不紧不慢的细嚼慢咽着，估计它这顿饭还要吃很长一段时间，沈一宾还约了酒店的大厨见面，可不能在这里耗着，于是吩咐道，“哈儿，一会儿吃完了你把它抱下来，带到阳台上去晒晒太阳，我先出去一会儿，等中午吃饭的时候再回来。”

　　中午的饭或许就会变成我自己亲手做的菜品了！沈一宾很有信心在很短时间之内就把这几道菜都学会了，这样才不辜负哈儿这么长时间的教导不是？

　　“嗯！嗯！”这会儿功夫，光头强两口子已经吃完继续跑到浴缸里泡着去了，玛法里奥撺到客厅角落，爬上了那棵盆栽，似乎在研究树上的果子，餐桌边只剩下了哈儿，听到沈一宾的吩咐连连点头。

　　“那这儿就交给你了！”于是沈一宾放心的离开，哼着小曲儿来到楼下的餐厅，报上自己的名字，服务生马上就把他引到了主厨那里。

　　“欢迎沈先生到咱们这里来交流，我这儿东西都准备好了，我先演示一遍沈先生要是有什么不明白的地方随时可以发问。”大厨早就准备好了教学所需的一切，麻溜的开始了现场演示，一边做菜还一边说着其中的诀窍，比如如何选取最为合适的食材，如何掌握火候和调料的配比，如何才能保持菜品的鲜嫩等等，无一不是自己多年摸索出来的诀窍。

　　沈一宾也时不时的问些细节问题，每一次发问都是恰到好处，一下就命中了问题的要害，主厨也都一一做了专业细致的解答。

　　一遍演示过后，沈一宾就掌握的七七八八了，然后换作自己操作，主厨在旁边提供指点，只花了一个多小时，沈一宾就掌握了那几道本地菜的做法，剩下的就是回去慢慢练习了。

　　沈一宾也投桃报李，将从阿庆大厨那里学来的几道经典粤菜的做法教给了这位大厨，当然他学的可没有沈一宾这么快，所以一直到午饭的时候，沈一宾才算忙完。

　　亲手做了几道菜放到餐车里，谢绝了服务员的帮忙，沈一宾亲手推着回到了自己的房间，打开门把餐车推了进去，一看里面的情况，沈一宾又呆了，你们到底要干嘛啊！


第609章 大补啊

　　“你这是在晒太阳？”沈一宾把餐车推到屋里，关上门走到阳台，只见哈儿正蹲坐在那里，龟大仙则肚皮朝天仰在阳台上，阳光正好照在它肚子的龟壳上，脑袋歪歪的耷拉着，微微眯着眼睛，一副享受的样子。

　　听到沈一宾的声音，龟大仙睁开了小眼睛，吸了吸鼻子，似乎闻到了饭菜的香味，挣扎着就要起身，然而乌龟一旦被翻过来再想翻回去可就难了，四只爪子在空中上不着天下不着地的划拉了半天也没有什么卵用。

　　“嗯！”还是哈儿搭了把手，伸出爪子轻轻一拨拉，龟壳就正了过来，龟大仙慢腾腾的朝着餐桌的方向爬去，沈一宾和哈儿没有动弹，都打算看它到了椅子边又会怎么办，结果这家伙扒拉了两下椅子腿看没有办法，又把脑袋转过来，巴巴的看着沈一宾和哈儿。

　　哎，我还以为你会使出什么神奇的手段呢，原来还是指望我们俩帮忙啊！看来这家伙怕是不会什么修仙的手段了，沈一宾感到一阵儿心塞，几步走到餐桌边，将这家伙抱到了桌子上，然后从餐车里拿出自己尽心烹饪的菜肴，大伙儿开始吃饭了。

　　“下午我们去湖边逛一圈，看看湿地的风景，然后明天去南洞庭湖，到君山上看看那些茶树。”一边吃着一边给它们说着明天的安排，现在虽然是冬天，不过以玛法里奥的本事，只要地里面有没被发现的茶种就肯定能找到。

　　沈一宾给它夹了一筷子果仁，摸了摸玛法里奥的毛发，咱们回到云中市以后能不能吃上君山银针鸡片就靠你了，要是这次真能种出茶树，以后我就找机会去去西湖、武夷山什么的，把西湖龙井和武夷山大红袍的茶种都带回来，以后咱们就有好茶喝了。

　　吃完饭，稍微休息了一会儿，沈一宾就准备带它们出门了，本来他是想抱着龟大仙，这样可以走得快一些，谁知人家还不领情，迈着小短腿就跟在了沈一宾身后，四只爪子一阵儿扒拉，竟然也能勉强跟上哈儿的速度，这倒是让沈一宾大开眼界，也不知道是它本身的本事还是吃了未来宠物店的药之后的异变。

　　这次没有乘坐昨天的游船，而是换了艘小木船，慢悠悠的飘在湖边的湿地旁边，看到亲切的洞庭湖水，龟大仙立刻扑通一声跳了进去，沈一宾还以为它要逃跑，倒是吓了一跳，还好这家伙很快就浮出了水面，四只爪子拨拉着湖水，不紧不慢的跟在木船旁边，一点儿也没有要逃跑的意思，沈一宾这才放下心来。

　　湿地上各式各样的鸟儿密密麻麻的挤在一起，看到人来了也不害怕，各种悦耳的鸟鸣声此起彼伏，让人恍惚间觉得如临仙境一般，沈一宾看到条小路，连忙让人把船停下靠了上去，带着哈儿和光头强它们来到这些鸟儿旁边，将来要是有机会养一只叫声动听的鸟儿似乎也不错啊？额，要是没有贱贱那么啰嗦就更好了！

　　“嗯？”哈儿对这些种类繁多的鸟儿可是十分好奇，一会儿瞅瞅这个，一会儿瞅瞅那个，兴致来了还想摸摸人家的羽毛，结果刚伸过爪子就被白鹤狠狠地啄了回来，要不是它跟着沈一宾锻炼了这么久，反应速度已经提上来了，恐怕爪子上就要被啄出洞了。

　　经过了这次的教训，哈儿总算学乖了，一路只敢看不敢动手动脚，不过眼前的美景和这些漂亮的鸟儿已经很让它满足了，光头强两口子在索科维亚也没有见过这些鸟儿，同样很是新奇，唯独龟大仙在洞庭湖呆了这多年，对这些鸟儿早就没有新鲜感了，绿豆般的小眼睛转来转去，看样子似乎倒是对草窝里的那些鸟蛋更有兴趣。

　　这个可不能吃，想吃我回去给你做西红柿炒蛋去，这些鬼知道是什么保护动物，被你吃了那还得了？沈一宾赶紧伸脚拦住了龟大仙的去路，我从洞庭湖把你带走已经很不厚道了，再搞破坏那就简直太不像话了。

　　说实在的，沈一宾还得感谢船长马虎，龟大仙刚被抓上来的时候龟壳上满是苔藓遮住了背上刻的字，要不然等“乾隆十二年”几个字暴露在众人面前，恐怕会惊动整个洞庭湖的，到那个时候再想把它带走可就不容易了。

　　见沈一宾不让它偷鸟蛋，龟大仙很是郁闷，随机慢悠悠的黄道另外一边，伸出脖子咬断了一根刚冒出嫩芽的绿色植物，趴在沈一宾的脚面上将它高高举起，似乎是想要沈一宾收下。

　　“嗯？这是什么？能吃么？”沈一宾的户外生存经验也算得上丰富，可还是没认出这是什么植物，因此只好开口问道，龟大仙闻言缓缓点了点头。

　　“真能吃啊？那我就收下了，多谢多谢！”就这么一根怕是塞牙缝都不够啊？沈一宾心里嘀咕着，小心翼翼的将植物收好。

　　接下来，龟大仙完全放弃了鸟蛋，沿着小路缓缓前行，时不时地爬到草丛里咬出来一株嫩草、几片绿叶子，甚至还会用爪子巴拉出几块块茎，等回去的时候，已经装了半口袋了。

　　晚上咱们就吃这个？可这些东西到底能不能吃啊？不会有毒吧？沈一宾终究不敢轻易食用，还是拿到厨房请教了一番熟悉当地植物的大师傅，得到了肯定之后方才炖了一锅野菜汤端回到套房里。

　　喝汤的时候沈一宾只觉得一股热气顺着喉咙沉下去，旋即扩展到四肢，整个人都感到暖乎乎的，就想泡在热水里一样，简直舒服到了极点。

　　吃完饭打开落地窗走到阳台上，冬季的凉风吹在身上也没有那么寒冷了；回到床上很快就睡了过去，一夜无梦，睡得很是舒服。

　　第二天早上醒来，沈一宾觉得鼻子似乎有点堵，伸手一摸发现鼻孔下方好像结了血痂，这难道是昨天那一锅野菜汤的功效？这也有点太补了吧？都补得流鼻血了！


第610章 采茶大盗

　　明明就是一些看起来毫不起眼的野菜、块茎，凑到一起煮了竟然还有这种效果？沈一宾起来活动了下，只觉得耳聪目明、精神百倍，可比平时洗漱完毕还要缓一会儿强多了，这肯定是龟大仙的功劳。

　　“你就是平时吃这些才活得这么长的？”沈一宾找到龟大仙，蹲下身子问道，难道两栖类的动物都擅长养生之道、对益寿延年有独到的见解么？

　　龟大仙这时候又在驮着哈儿散步，看到沈一宾过来停下来脚步，微微点了点头对沈一宾的猜测表示了赞同，这些还真是它平时吃的东西。

　　“啧，昨天怎么没有在附近找找有没有种子啊！”沈一宾现在是后悔不已，要是有种子带回去让玛法里奥种上，自己岂不是可以经常享用这些了，他赶紧又问道，“额，今天再去的话你还能找到不？”

　　这次龟大仙摇了摇头，也不知道说找不到还是现在这个季节就根本没有种子，让沈一宾简直郁闷到了极点，多么好的续命机会啊，怎么就被自己给错过了呢？我也没指望能和龟大仙一样活个三四百年，有个一百来岁我就满意了，但是现在连这种机会也不给我么？

　　哎，暂且先放一放吧，这些植物难道是洞庭湖畔独有的么？还是说其他地方也能找到？等回去了我先带龟大仙在庄园附近好好转一圈，要是能找到类似的植物也就算了，找不到的话大不了再回洞庭湖来么，到时候恰好是春天，正是万物复苏、植物发芽的时候，就算没有种子，挖一些嫩苗回去应该也能种的活，玛法里奥可不是吃干饭的。

　　那就这么决定了，“我去打电话让送点早餐上来，吃完咱们就去君山，玛法里奥，今天可看你的了啊！”养生植物已经错过了，君山银针可不能再错过了。

　　“吱吱！吱吱！”昨天晚上沈一宾抱着平板电脑，翻出来给它说了好半天，玛法里奥对这次的任务可是相当的重视，而且单单从那些图片上来看，它就对这种茶树产生了浓厚的行去，就算沈一宾不强调，它也会想办法弄些种子回去。

　　打完电话，来到餐桌边坐下，“可惜啊，我昨天为啥急着让他们把餐具收走呢？我记得那盆汤似乎还剩下一些，今天早上再热热完全可以继续喝么！”沈一宾心疼的看着昨天摆放汤盆的位置，多好的东西啊，竟然就这么浪费了，早知道还不如昨天一口气喝完了。

　　额，似乎也不行，有时候补品吃多了也不是好事儿，昨天才喝了那么点儿我都补得流鼻血了，要是全喝完了，我这头发估计也该掉光了，我秃了也变强了？我和这画风可不搭。

　　哎，顺其自然顺其自然，凡事太过强求不好，沈一宾渐渐淡定下来，不一会儿酒店的服务人员就送来了早餐，享用完毕之后沈一宾就去前台办了退房手续，带着哈儿和龟大仙它们上了自己的车，开始往君山的方向行去。

　　这家酒店在君山附近也有分店，昨天都帮沈一宾联系好了，到了酒店住下之后，那边马上就排了专人带着沈一宾他们坐船前往湖中间的君山小岛，远远望去，君山岛的形状有些像田螺，昔日刘禹锡就因此写下了“遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺”的不朽名句。

　　到了近处，可以看到岛上古木参天，茂林修竹，亭台楼阁掩映其间，酒店的工作人员给沈一宾介绍着岛上的景观，娥皇女英留下的斑竹、秦始皇的封山印、汉武帝的射蛟台、柳毅结识洞庭龙王的柳毅井等等。

　　君山有七十二峰，一层层的茶园像一条条碧绿的玉带围绕在大小山头，沈一宾最为关心的君山银针就生长在这里，可惜如今是冬天，还没有到茶叶成熟的季节，这次是没有办法品尝当年的新茶了，不过只要玛法里奥能够得手，以后还不是想喝多少就有多少。

　　“沈先生，咱们到了！”小船停靠在码头上，工作人员将沈一宾他们带到了岛上，带着他游览四处美景，沈一宾顾不上参观那些名胜古迹，强烈要求工作人员带他参观君山银针的茶园，而且指明要看那几株最为古老的茶树。

　　现在这季节茶叶还没有成熟，有什么好看的啊？工作人员心里颇为不解，可既然是客户要求，他就只能去办。

　　到了茶园里，哈儿、光头强和龟大仙跟在沈一宾身边听着工作人员的解说，玛法里奥却偷偷从哈儿口袋里钻出来，一溜烟儿溜进了茶园里，谁也没有发现。

　　不过这冬天的茶园还真是没啥看头，沈一宾忍着无聊等候着玛法里奥的归来，眼神不经意间扫过龟大仙身边，顿时有了新的发现。

　　“诶，这是什么啊？”只见龟大仙正趴在茶园旁边的溪水里，而有几只小乌龟爬到了它的背上，莫非这儿还有你的子孙后代不成？

　　“哎呀，沈先生，这可是君山金龟，不仅适合赏玩，还有极高的药用价值，如今在君山几乎已经绝迹，没想到在这里还能看到！”工作人员惊喜的介绍道，“别看刚上来的时候有人叫卖君山金龟，其实那些都是假货，这几只倒是真的！”

　　这一叫唤，把茶园的工作人员也吸引了过来，纷纷围在龟大仙周围打量着这几只可爱的小乌龟，纷纷商量着该如何保护这几只珍贵的金龟，这让沈一宾把它们带回去的计划落了空，心里颇为可惜。

　　不过被金龟这么一搅和，附近的工作人员都被吸引到了这里，玛法里奥那边就要轻松多了，沈一宾眼角的余光看到它来来回回了好几次，都没有被人发现。

　　到了天黑的时候，沈一宾依依不舍的带着哈儿它们准备离开君山返回酒店休息，上船的时候偷偷摸了摸哈儿的口袋，里面都是些桂圆大小的颗粒，一摸就知道是茶树的种子。

　　看来以后在家里也有君山银针可以拿来做茶叶蛋了！


第611章 溜乌龟

　　回到酒店，让厨房把晚饭送到房间，大家美美的吃了一顿，然后找了个袋子，把今天玛法里奥偷偷收集的君山银针茶树种子仔仔细细的包好收藏，“好了，这次的任务总算是完成了，明天咱们就回云中市去！都早些休息吧！”

　　接下来又要开两天的车，必须得养足精神才行，不过那盆野菜汤的药效似乎还没有过去，沈一宾觉得自己现在浑身是劲，回去的时候肯定会比来的时候节省些时间。

　　第二天一早，在酒店吃过早餐，沈一宾办了退房手续，就带着这一大群家伙涌上了车子，为了让龟大仙和光头强两口子在路上的时候能舒服些，沈一宾还特意买了个塑料澡盆，放了半盆子水，让它们在路上的时候可以换着进去躺一会儿，这一路上大多是走高速，倒也不怕水会洒得太多。

　　中午在休息区买了点东西吃，又在车上眯了会，下午继续前进，一口气开到了云中市的邻省，看着天色渐晚，沈一宾才从高速路上下来，在国道上找到个靠近小溪的谷地，停好车子开始搭建帐篷，准备就在这里过夜，龟大仙晚上趴在溪水里估计能舒服些。

　　“别着急，我把帐篷搭好了就给你们做饭吃啊！”沈一宾在这边搭着帐篷，光头强两口子跑到溪水里打闹去了，哈儿趴在地上眼巴巴的看着，龟大仙却慢腾腾的朝灌木丛里钻去，沈一宾有些不放心，打了个手势，玛法里奥就从哈儿的口袋里钻了出来，三蹦两跳落到了龟大仙的龟壳上，跟着它一起去了。

　　忙活了一会儿，帐篷和睡袋都收拾好了，沈一宾开始支起便携式餐具，到了矿泉水到锅里，准备开始煮汤，旁边倒是有溪水，可鬼知道干净不干净，为了自己的肚子着想，还是用矿泉水的比较好，水开之后将面条和咸肉放了进去，不一会儿锅里就传来一阵儿香气，闻到香味，光头强两口子也不打闹了，立马从溪水里钻出来，到沈一宾旁边蹲下，眼巴巴的盯着锅里的食物，今天中午的干粮它们俩可没吃多少。

　　“哈儿，去看看你干儿子和龟大仙儿到那儿去了，带回来一起吃饭！”估摸着差不多了，沈一宾招呼道，这俩家伙也不知道跑远了没有，额，按照龟大仙儿的速度，这点时间最多也就能跑出百十米远吧？

　　哈儿应了一声，循着它们俩消失的方向走了过去，还没走两步，就看到龟大仙驮着玛法里奥回来了，在龟大仙的背上还背着一堆青绿相间的树叶嫩苗，被玛法里奥用爪子压着，生怕从龟壳上滑落，似乎是它刚才在灌木丛里找到的。

　　“呦，在这儿你也能找到啊！快拿过来，我这就下锅。”这可给了沈一宾一个大大的惊喜，本来都琢磨着日后再抽时间去洞庭湖了，没想到在这里也有收获，这么说的话云中市也一定会有这些大补的野菜野草喽？

　　“嗯！”哈儿上次也喝过野菜汤，对这些东西可谓是记忆犹新，连忙腾腾腾的跑过去从龟大仙的背上取过了野菜递到沈一宾的手里，要是等龟大仙儿慢腾腾的走过来，这一锅面条怕是早就煮成糊糊了。

　　“我先去洗一下，你们再坚持坚持！”沈一宾把火关小，拿着野菜来到溪水边，准备清洗一番然后直接下锅，煮一锅野菜面出来，结果到了溪水边一看就觉得不对劲了，“咦，这些好像和那天的有些不一样啊？这些也有效么？”

　　这一次沈一宾到不怀疑这东西能吃不能吃，龟大仙儿要是啥有毒的东西都吃那能活几百年之久？稍一思索他就明白了，洞庭湖和这里是完全不同的自然环境，自然带都不同，生长的植物自然会有差别。

　　不过你怎么知道这些植物就是大补的呢？这一点沈一宾琢磨了半天也没想通，估计要么是龟大仙早年游历天下见过这些玩意儿，要么是它天赋秉异，无论什么环境都能找到这些有用的东西，相较而言他更希望是第二种，因为只有这样到了云中市之后他才能继续享用这种大补之物。也好让自己也延年益寿啊。

　　洗好野菜放到锅里，滚一滚就熟了，沈一宾给它们盛到饭盆里，哦，给龟大仙的还是盘子，饭盆对它来说实在是有些吃力。

　　美美的吃了一顿，就算在冬天的荒郊野外，沈一宾也感到自己浑身暖乎乎的，躺在帐篷里也不觉得冷，很快就睡着了。

　　早上醒来直觉神清气爽，比昨天在五星级酒店里休息还要舒服，随便吃了点东西垫垫肚子，又精神饱满的出发了。

　　吃过那些大补的野菜，沈一宾的精神愈发充沛，直接将车子飙到了高速路允许的最高速度，刚到吃中午饭的时候，沈一宾就回到了云中市，这可比上次去洞庭湖快多了。

　　“老板，你回来啦？”进门就看到李诗晴甜甜的迎了上来。

　　“哦，刚到，帮忙叫点外卖吧，现在实在是懒得做饭了！”开了这么远的路，虽然喝了野菜汤，沈一宾还是有些累了。

　　“那还是我出去帮你们买吧！”李诗晴踏踏踏的出去了，不一会儿就提溜着一堆快餐盒子回来了，沈一宾和哈儿匆匆吃过午饭，就准备回去了，“来，都过来拿下给你们的礼物，我先回去休息下，明天中午再过来，小六，咱们回家去！”

　　到了家里，沈一宾将茶树种子小心翼翼的取出来，在玛法里奥的帮助下泡起来，茶树种子外面有硬壳，也得泡上几天才能播种。

　　“哈儿，你去休息会儿吧，光头强，回去和你家主人打个招呼，晚上一块儿过来吃饭。”沈一宾把它们安排好，就带着龟大仙儿准备出门。

　　走出门口没多远，就看到文渊又带着光头强两口子回来了，“刚看到你的车了，怎么一回来就要出去？阿宾你这是干嘛呢？”

　　“哦，带它出去溜溜！”沈一宾指了指龟大仙。

　　“遛乌龟？”文渊觉得自己脑子不够用了。


第612章 来尝尝这个

　　你说你遛猫遛狗甚至是溜熊猫也就算了，这溜乌龟算什么事儿，就乌龟这慢悠悠的速度，它跟得上你的脚步么？我看你一个小时能走出半里地去不？文渊看着龟大仙有些不知道说啥才好了，“好吧，那你们先去玩，等你回来我再去找你，给你说说我这段时间在索科维亚的经历，考察已经做完了，希尔薇公主那里也有了决定。”

　　“只要她喜欢就好，都是你的业务，没必要给我说啊。”沈一宾摆摆手道，“对了，过会儿带你的老婆孩子还有光头强过来吃完饭吧，我这次可是学了几道特色菜，保你吃了满意。”要是龟大仙这次能找到大补的植物，那你可就赚大了。

　　“行，没问题，我早都馋的不行了！到时候一定到。”文渊带着光头强乐呵呵的回去了，沈一宾带着龟大仙继续往后走，沈一宾有点嫌它的速度太慢，干脆抱着龟大仙一直走到了森林的边缘处，这才把它放下来，任由龟大仙在这块搜寻。

　　龟大仙落到地上，将脖子伸得长长的，左看看右瞅瞅，不一会儿就有了新的发现，迈着小短腿钻进了草丛之中，沈一宾赶紧跟了上去，不多时就见它伸出爪子在某根野草下面刨着，刨了一会儿，露出了野草晶莹透亮的根茎，龟大仙伸出脑袋将这段透明的根茎咬断，扭过头来递到了沈一宾的手里。

　　入手只觉有一阵儿凉飕飕的触感，看样子这根茎似乎很不一般，这下我就放心了，沈一宾捏着根茎放眼望去，周围这种植物可是不少，看样子还够沈一宾吃一阵子的；龟大仙点点头，示意沈一宾将根茎收好，自己又爬到旁边一株野草跟前刨了起来。

　　“你在这儿等着，我回去拿东西。”怎么能让龟大仙儿一个在这儿忙活，我却在旁边干看着，这样似乎不太好，沈一宾赶紧行动起来，飞快地跑回家里，从储藏室拿出了铲子和袋子，又飞快地跑了回去。

　　哈儿和玛法里奥这时候还在卧室休息，没有注意到，小六却发现了蹊跷，一拐一拐的跟了上来，打算跟着沈一宾去看热闹。

　　有了铲子的帮忙，挖掘这种透明根茎的速度明显快了不少，十来分钟的功夫，沈一宾就挖了一小碗，旁边还有不少，沈一宾正打算继续向前挖掘，却被龟大仙咬住了裤脚。

　　“啥意思啊？不让挖了？”这是怎么回事？是想留着这些日后慢慢享用还是什么？“这片山上全是这种野草，咱们不用节省，足够咱们吃的了！”就沈一宾家里这几号人，哪怕是天天吃也吃不完啊！

　　龟大仙没有回应，只是自顾自的向前爬着，沈一宾只好依依不舍的看了一眼那丛最为茂密的野草，提溜着铲子紧紧捏着袋子口，跟着龟大仙后面磨磨蹭蹭的继续朝着山上走去，这时候他似乎有些明白了，不是说害怕把这种透明根茎给吃完了，应该是单吃这种根茎不太好，还需要其他的材料进行搭配，中医上用药不也讲究个君臣相佐么，而且以前无论是在洞庭湖边还是回家的路上，龟大仙帮忙收集的材料也没有单样的，都是多种草叶根茎混合在一起。

　　果然，没走多远，龟大仙就在一株枯树桩下面停住了，两只前爪扒拉在树桩根部，似乎是要往上爬，沈一宾赶紧把它抱了上去，到了木桩顶端，龟大仙伸长脖子咬下一颗蘑菇递到了沈一宾手里。

　　“哦，这是让我用这种蘑菇搭配这个根茎一起炖？”沈一宾这下明白了，看看树桩上还有几颗一模一样的蘑菇，也连忙摘下来放到了口袋里；龟大仙似乎觉得蘑菇有点不够，又趴在树桩顶端伸长脖子四下张望起来。

　　沈一宾也跟着踮起了脚尖，在周围搜索着蘑菇的踪迹，可惜这块树木丛生，视野被遮蔽的实在是太厉害，一时半会儿还真有些不好找。

　　不过没关系，他和龟大仙看不清楚不代表其他家伙也不行，这时候蹲在树上一直看热闹的小六立功了，它唧唧唧唧的叫了几声，伸长胳膊指着左前方的方向，沈一宾赶紧抱着龟大仙儿走了过去，只见那边恰好有一棵倒伏在地上的树木，树身上长满了这种蘑菇。

　　“这次咱们要用多少？”这下沈一宾没有直接冲上去采集，而是问了龟大仙一声；龟大仙则慢悠悠的晃到树木的四分之一处，伸出爪子在树身上刻了道线，然后指了指后面。

　　“明白了，这是要把后半截树上的蘑菇都摘了么？”沈一宾很快就明白了龟大仙的意思，小心翼翼的摘下一个个完整的蘑菇，同样放到了袋子里。

　　光有这两样还不够，龟大仙又带着沈一宾收集了一种有黄色星点叶子的水草、一种不知名的干果子，这才满意的收工了。

　　“好，咱们回去炖汤去！小六，一会儿你要多喝点啊，这可是好东西！”沈一宾现在对龟大仙可谓是深信不疑，马上就抱着这些东西回到家里。

　　麻溜的炒了一些诸如君山银针鸡片之类的洞庭湖菜，然后才细细的将这些材料清洗干净，重新找了一口锅慢慢炖了起来。

　　“嗯~”或许是闻到了饭菜的香味，哈儿也从睡梦中醒了过来，趴在厨房的门口吸溜着口水，与此同时门外也响起了文渊夫妇的说话声，他们也来蹭饭了。

　　“嚯，阿宾这是什么菜？怎么里面还加了茶叶？”饭菜端上桌子，文渊立刻就被君山银针鸡片给吸引了，他吸了吸鼻子，“似乎还是好茶，阿宾你有点浪费了吧？”

　　“正儿八经的君山银针，你喜欢喝的话一会儿带一两回去！”沈一宾逛君山的时候也没忘了买上一些，回来刚好可以做菜。

　　“用正宗的君山银针来做菜？”文渊有点呆住了，这也有些太奢侈了吧？

　　“来尝尝这个，这个才是真真正正的好东西！”沈一宾将那一盆药膳粥端了上来。


第613章 身上好热啊

　　“这是什么？野菜粥？给我来一碗尝尝。”文渊对沈一宾的厨艺可谓是推崇备至，二话不说就打算开工了。

　　“别，这碗有点大了，你还是换个小碗吧！”沈一宾赶紧把他拦住，那天我才喝了一小碗汤就流鼻血了，你再吃这么一大碗那还顶得住？况且你身子比我弱多了，有句话叫做虚不受补，你还是少吃一点吧。

　　“额！”文渊这下就尴尬了，阿宾这是嫌我吃得多么？手拿着碗放在半空中，收也不是，不收也不是，好不难受。

　　“哦，我不是那个意思。”沈一宾也意识到自己刚才的话似乎有些不妥，连忙解释道，“我这是药膳粥，里面放的都是些药材，吃多了容易上火。”这才把文渊从窘境之中纠结出来，换了个小碗美滋滋的尝了起来。

　　哈儿、光头强它们也领会过了这些野菜的好处，纷纷把自己的饭盆推了过来，沈一宾给它们一一盛上，最后锅底的那点分给了自己和小六，“来，小六，你也多吃点，看看喜欢不？”这里恐怕就属你最需要补一补了，后宫开得那么大，不补可不行啊。

　　咦？似乎药酒也是大补的东西，不知道给猴儿酒里面加上这些药草又会如何呢？会不会比直接煮粥熬汤更加滋补？看着小六美滋滋的吃着药膳粥的样子，沈一宾邮箱了另外一件事，嗯，似乎可以尝试尝试，等下次我把猴儿酒拿出来给龟大仙看看先。

　　“嚯，阿宾这药膳粥还真是不错啊，我现在就感到丹田似乎有一股热气冒上来，浑身上下都暖呼呼的。”吃饱喝足，药效也开始发作，文渊靠在椅子上摸着肚皮说道，脸色看起来也比来的时候红润了不少。

　　“喜欢的话，以后我做了就喊你们一块过来。”沈一宾笑呵呵的应道，从今天去林子里查看的情况来看，那些滋补的草药还多的是呢，他完全不介意和别人分享。

　　“那个啥，我忽然想起来还有些工作要做，就先回去了，明天再过来给你说索科维亚的事情。”不知道为啥，文渊刚吃完就匆匆告辞了，而且回去的时候走路的姿势好像也有点不对，搞得沈一宾有些莫名其妙。

　　算了，懒得想了，或许他有什么紧要的事情吧，沈一宾将这件事抛到一边，收拾好餐桌，回到卧室洗漱一番就上床睡觉了，连续开了两天车，多多少少都有些累。

　　第二天早上醒来，给它们做完早饭，沈一宾就继续带着它们在云水河边锻炼，龟大仙跑的太慢就暂且让哈儿背在背上，反正它之前让龟大仙背了那么多次，这次还回来也是应该的；只是有一个问题，沈一宾跟在哈儿身后，一会儿看看哈儿，一会儿看看吊在树上的小六，不知道为啥，总觉得让小六背着龟大仙似乎更好一些。

　　锻炼结束，继续去林子里寻找草药，半路上刚好遇见文渊独自出来慢跑，沈一宾下意识的看了一眼他身后，往日好像都是他们夫妻俩一起出来慢跑，今天怎么就他一个？“文先生，嫂子今天怎么没有陪你一起锻炼啊？”

　　文渊脸上一红，结结巴巴地说道，“额，她……她今天睡懒觉去了，所以就我一个人出来了。”至于为什么睡懒觉睡到现在还不肯起来，这里面的原因就不方便向沈一宾继续透露了，“哦，对了，阿宾你晚上还在家里吃饭么？还会做昨天的粥么？”

　　“应该会回来吧，一会儿去店里看看，晚上回来休息，到时候你们一起过来呗。”沈一宾想了想答道，“要是有什么意外回不来我给你打电话。”

　　“诶，好勒，我一会儿出去买点菜，你就不用买了！”文渊顿时高高兴兴的答应了下来，乐呵呵的向沈一宾摆摆手，继续跑步去了。

　　实在是搞不懂你们这些人，沈一宾嘀咕一句，继续带着龟大仙到森林里采了一些根茎草叶、干果蘑菇，估摸着够煮一锅粥了，这才带着它们前往店里，班路上顺便在菜市场停了下，买了一堆新鲜的蔬菜肉食，这才返回了店里。

　　进到店里一看，顾客的数量比起刚过完年那两天似乎有些减少，可是比起年前还是多上不少，这预示着店里的生意比起去年又好上了不少，沈一宾对此极为满意，同时也琢磨着是不是该给店里增加一两个人手了？夏诗璇她们的工作量现在似乎有些太大了。

　　“老板，今天中午打算给我们做什么好吃的啊？”夏诗璇看到沈一宾进来，马上迎了上来，从他手里接过袋子，一起送往厨房。

　　给正在二楼接待客户的李奶奶打了个招呼，沈一宾提留着食材进到厨房里面，“今天给你们做洞庭湖那边学会的当地菜，还准备熬一锅药膳粥，看你们工作这么辛苦，给你们补补身子。”不知道这药膳粥适不适合女性食用啊？看龟大仙似乎没有反对，应该可以吧？

　　“老板，你真是太好了，人家感动的都要以身相许了！”夏诗璇双手捧在胸前，做星星眼状看向沈一宾。

　　沈一宾顿时就是一激灵，他就受不了这个，连忙说道，“你去给孙倩打个电话吧，让她中午带着贱贱一起过来吃饭！”

　　孙倩现在已经在云中市租好了房子，工作室也开始筹备建立了，这几天正是忙碌的时候，所以昨天晚上在家里并没有遇到。

　　“哼，就记得孙倩。”夏诗璇小声嘀咕一句，倒也没有再继续纠缠沈一宾，拿出电话一边给夏诗璇拨号一边走了出去。

　　没过多久，孙倩就来到了店里，而这时候，沈一宾也把饭菜都做好了，叫上李诗晴她们一起端到桌子上，大家伙儿开始吃饭。

　　君山银针鸡片让她们赞不绝口，“老板你的手艺可是越来越厉害了。”

　　“来，大伙儿尝尝这个，这可是好东西啊，把碗递过来，我给你们盛粥。”沈一宾起身拿起粥勺，准备给她们分药膳粥。


第614章 种茶树

　　“咦，怎么闻着又一股药味啊？还有，阿宾你其它菜都做得这么好看，为什么这个粥看起来就差了些，是不是做到最后没有用心啊？”夏诗璇看着这个粥有些嫌弃，“算了，我最近在减肥，就不吃这个了，你们吃吧。”

　　“好吧，诗晴，把你的碗递过来。”不要就算了，一会儿有你求的时候，沈一宾也没有在意，接过了李诗晴的碗给她盛上，不一会儿粥盆了就只剩下薄薄一层了。

　　“味道好像有点苦，不过苦味过去了又变得很香。”孙倩一边吃着一边说道，“阿宾，你这做得是药膳粥吧？具体有什么功效啊？”

　　“具体的还不清楚，我只知道吃了之后精力更加充沛，剩下的就要靠你们自己摸索了，总之对身体是肯定有好处的，我这几天就觉得自己身体比以前好了不少。”别的不说，就刚才和小六练了一会儿剑术，挨打的次数都少了不少，而且红痕消失的也比平时快多了，这还是仅仅吃了两三天的结果，要是长期食用效果肯定更加明显。

　　“真的？那我可要都吃完了。”沈一宾的话引起了大家的行去，纷纷加快了速度，夏诗璇想要将底子的那点儿粥倒在自己碗里吃，可想想刚才说的话又有些不好意思。

　　吃过饭，收拾好餐桌，稍微休息一会儿，大家继续开始工作，沈一宾带着玛法里奥去到楼下，帮它一起收拾花园，如今花园里那些桃树、苹果树已经长得颇高，看样子很有可能今年就吃到它亲手种植出来的果子，这些果子的味道一定会比水果店里买的那些好吧？拿来酿造猴儿酒也一定会更加香醇。

　　“诗晴，你怎么好像一点儿都不累啊？我感觉自己好没有精神啊！”正拿着铲子帮忙疏松土壤呢，就听见旁边夏诗璇在和李诗晴说话。

　　“不知道啊，昨天这时候我也有些犯困，但是今天就觉得格外有精神。”李诗晴也有些不解，年后的工作量加大了不少，她们整天忙碌不止，渐渐地觉得有些吃力，在昨天之前，每到这个时候她们就会开始犯困，可今天却完全没有出现这种情况。

　　“我好像也是耶，我现在一点儿也不觉得累，还有，前两天送客人出门的时候，一吹外面的冷风就会直打哆嗦，但是今天就觉得身上暖乎乎的，出去外面一点儿都不觉得冷。”谢楠楠也加入到了讨论之中。

　　“你们三个都是这样？就我一个人觉得困么？”夏诗璇将目光转向了高树，高树默默点头肯定了她的猜测，这下夏诗璇终于找到了问题所在，“我明白了，肯定是你们吃的那个药膳粥的原因！”她们都吃了所以才不觉得累，就我一个人没吃所以还是和昨天一样。

　　“老板啊，那点粥你还没有倒吧？我能不能去热热再吃啊？”夏诗璇终于明白，刚才沈一宾端上来的那盆粥可是真正的好东西。

　　“冰箱里放着呢，你想吃就去自己热热吧！一会儿我再给你们煮一锅，你们晚上吃吧！”沈一宾一边铲土一边回应道。

　　“怎么，老板你晚上不在店里吃饭么？”夏诗璇听出了沈一宾话里的意思。

　　“嗯，晚上要回去啊，家里还有些事情，明天中午我再过来给你们做饭好了。”走的时候看了看，那些茶树种子也快泡好了，这会儿说不定就能回去下种了，这可是关系到以后能不能吃上茶叶蛋的大事，绝对不能错过了。

　　“哎，晚上又要吃外卖了，简直不开心啊！”李诗晴郁闷的嘀咕了一句，她们已经连续吃了好几天外卖了，好不容易沈一宾来了才能吃顿好的，一般来说午饭的时候还会有客人到访，所以午饭总是要比晚饭简陋一些，她们还想着晚上能吃一顿大餐，谁知道沈一宾却要回去，预料中的大餐落空，她们自然会失望。

　　其它几个妹子也是心有戚戚的样子，李奶奶听了笑呵呵地说道，“不要紧，沈先生不是准备给你们熬粥么，一会儿我去给你们做几个小菜配粥好了，我老婆子的手艺虽然比不上沈先生，可这几道小菜也是做了几十年的。”

　　“嗯？李奶奶，你有力气做么？”李奶奶的手艺的确不错，就连沈一宾也爱吃她做的泡菜，可惜因为年纪大了体力不够，所以平时最多也只能做一两道菜，完全不够这么多人吃的。

　　“不知道为啥，今天喝了那个粥就觉得气力比平时好了不少，诺，这才多久就编好三个了。”她亮了亮手上的编织品，“晚上做几个小菜应该没有问题。”

　　“我来帮您洗菜切菜，这些粗活儿就交给我做好了，您掌勺就好！”几个妹妹纷纷踊跃报名，晚饭的问题就这么解决了。

　　过了一会儿，沈一宾和玛法里奥也忙活完了，去到水池里看看，龟大仙正趴在水底闭目养神呢，沈一宾也就没有打扰，上楼进到厨房取出剩下的材料，开始给她们煮粥，不一会儿楼上就传来一阵儿淡淡的药草清香。

　　“好了，我现在用小火熬着，你们等到晚饭的时候直接盛起来吃就可以了，我和哈儿它们先回去了！”煮好了粥，沈一宾叫起哈儿它们，哈儿跑到水池边，将龟大仙拉了起来，抱着它呼哧呼哧的上了车子。

　　关好车门发动汽车，向着郊外的庄园驶去，现在没了卡门的帮忙，速度可就没有平时那么快了，路上一连遇到两个红灯，多花了好几分钟时间方才回到庄园里。

　　早上采来的草药还有，不用再去采集，所以沈一宾回到家里第一件事就是去看那些泡在玛法里奥特制营养液里的君山银针茶树种子。

　　瞅了一会儿，以沈一宾自己的眼光是看不出来有什么变化，于是只好把玛法里奥喊过来，“诺，你看看现在能下地种了么？”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥捞起来一枚茶树种子研究了半天，对着沈一宾轻轻点头，应该是可以了。


第615章 种茶小能手

　　种植茶树一般有两种方法，一种是用茶树种子直接种植，另一种则是先培育出茶树幼苗然后移栽，无论那一种都得先把茶树幼苗先种出来才行；一般情况下茶树种子要先经过筛选，然后在温水里泡上三五天催芽才行。

　　不过到了玛法里奥这儿就不用这么麻烦了，首先在君山岛的时候，玛法里奥收集的都是上好的茶树种子，那些不好的它压根儿就没有收集，回到云中市完全可以直接进行催芽，用了它特制的催芽营养液，这才一天的功夫，催芽工作就完成了，这次带回来的茶树种子已经差不多都冒出了胚根，可以开始种植了。

　　“来，我帮你拿出去！”，玛法里奥这么小的个子可没办法把这么多的茶树种子都带出去，所以还得沈一宾动手帮忙，小心翼翼的将这些种子端到了花园里面。

　　这两天除了催芽，玛法里奥还带着哈儿在花园里开辟出了一块用以种植茶树的地，将沙壤土和经过营养液浸泡的锯末混合在一起，铺了三厘米厚的一层，这似乎和常规的茶树育种方法有所不同，不过既然是玛法里奥的主意，那肯定比茶园里的方法更好。

　　“嗯！”看到沈一宾带着玛法里奥出来，哈儿也过来帮忙了，龟大仙在它身后慢悠悠的赶了过来，看样子似乎它对这个也很有兴趣，这也难怪，首先它挺喜欢吃君山银针鸡片的，其次饮茶在古代也是一种养生的方法，想必龟大仙对茶叶也有研究。

　　“我正打算叫你呢，刚好过来一起帮忙。”沈一宾回头一看，小六也在树上蹲着，正好奇的打量着他们，似乎在琢磨他们是在干嘛。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥从沈一宾身上下来，跑到收拾好的土地上，瞅了瞅似乎在测量种植的行距，然后选了个地方开始刨挖，挖了个不深不浅、不大不小的坑，又跳回到沈一宾身上，从盒子里取出四五颗催好芽的茶树种子，小心翼翼的放到了土坑里，这播种也是有讲究的，沈一宾看到那些茶树种子的胚根似乎都特意朝着一个方向。

　　“这样应该更有利于发芽吧？”沈一宾小声的低估了一句，把装有茶树种子的盒子放下，开始帮着玛法里奥继续挖坑，“你就给我们说该在那里挖坑，我们帮你挖吧！”这块地树倒不大，说小不小，要是都指望玛法里奥独自完成，哪怕是得好一阵儿。

　　“嗯！嗯！”哈儿也点头附和，看着玛法里奥开始动爪子刨坑，就将它拨到一边，自己蹲坐在地上，伸出爪子继续挖了起来，它的爪子可比玛法里奥的大多了，三两下就把坑给挖好了，沈一宾取出四五颗种子，学着玛法里奥的样子，将胚根朝着同一个方向摆好，然后重新盖上了薄薄一层土。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥点了点头，似乎在表扬他们，旋即又换了个地方指了指脚下的土地，应该是让哈儿在这儿继续挖坑。

　　“下一个坑应该挖在这里吧？”沈一宾目测了下前两个坑之间的距离，约莫隔了二十厘米左右，于是他心里大概有了个底，指着哈儿旁边二十厘米处问道。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥又点点头，几步跑到沈一宾右手二十厘米处，又开始准备自己挖坑，结果还没有动手，就见一根竹枝从天上落下，小六也从树上跳下来了，它没有动手，直接用竹棍在土面上点了两下，一个新坑就这么挖好了，不大不小、不深不浅，简直和玛法里奥挖的第一个坑一模一样。

　　啧啧，幸好没有让佐伯香织家的柳生看到，要不然他还不得心疼死？剑术大师的剑难道就是用来挖坑的么？

　　“小六，干得漂亮！”沈一宾比出了大拇指，从盒子里取出茶种种到了小六刚刚挖出来的坑里，这时候龟大仙慢悠悠的晃了过来，用自己的爪子给这些种子盖上了薄薄的一层土。

　　经过了最开始的磨合之后，接下来的工作就更加顺利了，玛法里奥在前面带路，小六和哈儿根据它的指点开始挖坑，沈一宾负责将种子埋在坑里，龟大仙重新把土盖好，大家分工明确，配合默契，工作进展很快。

　　沈一宾还瞅见龟大仙在改好土之后，就从种子上面爬过，肚皮的龟壳从土上擦过，刚好把土面抹的平平的，不仔细看还真看不出来刚才埋了种子。

　　从君山上带回来的茶树种子并不多，不到半个小时的功夫，大家伙儿就把所有的种子都埋下去了，不多不少刚好把整理出来的这块土地种满。

　　“好，终于忙完了，你们先休息一会儿吧！”沈一宾拍了拍手，看向玛法里奥，“接下来是不是该浇水了？是直接用溪水浇灌还是要加点什么？”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥指了指旁边的水桶，又指了指光头强两口子住的水池，似乎在说从那里弄点水回来直接浇就行了。

　　“好勒，这就交给我去办好了，你们都休息吧！”吃了龟大仙的药膳粥，沈一宾感觉自己现在浑身都充满了力气，这点活儿连汗都没有出几滴。

　　去到光头强的别墅旁边，打了一桶水，又招呼一声，喊它们去家里吃晚饭，回到家里正给茶树种子浇水呢，就看到文渊两口子带着孩子过来了。

　　文渊的老婆美红不知道怎么了，走路似乎有点飘，姿势看起来也有些别扭，沈一宾忍不住关心的问了一句，“文先生，嫂子是不是病了啊？要是病了得早些去看医生啊！”

　　“不是，不是，没有生病，身体好着呢，好着呢。”文渊和美红脸上同时一红。

　　这其中莫非有什么隐情？沈一宾见状也不好多问，“哦，那你们进去随便坐坐吧，我重了点君山银针的茶树种子，等浇完水就回去做饭。”

　　“阿宾，我也懂点茶叶，这君山银针之所以这么好，可不单单是茶树的原因，和君山的水土也有很大关系，你在这儿怕是种不出那么好的茶叶吧？”文渊提醒道。


第616章 你少吃点

　　“君山银针是在特殊的水土环境下才培育出来的，咱们云中市的水土和君山不一样，你就算弄到一样的茶种，按照和君山银针同样的方法进行种植，恐怕种出来的茶叶也不一样吧？没办法做到和君山的茶叶一样的味道。”文渊蹲下身子，捏了一小撮泥土在手上碾成碎末，似乎是在观察研究这里的土质。

　　“等长出来了不就知道了？”一般来说，从埋下种子到第一次打顶采摘茶叶要三年多的时间，可是有玛法里奥在这里，沈一宾觉得自己用不着等待这么久，说不定明年就可以尝到第一批新茶了，嗯，最近要是有时间的话，可以考虑去下西湖和武夷山，找找西湖龙井和武夷山大红袍的种子，带回来种到君山银针的旁边，另外，咱们中国十大名茶还有些啥来着？最好的茶树都是种在那里？

　　似乎普洱茶也不错，产地距离云中市也很近，那么第一批可以考虑这个，只是普洱茶似乎和其它茶叶不同，君山银针、西湖龙井什么的讲究喝新茶，普洱茶却是陈年茶饼更好，这制作储藏茶饼我好像不怎么会啊。

　　“也是，就算没有原产地的茶叶好，肯定也比咱们云中市本地产的茶叶出色。”文渊现在已经习惯以云中市本地人自居了，“而且看阿宾你这里种的花花草草、各种树苗都比我那里长势要好得多，说不定等种好之后味道也不会差很多，到时候可一定要分我一点儿尝尝啊。”昨天沈一宾送他的那一两君山银针已经被他珍藏起来，连自己都舍不得多喝。

　　“没问题，走，我带你转转去，看看这些花草树木的长势。”也不看看这管园子的是谁，玛法里奥培育植物的能力可是比希尔薇王宫里的王室园丁都要厉害，说着沈一宾起身引着文渊在自己的花园里晃悠起来，不停地给他介绍着园子里的各种植物，“看，这是从云中橙橙园里找到的上好种子，这才多久就长这么高了！等橙子熟了分你一些带回去和家人尝尝，这橙子可不存在水土的问题，都是用云水河的河水灌溉的，味道肯定棒。”

　　“这是苹果、这是梨子、这是李子、这是杏子……都是选用的上好种子。”果树的数目可是不少，沈一宾自己可吃不完，将来估计还能剩下不少给小六酿酒，这种更加美味的水果酿造出来的猴儿酒一定更加香醇吧？

　　“呦，这些应该是花卉的幼苗吧？这个是牡丹花？”文渊是园林设计师，对各种装饰性花卉自然是十分熟悉，很快就认出了那些花卉幼苗的种类，“这边是月季？哦，还有紫藤花，璎珞宝珠、银星绿萝、百合花、黄心树、反折银包树……种类还真是不少，不过我感觉你这些幼苗似乎和我经常用的有些不一样，看着……看着好像格外精神些。”

　　那是当然，也不看看是谁种的，玛法里奥可是大德鲁伊啊，它种出来的苗木能差了？沈一宾心中得意地说道，脸上却依旧保持着矜持的微笑，“来，再看看这边，这几棵树是不是有点眼熟？”沈一宾指向了文渊的左前方。

　　“嚯，你这才搬进来多久？都有比我还高的树苗了？”走到最近的那棵幼苗旁边，上下打量一番，椭圆形革质的叶子、被鳞片状绒毛包裹的嫩枝看起来都那么的熟悉，这到底是什么树来着？文渊摸着拿到琢磨了半天，许久才反应过来，“不是吧，阿宾？这不是我们当初去林场里见过的望天树么！这才多久，就长到这么高了？”

　　“是啊，我估计不用等多久，今年这几棵树就能长成咱们这座庄园最高的树！”沈一宾自豪地说道，能将全中国最高的树木种在院子里，这是多么值得骄傲的一件事啊。

　　“嚯，我本来还以为我侍候花草的本事比你厉害，自己亲手整治出来的花园肯定比你这里好，但是现在看来我却是坐井观天了！”文渊心有不甘地说道，自家的花园虽然在他做过的项目里也是一等一的，可是根本不能和沈一宾这里相比啊！

　　“呵呵，现在才是开始啊，今后我好要多多的收集种子，让这里变得更加漂亮；好了，时间不早了，咱们进屋去吧，我去给你们做饭。”沈一宾拉着文渊返回了室内，给他们夫妻泡好君山银针送上，自己这才前往厨房开始做菜，如今冰箱里剩下的那点材料也只够做一顿晚饭了，明天还要和龟大仙继续去收集新的材料。

　　先用砂锅装上龟大仙指示收集的草药和精选的大米，放在炉子上小火慢炖，然后沈一宾才开始炒菜，从洞庭湖学会的菜品可不止君山银针鸡片一道，昨天时间仓促没有来得及多做一些，今天时间充裕，可以把这些新菜都拿出来。

　　文渊给茶叶加了两回水，沈一宾这边的饭菜也做好了，招呼一声，文渊夫妇俩也进到厨房里面帮着端菜，哈儿、光头强、小六它们纷纷来到自己的座位上坐好，哈儿费力的将龟大仙抱到了餐桌上，将浅碟子放到它的面前，它们俩的关系似乎是越来越好了。

　　“粥还得熬十分钟左右，大家先吃菜。”沈一宾先帮着哈儿、龟大仙它们夹好菜，然后方才自己开动。

　　文渊似乎有点心不在焉，有一口没一口的吃着菜，眼睛时不时地飘向厨房那里，这些美味的菜肴究竟是什么味道的也没有尝出来。

　　十分钟终于过去了，沈一宾回到厨房端上来满满一砂锅药膳粥，“来，我给大家盛粥，文先生，把你的碗递过来吧，我看你好像都等急了，来，先给你盛，给你盛多点。”

　　“诶，谢谢阿宾。”文渊马上把自己的碗递了过来。

　　“不用给他盛满，来个半碗就行了。”文渊的夫人却有意见了，瞪了文渊一眼说道，“今少吃点，吃个半碗就够了。”

　　嗯？这是什么原因？少吃点就少吃点呗，你脸红什么啊？


第617章 泡药酒

　　“好吧，你说少吃点那就少吃点吧！”文渊苦兮兮地说道，“阿宾，给我盛半碗就行了。”表情之凄苦实在是让人看着同情。

　　哎，结婚果然好可怕啊，连自己喜欢吃的东西都不能多吃，看样子我还是等两年再恋爱比较好，沈一宾看着文渊苦逼的样子，不知道为啥心中涌起了这样的想法。

　　吧砂锅里的药膳粥分完，大家美美的吃了起来，以往文员每次在沈一宾这里吃完饭都会留下来喝喝茶、聊聊天什么的，可是今天却是一放下碗就走了，连帮着沈一宾收拾餐桌的活儿都没有干，“阿宾，那我先回去了，明天晚上……”

　　“明天晚上你约了章董吃饭你忘了？阿宾，不好意思啊，明天他就不过来骚扰你了。”文渊的夫人打断了他的话，“那我们今天先回去了，明天我给你送点家乡的特产过来，我父母今天刚给我们邮寄过来的。”说完就挽着文渊离开了，只留下沈一宾在这里满头的雾水。

　　他们俩今天似乎和以前有些不一样啊，只是究竟为什么，沈一宾却怎么也想不清楚，该不会是我今天做的饭菜不好吃吧？可我觉得挺好啊，哈儿、小六它们也吃的很开心，这到底是怎么一回事呢？算了，不想了，我还是先收拾桌子吧！

　　沈一宾摇摇头，把这些事情抛到一边，麻溜的收拾好了餐桌，然后就准备带着哈儿它们出去继续锻炼，“哈儿，我们走，去河边跑步去！”

　　“嗯！”哈儿点了点头，自觉地把玛法里奥装到胸前的口袋里，将龟大仙背到了背上，沈一宾琢磨着明天去店里的时候，是不是该让高树和李诗晴给哈儿改改衣服了，给背上加上几条带子，好让龟大仙也可以被固定在背上，而不用哈儿用自己的爪子兜着，这种锻炼看样子还要持续一段时间，还是让哈儿省些力气吧。

　　“来，今天先让我背着吧，明天你再来！”沈一宾终究还是不忍心让哈儿太累，从它那里接过了龟大仙背到自己背上，带着这群小家伙在云水河畔慢跑起来，哎，这下子似乎我也成了龟仙流的传人了，明天要不要弄身黄色的武道服穿穿呢？

　　跑了三公里，往日这时候哈儿就该喊累要求返回了，可是今天却是依旧精神满满，沈一宾背上多了几十斤的东西，也不觉得比昨天辛苦，看样子都是这些药膳粥起的作用；返回去的时候，沈一宾路过了文渊的别墅，依稀可以听到别墅里发出某种诱人犯罪的声音，沈一宾这时候才似乎有点儿明白文渊两口子今天的表现为什么会这么诡异了。

　　回到院子里，沈一宾觉得似乎还没有锻炼够，这次他不用小六招呼，自己主动就拿起两根竹棍，一根丢给小六，一根自己拿着，摆开架势继续开始和小六进行剑术的练习，两个家伙噼里啪啦又打了半个多小时，这才心满意足的收起竹棍，回到卧室洗漱一番，躺在床上很快就进入了香甜的睡眠。

　　一夜无梦，早上醒来吃了点早饭，沈一宾就继续带着龟大仙钻进了庄园后面的林子里，手里拿着铲子和布袋，站在那里看着龟大仙四处搜寻有用的根茎树叶、果子蘑菇，一旦有所发现，龟大仙稍作指示，沈一宾就带着哈儿和小六扑过去，将它指出的那种植物收集起来。

　　今天选用的材料和昨天似乎还有些不同，或许这些材料各有各的用处，要互相搭配着食用才好吧？沈一宾一边采集一边慢慢琢磨着。

　　收集了半袋子，龟大仙就停止了搜寻，慢悠悠的爬上沈一宾的脚面，似乎是让沈一宾把自己带回去。

　　“好勒，咱们回去洗个手，然后去店里看看，今天的午饭和晚饭就在那里吃了！”沈一宾把龟大仙抱了起来，溜达着返回了别墅里，不一会儿就带着它们上了车，去市区的菜市场买了些蔬菜肉食，来到了宠物店里。

　　“你去水池里玩吧，我去做饭，一会儿好了叫你！”将龟大仙放入水池，哈儿和玛法里奥继续去果园里忙活，小六哧溜窜到了树上，沈一宾和夏诗璇她们打了个招呼，来到厨房里开始忙活起来。

　　“准备开饭啦，过来帮我端菜吧！”约莫十二点的时候，沈一宾在二楼吆喝一声，一群妹子马上就涌了进来。

　　“呀，今天也有粥喝啊？我可要多喝点！”昨天还对这些药膳粥爱理不理，今天却是变了副模样，夏诗璇第一眼就瞄上了那锅药膳粥。

　　“我也要，我也要，感觉喝了这粥，根本就不用穿这么厚的外套了。”然后你就有可以展示自己的好身材了么？

　　“这两天一直加班到半夜，总觉得精力有些跟不上，但是昨天就完全没有发生这样的事情，阿宾啊，是不是这药膳粥的功效？”孙倩问道。

　　“觉得好的话就多吃点。”咦，她们吃了怎么没有出现和文渊一样的问题啊？

　　“唧唧！唧唧！”来到餐桌上，就看到小六已经大马金刀的坐在了那里，面前摆放着一个酒壶，酒壶里传来了阵阵香气。

　　“呦，这是店里的猴儿酒也好了？来我尝尝看！”沈一宾马上接过了酒壶，给大家伙儿都倒上了一杯，想了想又给龟大仙倒上了，也不知道它喜不喜欢这个啊。

　　龟大仙从龟壳里伸出脖子，凑到杯口闻了闻，又伸出舌头舔了舔，愣愣的呆了一会儿，然后向桌边爬去，似乎是要下去。

　　这是要干什么？还不等沈一宾反应过来，就见哈儿就帮着龟大仙下到地上，龟大仙在众人的注视下慢悠悠的走向厨房，不一会儿又叼着几个干果出来了。

　　定睛一看，原来是早上在森林里采集的那种，到了哈儿身边，龟大仙点了点脑袋，哈儿又帮着它回到了餐桌上。

　　就见龟大仙将脑袋伸到酒杯上方，轻轻松口，嘴里的干果就掉进了酒杯里面。

　　这是打算泡药酒了？不知道功效如何啊？


第618章 不敢喝了

　　“来，给我也加点，这个要泡多久啊？”看到龟大仙这个样子，沈一宾也赶紧起身到厨房里将剩下的干果都拿过来，照着龟大仙的比例丢进了自己的酒杯里。

　　龟大仙也不会说话，就是把酒杯放到那里，然后自顾自的吃起饭来，沈一宾只好也将酒杯放到一边，看样子这恐怕得一会儿才能泡好。

　　“来，你们要不要也试试？”沈一宾试着给哈儿的酒杯里加了点，然后把装着干果的袋子交到了夏诗璇的手里，于是桌上每个人的酒杯里都多了几颗干果。

　　半个多小时后，饭也吃完了，龟大仙这才伸着脖子将脑袋凑到酒杯跟前，小口小口的吸溜起来，美滋滋的似乎很是享受。

　　“应该可以喝了，我尝尝味道有什么不同。”沈一宾也拿起酒杯抿了起来，嗯，酒香中多了一丝淡淡的药香味，更添几分滋味，完全没有破坏猴儿酒原来的口感，只可惜仅有这一杯酒，让沈一宾觉得有些不尽兴。

　　“你说我现在丢到酒壶里泡上，晚上回来再喝可以不？”这么好的东西只有一杯，实在是有些不过瘾，沈一宾拿过酒壶和干果，凑到龟大仙面前问道。

　　龟大仙也不说话，只是轻轻地点了点头，看样子用这种干果泡酒只要达到最短时间就可以了，再多些时间也没有关系，沈一宾一颗颗的拿起干果丢到酒壶里面，眼睛一直盯着龟大仙的举动，直到它开始摇头这才停下；嗯，这应该就是一壶猴儿酒配干果的最佳比例了。

　　“这壶酒我就放这里了，你们可不能偷喝啊！咱们晚上继续再喝。”沈一宾小心翼翼的将酒壶收好，警告了夏诗璇她们一番，看她们的样子也是没有喝够。

　　“知道了。”夏诗璇拉长了声音应道，“咦，老板，你这是一会儿还要出去么？”如果不是的话，又何必专门强调这个呢？

　　“是啊，要去研究所一趟，晚饭前我就回来。”去动物园看看研究所的筹备情况，顺便把上次装药丸的瓶子送过去，里面还有一些药末可以让他们研究。

　　“好的，我会帮你看好的。”一听说晚上还可以继续享用沈一宾亲手做的美食，夏诗璇等人顿时眉开眼笑。

　　“你们继续工作吧，我出去了！”说罢沈一宾带着哈儿它们出了宠物店，如果是去别的地方，小六肯定不大愿意跟着，可一听说要去动物园，这家伙就三蹦两跳抢到了最前面，裂开嘴巴露出无耻的笑容，其中的意味不言而喻。

　　哎，我是不是该给伍桂教授说下，让他也给云中市动物园送两只母熊猫过来？哈儿一个人在这里也未免有些太孤单了吧？看看人家小六，如今多滋润啊？沈一宾心里嘀咕着，飞快地发动了汽车，往动物园的方向驶去。

　　到了动物园里面，沈一宾将哈儿丢到熊山里，把小六丢到猴山里，龟大仙则带在身边，朝着李岩他们做研究的办公室走去，到了地方刚要敲门，就看到吕丘建从门里出来，“哎呀，沈先生今天怎么有空过来？”

　　“送点东西给你们，顺便看看这儿还缺什么东西不？”沈一宾摇了摇手中的空药瓶，“俩位教授现在忙不忙？”

　　“额，正在研究的紧要关头，有点儿不太好打扰。”吕丘建面露难色，按道理说大金主上门李岩他们肯定是要出来招呼的，可这两位刚刚说了严禁别人打扰。

　　好在沈一宾通情达理，“没关系，你拿给他们也是一样，走，我们去工地上看看吧？”交给他也是一样的。

　　“好的，我这就带您过去！”吕丘建顿时松了一口气，带着沈一宾和龟大仙朝工地上走去，一路上俩人随意的聊着天。

　　“吕先生，话说你既然是京师大学毕业的，怎么会到咱们云中市这种小地方来了？”沈一宾有些好奇的问道。

　　“哎，谁让我学了生物学呢。”吕丘建苦笑道，“本来在高考后我是打算报数学系的，可是家里人听说生物才是二十一世纪的发展方向，所以就改了志愿，后来到了大学才知道，数学是火，点亮物理的灯；物理是灯，照亮化学的路；化学是路，通向生物的坑；生物是坑，埋葬理科生，毕业之后一直没找到合适的工作，幸好我的老师和李教授关系不错，才被推荐来了这里。”

　　“哦，原来是这么一回事，不要紧，我感觉你就算错过了数学，在生物领域也能做出一番事业来！”沈一宾拍了拍他的肩膀表示鼓励。

　　到工地上看了一圈，只觉得工程建设神速，或许用不了多久他们就可以搬到这里来了。沈一宾放心的告辞，临走前对吕丘建千叮咛万嘱咐，让他务必好好研究这些药末。

　　回到动物园里，叫上哈儿和小六准备一起回去，哈儿还好说些，和以前没什么区别，就是去接小六的时候，看到猴山的母猴子们拉着它不肯放开，最后费了好大力气方才脱身。

　　回到宠物店里，沈一宾先去看了看哪壶猴儿酒，还好没有被偷喝，沈一宾这才哼着小曲进了厨房，开始给她们做晚饭。

　　因为要开车回去，所以沈一宾晚上并没有喝酒，将猴儿酒分了一半给夏诗璇和哈儿它们享用，自己则留了一半准备回家再慢慢品尝，不过药膳粥倒是管够的。

　　“来，多喝点，这个对身体好，你现在正是费精神的时候，应该多吃点才对。”沈一宾给吕甜甜盛了满满一碗，希望这个粥能够帮助她在高考中取得更好的成绩。

　　吃完饭，在店里休息一会儿，消消食，然后沈一宾开着车子回到了庄园里，将车子停好，提着酒壶下来，就打算带哈儿它们去锻炼一番。

　　然后在门口又遇到了出来散步的文渊两口子，沈一宾扬了扬手里的酒壶，“今天刚泡好的药酒，文先生要不要过来尝尝？功效保证比药膳粥更好！”

　　“不用了不用了！”文渊连连摆手，就好像看到了什么可怕的东西一样。


第619章 龟息术

　　“那个啥，阿宾我们继续散步去了，回头见。”不等沈一宾回应，文渊就像见了鬼一样带着自己的老婆赶紧跑了，连头也不敢回，搞得沈一宾很是莫名其妙。

　　“哎，这么好的东西竟然不要？也是搞不懂你们了！”沈一宾摇摇头，带着哈儿它们回到了自己家里，去茶园检查一番，给浇了点水，又帮着玛法里奥到处捉了捉虫，然后才回到家里准备休息，临睡前拿起加了干果的猴儿酒，嗯，果然够味道。

　　这么一壶我一个人也喝不完啊，明天找个人来陪自己喝好了，沈一宾想了想给徐烨发过短信去，既然龟大仙配的药方这么有效，那么一定的给徐烨尝一尝，这家伙夜夜笙歌的，身子怕是早就虚了，必须得补一补啊！

　　“行，我明天早上去你家找你去！咱们一边看球一边喝酒，明天有勇士和骑士的比赛，用你们家的影音室看肯定比我在办公室里看着过瘾！”这家伙倒也不客气，马上就答应了下来，“我先去忙了，咱们明天早上见。”至于去忙什么，不用说沈一宾也知道。

　　“早点休息吧，明天咱们继续早起到森林里晃悠去！”沈一宾放下了手机，心里琢磨着，要不那天带着龟大仙去找卡门，大家一起到山里晃悠晃悠？那里的植物资源肯定比我这屋后面丰富得多，说不定会有更大的收获。

　　想着想着沈一宾慢慢进入了睡眠之中，又是一夜无梦，第二天朝阳刚刚升起，沈一宾就醒了过来，自从开始吃药膳粥之后，他这睡眠质量可是大大提高，每天晚上几乎都不会做梦，第二天早上醒来也不会赖床，生活可以说是越发的健康了。

　　“哈儿，你再睡一会，我去给你们做早餐。”嗯，冰箱里还剩下些草叶根茎、干果蘑菇什么的，刚好够做一顿早餐的，起来时候看看表，也才六点半而已，比沈一宾当初上班时候起的还要早，可是却一点儿也感觉不到困，脑子里一片清明，浑身上下也充满了力气，身体状态简直好到了极点。

　　嗯，这样子才是健康的生活啊，早睡早起身体好，吃完早餐就去锻炼去！沈一宾满意的点点头，洗漱一番到厨房里忙活去了，不一会儿功夫，一砂锅药膳粥已经熬好了，再做上几个小菜，在餐桌上摆好，到楼上喊了哈儿它们一起下来开始享用早餐。

　　“咦，哈儿，你最近看起来身材好了不少啊？去，到电子秤上称一称，看看你瘦了没有？”沈一宾似乎有了新的发现，哈儿闻言马上跑到电子秤上那么一站，沈一宾过去一看，果然比起上次称重的时候减了五斤。

　　莫非这药膳粥还有减肥塑形的效果？这要是推广出去，肯定会大发特发啊！沈一宾的眼睛顿时亮了，回头我收拾点药物的样品送到研究所去，让李岩他们去研究吧，要是能破解其中的药学原理，研究所的未来就不用我操心了。

　　出门的时候，沈一宾依稀想起，未来宠物店的宠物商店里似乎也有宠物减肥塑形药剂，不知道和龟大仙提供的这种配方有没有相似之处啊？

　　“昨天去的是那边，今天咱们就这条路！”今天沈一宾将它们带到了另外一条小路上，他可是知道可持续发展的重要性，明白薅羊毛不能逮着一只羊薅，那边的药草已经采过了，今天该换个地方让这里慢慢恢复，才不用担心日后没地方找去。

　　今天龟大仙似乎换了配方，一共采了两种根茎、一种树皮和一种树叶就让大家回去了，回到家里将这些东西放到冰箱里保存好，沈一宾带着哈儿它们继续锻炼起来。

　　昨天在店里让李诗晴帮着哈儿给背上缝了两根背带，可惜那件衣服还没有缝好，不过哈儿这次把它心爱的滑板拖了出来拴在腰上，龟大仙就趴在滑板上，玛法里奥站在龟大仙儿的背上，被哈儿拖着咕噜咕噜向前冲去，速度可是比昨天快了不少。

　　呦，这跑步的动作看起来明显比昨天好了不少么，沈一宾对此倍感欣慰，自从来了店里之后，天天好吃好喝的伺候着，哈儿的身材渐渐开始向不可控的方向发展，现在终于可以恢复原本的身材了，这可是一件大好事。

　　一连跑了三公里多，大伙儿方才按照原路返回，一直回到庄园门口的沙滩上方才停了下来，哈儿躺在草坪上开始休息，小六从树上丢过一根竹棍，哈儿的锻炼已经完成了，沈一宾的锻炼可还有下半场呢。

　　噼里啪啦一阵儿猛打，沈一宾身上多了几道红印子，今天的剑术训练也宣告结束了，沈一宾从背包里摸出几瓶矿泉水给小六和哈儿它们丢了过去，自己也打开一瓶坐在沙滩上咕噜咕噜喝了起来。

　　半瓶水下肚，沈一宾重新恢复了精神，准备带着它们回去等候徐烨的到来，看看时间现在还不到九点，这家伙说不定还没有起床呢。

　　“哈儿，我们回去了！”左右扫了两眼，看到小六正蹲在树杈上喝着矿泉水，哈儿躺在草坪上，玛法里奥则在它的肚皮上蹦跶。

　　嗯？龟大仙儿那去了？难道去云水河里玩去了？刚才不是还在哈儿旁边呢？沈一宾搜寻不见就问了一句，哈儿抬起爪子指向左边的大石头。

　　沈一宾顺着哈儿所指的方向看过去，只见哈儿正趴在那块巨大的石头顶上，面朝太阳，伸长脖子，正在吞吐空气。

　　这是在干嘛？采集日月之精华修仙么？这是早上，采集的应该是朝阳之紫气吧？沈一宾也看过一些仙侠小说，看到这一幕颇觉得有些熟悉。

　　如果是刚遇到龟大仙的时候，沈一宾肯定不会把这些放到心里，可是有了药膳粥的先例，他就不能置之不理了，龟大仙这么做肯定有它的用意。

　　这难道就是传说中的龟息术么？我要不要跟着学一学？沈一宾犹豫片刻，左右打量一番没有发现外人，于是一咬牙也跟着往大石头上爬去。


第620章 你还会啥

　　这块石头挺大，沈一宾整个人趴在上面还显得宽敞，只见龟大仙儿趴在最前面的地方，脑袋朝着朝阳，伸长脖子吞吐着空气，每吞一次就好像吞了一整颗汤圆一样，顺着脖子咕咚一声滚落腹中，这空气硬是被它吞出了实物的效果。

　　啧啧，看上去还真是神奇，不过这姿势实在是有点太羞耻了吧？沈一宾有些为难，这方法的确颇具诱惑，可是这姿势确实有些让他下不定决心来，四肢趴在地上，背部微微拱起，脖子伸得老长看着朝阳，实在是有些别扭啊，要是让别人看到了怪难为情的。

　　沈一宾左右瞅瞅，庄园里的物业人员正在院子里打扫卫生，根本没有人注意到这边，除此之外附近就没有其他人了，沈一宾这才下定了决心，我还是试试看吧，反正也没人注意，再羞耻还能有当初跟着贱贱练嗓子的时候，在公园里那么多大妈大婶面前学狗喘气丢人？

　　于是他也学着龟大仙的样子，两只前臂趴在石头上，膝盖弯起朝着东方跪下，脖子费力的伸得老长，照着龟大仙的节奏吞咽着清晨的空气。

　　别看龟大仙做这些动作简单，可到了沈一宾模仿的时候就难了，胳膊和膝盖压着硬邦邦的石头有些疼且不说，还能勉强坚持，可这简简单单的吞咽空气却怎么也学不会，人家龟大仙每吞一次就像吞汤圆一样，落入胸腹发出铿锵之声，可沈一宾吞咽的都是一股股的空气，完全没办法将空气团成一团，更别说发出这样的声响了。

　　这玩意儿好像有些难啊，果然修仙不是每个人都学得会的，沈一宾渐渐有些想要退缩了，这胳膊腿都开始发酸了，我怎么还是一点儿进展都没有？

　　这时候，龟大仙儿结束了早晨的修行，缓缓回过头来，两只绿豆般的小眼睛刚好和沈一宾对上，饶有兴致的观察着沈一宾的动作。

　　“我说，我到底那儿做得不对，怎么看起来完全没有你那种效果啊？”沈一宾忍不住出声问道，大师，您就指点指点我吧。

　　龟大仙缓缓爬到沈一宾身前，先是抬了抬自己的前爪，然后放到石头上摆出了一个姿势，沈一宾仔细瞅了瞅，好像和自己摆放前臂的姿势稍有区别，他赶紧照着龟大仙的样子做了调整，膝盖也是一样的，他的姿势距离龟大仙的正规姿势还是有些差距。

　　哎呦喂，你别说这动作可比刚才的难多了，这稍一调整我就浑身难受，似乎有点儿坚持不下去了，刚刚一分钟沈一宾就憋红了脸，从胳膊、膝盖到脊椎，没有一处不难受的！这动作实在是有些考验人的耐心。

　　龟大仙却是微微点头，似乎对沈一宾的学习进度表示满意，沈一宾见状硬是坚持了下去，他估摸着要是连这点也坚持不下去的话，龟大仙恐怕就不会给他传授接下来的内容了。

　　果然，在坚持了五分钟之后，龟大仙又有动作了，只见它爬到了沈一宾的正对面，将嘴巴大大张开，吓得沈一宾下意识就要往后退，这乌龟咬起人来可是很狠的，说啥也不肯松开，必须给它身上慢慢浇水它才会放松，起码得花上十来分钟。

　　还好龟大仙并没有发起攻击的打算，而是伸出自己粉嫩的舌头，将舌尖伸到外面然后弯起来缩口口腔之中，舌头中间就好像包裹着一团实质的物品一样，这团实质的物品顺着喉咙落入胸腹之中，发出咕咚的声响，它这是在给沈一宾演示如何正确的吞吐紫气。

　　原来是这样啊，不是凭借喉咙呼吸空气，也不是用鼻子，而是用舌头将空气卷进肚子里去，沈一宾这才恍然大悟，要不是龟大仙凑到他眼前演示，他那里能猜出其中的诀窍？

　　我也来试试看！于是沈一宾也学着龟大仙的样子再次伸长了脖子，对准东方的朝阳将舌头从嘴里伸出来，竭力伸到最长，然后舌尖微微翘起，幻想自己的舌头也抱住了一团实质的物品，缓缓收回嘴里，小心翼翼的将这团实质物品收回口腔，随后喉结微微一动，这团实质的物品随之落入胸脯之中，发出微弱的声响。

　　别看沈一宾的块头比龟大仙大了无数倍，喉管也粗了许多，可是他闹出来的声响却远远不如龟大仙，如果把龟大仙吞吐紫气的声音比作雷响，沈一宾发出的声音顶多就和咳嗽差不多，境界上实在是差的太远了。

　　不够给力啊！沈一宾微微叹了口气，不过很快就恢复正常，想想人家龟大仙骑马练习了两百多年，我这才是第一天呢，能发出声响就不错了，那能一开始就达到人家的境界？

　　于是沈一宾再接再厉，继续努力起来，伸长脖子朝着朝阳的方向，一次次把舌头伸出去，吞吐着朝阳的紫气。

　　不知道过了多久，龟大仙再次行动了，它起身调转方向爬了两步，又回过头来瞅着沈一宾，似乎是让他结束锻炼跟上。

　　沈一宾这会儿已经是手酸腿麻、头晕眼花了，一见这个动作，顿时趴在了地上，大口大口的喘着粗气，别看仅仅是吞咽空气，动作的难度可是不低，对体力的消耗也挺大的。

　　从大石头上爬下来，沈一宾就一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，将剩下的半瓶矿泉水咕噜咕噜喝了个干净。

　　呕~我怎么觉得有些恶心啊？半瓶水下肚，沈一宾不仅没有感到轻松，胸腹之中反而涌起一阵儿恶心的感觉来，连忙双手扶着膝盖弯下腰来，干呕了几声，吐出了几口又浓又黏的痰液来。

　　“你这到底是什么练习啊？怎么把我折腾成这样了？”我当初跟着史高飞锻炼耐力和跟着小六锻炼剑术的时候，似乎都没有这么难受啊？

　　嗯？好像有点不对？几口浓痰吐出来，沈一宾忽然觉得自己胸腹之间一阵儿清爽，就连呼吸也轻松了许多，难道说这种呼吸的方法真的有效？


第621章 来我教你锻炼身体

　　我平时也不抽烟啊？咱们云中市也不是京城，山清水秀的没有那么多雾霾，怎么痰里面会有这么多脏东西？这不科学啊？沈一宾有些不解，可转念一想还是明白了，虽说他又不抽烟云中市也没有太严重的空气污染，可开车还是少不了的，多多少少会遇到一些汽车尾气的污染，时间久了肺里面难免有些脏东西。

　　刚才跟着龟大仙学了点呼吸的方法，通过呼吸新鲜空气和胸肺之间的运动把肺里面的有害颗粒清除出来一部分，所以吐出来的痰里面才会有那些杂质，所以事后自己才感觉胸肺之间明显的清爽了许多。

　　这可真是个好办法啊！沈一宾不由得大为高兴，这么说来只要长期进行锻炼，自己肺里面的杂质肯定会被清除干净，自己的身体也会愈加健康，再配合日常锻炼和药膳粥的食用，这延年益寿完全不是梦啊！

　　以后就把这项呼吸锻炼法也加到自己的日常安排中来，每天坚持不懈的锻炼，争取坚持活到二十二世纪，等到未来宠物店开业的那一天！沈一宾又给自己定下了一个新的目标，他蹲下身子，疼爱的摸了摸谷龟大仙的龟壳，你这家伙还真是厉害啊，不愧是能活好几百年的强大存在，以后有什么本事都拿出来吧，我保证好好学。

　　这一刻他完全忘了刚才爬上大石头时候的那种尴尬，动作稍微难看点儿又算得了什么？能活得久才是王道，只要能续命，以后再难看的动作我也会跟着学。

　　正高兴着呢，忽然听到外面隐隐的传来一阵儿汽车行驶的声音，站起身来一看，原来是徐烨的奔驰车，这家伙终于睡醒了。

　　“呦，这是在干嘛呢？”庄园的物管早就认识徐烨了，看清楚面孔之后就把他放了进来，把车停好后这家伙径直来到沈一宾身边。

　　“刚锻炼结束，正准备回去呢，走，刚弄了点好茶叶，回去给你泡两杯尝尝。”说完沈一宾抱起龟大仙放到哈儿的滑板上，带着这群家伙返回别墅，走到徐烨身边的时候他吸了吸鼻子，好像自己的嗅觉也灵敏了不少，依稀可以闻到徐烨身上散发出来的淡淡香水味，似乎还是女士香水的味道。

　　“呦，看样子你昨晚上又花天酒地去了？”这样的生活……还真是让人羡慕啊！

　　“嗯？”徐烨连忙拉起领子瞅了几眼，伸手在脸蛋上摸了两下，却没有发现他预想中的口红，不由得有些惊讶，“你是怎么知道的？”

　　“香水味，虽然你也喷了男士香水，可我还是可以闻到有一丝淡淡的女士香水味道。”沈一宾自豪地说道，如果是以前，他肯定发现不了，但是谁让今天跟着龟大仙锻炼清理了肺部积累的杂质，连带着嗅觉都灵敏了不少。

　　“我去，你这养了一段时间狗，就把卡门的鼻子给安到自己脑袋上了？”徐烨把衬衫凑到鼻子前狠吸了半天，才吻出了一丝淡淡的味道，不由得大为惊讶，阿宾的鼻子啥时候变得这么灵了？简直和卡门一样了都。

　　“滚你丫的！我这是天天在云水河边呆着，这么好的空气呼吸着，鼻子不好都不行啊！”沈一宾竖起了中指，我这还是真是和宠物学的，不过却不是卡门啊。

　　“呦，知道我要过来，专门给我弄了个乌龟准备炖汤？这么大的乌龟，就我俩吃，你也不怕补出鼻血来？”徐烨终于注意到了龟大仙。

　　“嗯！”听到这话，哈儿率先不满意了，我还指着龟大仙帮我减肥呢，你竟然要把它吃了？龟大仙也伸出了脑袋，绿豆般的小眼睛盯着徐烨，神情很是不善。

　　“瞧见没？乾隆十二年放生到洞庭湖的乌龟，这可是我专门请回来镇宅的，那能给你吃了？不过你要补身子我这儿倒是有好东西，一会儿给你熬点粥喝。”上次在店里熬粥的时候徐烨忙着谈生意，没时间过来，还没有来得及品尝呢，这次就让他喝个够，联想到文渊吃了之后的反应，沈一宾认为文渊一定会满意的。

　　“嚯，你这还真是请回来一位活祖宗啊！”徐烨忍不住咂舌，乾隆十二年的乌龟？到现在有多少岁数了？“嗯？你刚去了洞庭湖？这么说准备的好茶叶该不是君山银针吧？”

　　“对，顺道买了点，一会儿给你泡上，中午再给你做几个洞庭湖的特色菜。”说话间大伙儿已经进到院子里面，沈一宾直接把徐烨引到凉亭中间坐下，比赛开始还有一段时间，先不着急到影音室去，在这里喝茶感觉更好。

　　说完沈一宾到家里拿茶叶和茶具去了，把徐烨和哈儿留到了这里，徐烨从怀里摸出一根雪茄来，左右瞅了几眼，朝着哈儿陪出笑脸，“嘿嘿，哈儿，帮我去拿个烟灰缸吧？我不知道你家烟灰缸放在那儿啊。”

　　他也真不当自己是外人，这就使唤起哈儿来，好在哈儿早就和他混熟了，而且徐烨的态度也还诚恳，所以没说什么晃晃悠悠的就往别墅里去了，不一会儿抱着个硕大的水晶烟灰缸出来了。

　　等沈一宾端着茶具和茶叶出来的时候，徐烨已经翘着二郎腿在亭子里吞云吐雾了，“咳咳，阿宾你那边种的是什么啊？”一见沈一宾过来，他连忙指着那篇种有君山银针种子的空地问道。

　　“呦，你都咳嗽成这样了还抽啊？”沈一宾却没有回答，联想到刚才自己咳出来的那些浓痰，我不抽烟也不呼吸雾霾的，肺里面都有那么多的杂质，徐烨这天天抽雪茄，问题肯定更加严重吧？

　　“哎，没办法，天天出去应酬的，就算自己不抽也得抽二手的啊，哪像你这么逍遥自在？”徐烨无奈的摇摇头说道。

　　“老这么下去你的肺恐怕受不了啊！要不这样吧，我教你一个办法，可以清除肺部的杂质。”叫上徐烨和我一块儿趴到大石头上去，一定会很有趣吧？


第622章 来赌一把

　　“你还有这本事？”徐烨和沈一宾大学一个宿舍住了四年，以前可没有听过他会这个，所以对沈一宾的话颇为怀疑。

　　“信不信由你，不过你的肺可是你自己的！”沈一宾笑笑说道，“知道刚才为啥我能闻出来你身上的女士香水味么？出了这边的环境好、空气清新之外，还因为我学会了一种新的呼吸方法，能够有效的祛除肺部杂质、保持口鼻通畅，所以才会有这样的效果，你到底想不想学？想学我就教你。”怎么说也是好哥们，总不能眼睁睁的看着你肺部坏掉吧？

　　“要真是这样我可得跟你好好学学！”徐烨的眼睛顿时亮了，“要是我的鼻子能有你这么灵，我肯定马上就能闻出来妹子身上的香水是什么牌子的，这可就多了一个把妹的好办法啊！必须得学啊！”

　　麻蛋，我是为了你的健康着想，你却想到这儿去了，我都不知道该说啥了！沈一宾翻了个白眼，直接无语了！

　　“那就这么说定了，今天你就先在我这儿待着吧，我看看啥时候合适就开始教你。”哎，不管咋说，他好歹是答应学习了，沈一宾开始将君山银针放到玻璃茶杯里冲泡起来，品君山银针最重要的就是观察茶形，所以用透明玻璃杯才是最合适的。

　　看样子明天早上就可以教他了，不过我看仙侠小说里经常说吞食日月之精华，早上可以说是吸取朝阳的精华，不知道晚上龟大仙会不会继续锻炼吸取月亮的精华啊？要是这样的话晚上似乎也可以开始练习，沈一宾瞅了一眼龟大仙，心里琢磨着。

　　除了徐烨之外，孙倩似乎也应该学一学，她可是靠嗓子讨生活的，保持肺部清洁和口鼻通畅应该也有好处，只是一个漂亮妹子跟着自己趴在石头上似乎有些不雅观啊？还有白艳妮天天在外面执勤，这呼吸汽车尾气的时间比自己多多了，最好也来学学……沈一宾随便数了数，就发现需要学习的人还真是不少。

　　还是看看再说吧，要是徐烨学着也有效果，那么就把她们叫过来一起学，要是没有效果我再研究研究到底是怎么一回事，沈一宾最终还是决定先观察一段时间再说。

　　“这茶叶还真是不错啊！果然是色泽金黄、形细如针。”徐烨盯着玻璃杯里的茶叶说道，只见在透明的玻璃杯里，一根根银针一般的茶叶竖悬汤中冲升水面，徐徐下沉，再升再沉，三起三落，蔚成趣观，闻之香气清高，品之味醇甘爽。

　　“那是当然，这可是我去君山岛上亲自买的，可不是你网购的那些假货。”沈一宾大手一挥，“等回去的时候捎上二两，回去慢慢喝。”

　　“嘿，看你小气的，就咱俩这关系，你才只给二两？”徐烨鄙视道，“剩下多少，分一半给我就行了！反正你一个人也喝不了多少！”

　　“我这次就没带回来多少，再说了除了泡茶我还要拿来做菜呢，一会儿给你尝尝我用君山银针做的菜，保证你吃了满意。”沈一宾瞅着那片已经依稀冒出即可嫩芽的土地，再过上一两年或许你就可以放开喝了。

　　“啧啧啧，用君山银针做菜，你还真是舍得！”徐烨忍不住咂舌道，这么好的茶叶他都舍不得随便拿出来招待客人，沈一宾竟然拿来做菜，“有你这么浪费的么？做菜用不着这么好的茶叶吧？”

　　“没见识了吧？听说过西湖龙井虾仁么？人家都能拿西湖龙井来做菜，我用君山银针做菜又算得了什么？”不得不说，西湖龙井虾仁的名气的确要比君山银针鸡片大上不少，以前没去洞庭湖的时候，沈一宾就已经听说过西湖龙井虾仁的大名，可君山银针鸡片却是没有听说过，等到了洞庭湖品尝一番，方才觉得这道菜的确美味。

　　“得，有本事一会儿我做了菜你别吃！”一会儿问道君山银针鸡片的香味，我就不信你能忍得住不动筷子！

　　“那不行，你做菜的手艺可比你泡茶的手艺好多了，我觉得这么好的茶叶到了你的手里肯定不会浪费，我一会儿还真要尝尝赢君山银针做出来的菜究竟是什么味道的！”徐烨却是不肯上当，微微眯起眼睛品味起茶叶的香醇来。

　　“来，你也尝尝，看看喜欢喝不？”沈一宾也给哈儿和龟大仙它们一人倒了一小杯，想看看它们是如何看待这个的。

　　龟大仙倒是十分喜欢，马上就伸长脖子小口小口的品了起来，哈儿尝了一口就不再搭理，小六直接翻了个白眼，不知道从那里摸出个酒壶，美滋滋的喝起自己的猴儿酒来，看样子它还是更喜欢喝酒。

　　“诶，阿宾，一会儿看球的时候记得弄俩小菜，弄点猴儿酒，咱们边看边喝酒！”猴儿酒的香味顿时吸引了徐烨，他也有些想喝了。

　　“没问题，我那儿刚好省下半壶呢。”嗯，哪壶加了料的猴儿酒保证你喝了满意，“我再去炒个五香花生米，弄点鸡爪子。”

　　“快点儿啊。”徐烨看看手表，“嗯，咱们喝完这轮茶，比赛差不多刚好开始，你现在就去准备吧！”得，这茶是送上来了，他却开始驱赶主人了。

　　沈一宾耸耸肩，去厨房里忙活去了，几道小菜画不了多少时间，十来分钟之后就做好了，他端着小菜放到影音室里面，又取出那半壶猴儿酒，拿了几个酒杯，到外面招呼一声，徐烨就端着茶杯进到了里面。

　　虽然这杯茶的余韵已经快消散干净，可徐烨还是舍不得倒掉，估摸着他还会再加一道水才会放弃茶叶，开始品味猴儿酒。

　　打开投影仪，两队的队员已经开始热身，徐烨眼睛一转有了主意，“阿宾，要不咱们俩今天赌一把吧？看看这场比赛谁能赢？我猜对了的话你再多给我二两君山银针，你要是猜对了我这车给你开一阵儿？”

　　哼哼，我记得阿宾上大学的时候只看足球不看篮球，这次我肯定赢定了。


第623章 再赌一把

　　“不赌，我又不是买不起你的车，想要的话我不会去4S店自己买去？反倒是我这茶叶你可不一定能买得到。”沈一宾拿起遥控器开始调试，徐烨开得奔驰越野车对他来说也不是什么大数目，不说哈儿赚的分红，就是店里的流水，攒上一两个月也就够买了，只是他开惯了神车，一时半会儿懒得换罢了。

　　至于茶叶，要不是沈一宾是那家酒店的老客户，通过酒店找到了藏有好茶的买家，他拿着钱也买不到，起码买不到这么真的。

　　“不敢了是不是？要不这样吧，你不是要教我锻炼身体么？只要你同意和我打赌，一旦你赢了你让我干什么我都照着去做！”看到自己的车没有诱惑到沈一宾，徐烨不得不另外想办法了，又加注了一番。

　　“你是说真的？”沈一宾本来还担心龟息法的动作太丑，徐烨不愿意学，现在一听到有这样的机会马上就动了心，要是自己能赢他可就得听自己的。

　　“当然是真的，要不这样吧，我再让一步，你先选好了！”徐烨故作大方地说道，其实在心里他还是有些嘀咕的，要是沈一宾先选了他看好的球队可就有点不好办了，但是为了更多的茶叶，这点险还是值得冒的。

　　“那好，我琢磨下选哪个好！”沈一宾这会儿也调试好了，将遥控器放下，换了个舒服的姿势靠在沙发椅上，琢磨着该选那只球队比较好一些，我平时又不怎么看NBA的比赛，这的确是有点不好选择啊。

　　“嗯！”哈儿舒舒服服的爬到沈一宾右手边的椅子上坐下，准备把龟大仙儿抱到自己怀里，然而龟大仙却没有搭理它，而是慢悠悠的爬到了投影幕布的下面，四肢缩回到龟壳内，看了沈一宾两眼，然后眯起眼睛开始闭目养神。

　　“快点儿啊，比赛马上就要开始了，你要是不选我可就先选了啊！”屏幕上两队的首发球员已经到了场上，裁判拿着篮球走向中圈准备跳球，徐烨忍不住催促道。

　　“额，那我就选……就选勇士队好了！”沈一宾瞅见龟大仙儿刚好趴在了勇士队名的下面，于是下意识的做出了选择。

　　“好，那我就选骑士了！”徐烨丝毫不给沈一宾反悔的机会，马上击掌将这场赌局敲定，完了还不忘问上一句，“我说阿宾，你为啥要选勇士队啊？”

　　“勇士队不是去年的总冠军么？应该更厉害一些吧？”沈一宾就算不怎么看球，平时刷刷微博什么的也能看到勇士队夺冠的新闻啊，按道理说能夺得总冠军的球队应该更强大一些吧？再加上他看到龟大仙儿趴在了勇士队的名字下面，所以才会这样选择。

　　“呵呵，这你可就失算了！现在这两支队伍可不能喝去年总决赛时候相比喽。”徐烨嘿嘿一笑，勇士夺冠那都是去年的事情了，如果是去年的比赛，他肯定也会选择勇士队获胜，可是在上赛季结束之后，骑士队又进行了大规模的补强，一连引入了好几位巨星，组成了史无前例的豪华阵型，实力已经远远超过了去年，进过赛季初的磨合，这套阵容已经初步配合默契，实力不在勇士队之下。

　　勇士队在休赛期却没有进行大手笔的操作，依旧保留着上赛季的基本框架，仅仅是选了新秀，更换了几位作用不大的替补，实力并没有增加多少，反而还因为伤病损失了一员首发大将，在这样的情况下遇到骑士队这样的强敌，还是在骑士队的主场作战，这场比赛勇士队几乎可以说是输多赢少了。

　　赛前各大博彩公司开出来的盘口也证明了这一点，他们纷纷开出了骑士队让7.5分到8.5分的盘口，明显是不看好勇士队，徐烨觉得自己的茶叶基本上已经稳了。

　　“管他的呢，先看着再说吧，说不定我运气好就赢了呢。”看到徐烨得意的样子，沈一宾心里咯噔一声，多给些茶叶虽然心疼，但是也没啥要紧的，可徐烨要是不肯跟着自己练习龟息法，这可就损失大了，但是在嘴皮子上他却不肯认输。

　　在他们俩说话的时候，比赛正式开始了，骑士队一上来就给勇士队来了个下马威，詹姆斯连连突破暴扣，点燃了骑士队和全场球迷的士气，勇士队刚试图反击，裁判又站出来打乱了用自己的哨子打乱了勇士队的节奏。勇士队的气势完全被骑士队压住了。

　　第一节结束，勇士队落后了十分之多，徐烨刚开始的那点担心已经烟消云散了，“哈哈，我说是吧，阿宾，你的茶叶在那儿藏着？一会儿就不劳你动手了，我自己过去拿去！”

　　“着急什么，比赛不是还没有结束么？”沈一宾这个外行人都看出了勇士现在处于不利局势，嘴上却还死撑着不肯认输。

　　俩人一边斗嘴一边继续看着比赛，第二节的比赛骑士队的替补同样盖过了勇士队的第二阵容，分差逐渐拉大，到半场结束的时候，勇士队已经落后了二十分之多。

　　“放心，我还是会给你留够自己喝的，不过这炒菜的分量怕是没了，哎，这么好的茶叶你却用来炒菜，实在是暴殄天物啊！”徐烨觉得自己已经是胜券在握了。

　　沈一宾现在也没了反驳的力气，干笑着等候比赛继续开始，第三节一开始，骑士队继续扩大着比分，徐烨脸上的笑容越发浓烈了，沈一宾则完全失去了笑容，看样子似乎真的要输了啊！

　　谁曾想到第三节下半节的时候，场上风云突变，勇士队以一个超远三分拉开了反击的序幕，一波小高潮又将分差追回到了二十分以内。

　　第四节继续进行，勇士队的手感似乎全来了，场上多点开花，不断缩小着比分，就连裁判也无法打断他们的手感，等到距离比赛结束还有二十秒钟的时候，勇士队仅仅落后一分而已，而且球权还在他们手上。

　　终场哨声响起的时候，篮球刚好穿过篮网，勇士队在最后时刻绝杀了骑士。

　　“阿宾，咱们再赌一把吧？”徐烨很是郁闷。


第624章 连赌连输

　　“你该不会不认账吧？”沈一宾回过头来看着徐烨，一脸的笑虐，这家伙虽然毛病多多，可在沈一宾面前还从来没有过说话不算话的时候呢。

　　“不会！输了就得认，我把车就留给你了，到时候你把我送到公司就行，你说的那啥锻炼方法我也找你教的去做。”徐烨果然认了，“可你也总得给我个翻本的机会吧？咱们再来一局，这次你要是赢了，我一两茶叶都不带了，到时候再把我爸给我的大红袍送你些。”

　　“大红袍？是不是真的啊？”这下沈一宾又来了兴趣，不知道大红袍做的茶叶蛋到底好吃不好吃啊？好想试试看啊。

　　“那当然，一位当地老板给我爸送的，虽然不是那几棵母树上产的，但也是一代子系茶树上产的，味道比起母树上的也差不了多少，平时我自己都舍不得喝呢。”徐烨信誓旦旦地说道，生怕沈一宾不答应。

　　“行，不过我还得加一个条件，你要是答应咱们就继续！”沈一宾笑吟吟地说道。

　　“什么条件？你尽管开口。”徐烨倒也不仅仅是为了那点茶叶，更多的是不愿意承认自己一个天天看球的老球迷，竟然会输给沈一宾这个外行人罢了。

　　“我过段时间去趟武夷山，你让你这位合作伙伴找人带我去看看那几棵母树。”嗯，既然君山银针都种下了，那么接下来是不是可以考虑武夷山大红袍了？

　　“这个倒没问题，他就是做茶叶生意的，虽然也不一定能买得到母树上产的茶叶，可带你去看看母树还是没问题的。”徐烨当即答应了下来。

　　看来武夷山大红袍的种子也快到手了，西湖龙井的种子不知道有没有办法？沈一宾将酒杯里的猴儿酒一饮而尽，“那好吧，接下来赌那场比赛？”

　　“我看看赛程表。”徐烨拿出手机翻了起来，“哦，下一场是森林狼对凯尔特人，还有四十五分钟开始，你选那一队？”

　　“等比赛开始的时候再说吧，时间不早了，我肚子也有些饿了，我先去做点饭吧，咱们吃了再继续看比赛。”说罢沈一宾把一脸郁闷的徐烨丢在了影音室里，带着哈儿去厨房忙活去了，龟大仙儿依旧趴在投影幕布下面闭目养神，徐烨放下手机拿起遥控器开始调台。

　　“出来吃饭了，尝尝我用君山银针炒的菜好不好吃。”过了二十来分钟，沈一宾就招呼着徐烨准备吃饭了，刚才他早就把药膳粥用小火炖上了，到这会儿刚好煮熟，看完比赛出去也就是炒几个菜的功夫罢了。

　　“咦，味道还真是挺不错的！不过我还是觉得你用这么好的茶叶做菜实在是有些可惜了。”嘴上说着可惜，手上的动作却是一点儿也不慢，一盘君山银针鸡片倒是有大半进了徐烨的肚子里，看得沈一宾都不知道说啥好了。

　　“嗯嗯，这粥也不错，吃到肚子里暖乎乎的，我觉得一会儿看球的时候完全可以把房间里的空调给关了！”对于药膳粥，徐烨也是赞不绝口。

　　“好处可不止这一点，你过两天就明白了。”这家伙只要从我这儿出去，就肯定会去勾搭妹子，到时候立马就能体会到我这药膳粥的好处，到时候怕是天天都要过来蹭饭吃啊。

　　“那你晚上再多做点儿，现在比赛就要开始了，咱们还是赶紧去看比赛吧！”几口把剩下的那点儿药膳粥扒拉干净，徐烨放下碗就拖着沈一宾往影音室走。

　　“急什么，我还没收拾碗筷呢！”沈一宾确实非要收拾了餐桌才去，搞得在家里一向不干家务活的徐大少爷生怕耽误时间，也不得不帮着沈一宾忙活起来，把碗筷都端进了厨房里，这才拖着沈一宾进了影音室。

　　等他们到的时候，哈儿已经在旁边坐下了，投影幕布上出现了森林狼队和凯尔特人队热身的场景，看起来和早上似乎没什么两样，额，不对，还是有变化的，不知道为啥，早上的时候龟大仙还在这边，吃完饭它却跑到对面凯尔特人的标志下面趴着去了。

　　“还是和早上一样，你先选吧！”徐烨故作大方的让沈一宾先挑选。

　　沈一宾瞟了一眼龟大仙，随口说道，“嗯？我记得加内特好像刚从森林狼到凯尔特人去吧？这样的话森林狼是不是就没啥大明星了？那我就赌凯尔特人赢好了！”

　　“噗！”徐烨一口茶水喷出来，“加内特去凯尔特人都是那一年的事情了？他现在早就退役了好么？”麻蛋，我刚才竟然输给个球盲了，还真是不甘心啊！

　　“那我就选森林狼好了！”徐烨吐槽完毕赶紧敲定了堵住，在他看来，森林狼现在有维金斯、唐斯这么牛逼的新秀，再加上一群实力派，并不输给凯尔特人多少，凯尔特人新赛季刚刚失去了自己的最佳得分手，新引进来凯里·欧文和队友的配合还在磨合中，这场比赛明显是森林狼获胜的几率更大一些。

　　然而比赛的结果再次让徐烨失望了，维金斯和唐斯这场比赛状态全无，连连打铁再加上失误不断，一次次的葬送了森林狼的得分机会，反观凯尔特人队，凯里·欧文的突破犹如闪电一般，出入凯尔特人篮下如入无人之境，三分球一个准似一个，只听见刷刷的声响，还没到第三节比赛结束，森林狼就放弃了抵抗。

　　“咱们继续！”连续输了两场，徐烨别提有多郁闷了。

　　“额，可是今天的NBA比赛好像全都结束了吧？咱们赌什么？”沈一宾无辜的耸耸肩道。

　　“J联赛马上就开始了，咱们赌足球，下一场是浦和红宝石对川岛鹿岛鹿角，咱们就赌这一场！”徐烨马上将频道调到了这场比赛上面，两队的球员刚刚入场。

　　“那我这次压浦和红宝石好了。”沈一宾瞅了一眼龟大仙，旋即做出了选择。

　　“那我只好压川岛鹿岛鹿角了！”徐烨跟上。

　　结果八十分钟不到，川岛鹿岛鹿角就落后三球了，徐烨又输了。


第625章 占卜大师

　　“还来么？”沈一宾忍着笑，看向徐烨，这已经是连输三场了，徐烨早就郁闷的说不出话来，他平时可是自诩资深球迷，没想到竟然输给沈一宾这个外行人。

　　“算了，先歇一会儿吧，现在没什么比赛了，晚上等欧洲联赛开始了再说。”徐烨决定先缓一缓，下去好好研究下今天晚上的赛程，争取找两场有把握的比赛挽回败局。

　　“一会儿不是还有中超的比赛么？这个也可以赌一赌吧？”沈一宾打开手机，上网查了查今天的赛程表，下午明明还有几场中超的比赛，眼看着就要开始了。

　　“切，谁看中超啊。”徐烨不屑的摆摆手，起身准备离开，“我出去溜一圈，一会儿回来再说，晚上可要给我做点好吃的啊！哦，那个君山银针鸡片多炒点。”得，他现在都没有心情去心疼沈一宾的茶叶了，或许他已经意识到想要通过赌球从沈一宾这里弄到茶叶基本上已经是一件不可能的事情了。

　　“好勒，给你多做点！”沈一宾也跟着离开，他准备带着哈儿它们出去晃悠下，做做游戏运动运动什么的，走到投影幕布前面的时候把龟大仙从地上抱起来，嘴里小声的嘀咕着，“这次可是多亏你了，晚上给你做点好吃的去！”

　　刚才沈一宾能够连续赢得赌局，可不是他运气好，而是龟大仙的指点，第一场比赛沈一宾还懵懵懂懂的没有意识到，等到第二场、第三场比赛的时候，沈一宾就留意了起来，每次比赛将要开始，打出对战双方队名和徽章的时候，龟大仙总会伸长脖子瞄一眼，然后扭过头来看看自己的龟壳，随即做出选择，或是留在原地不动，或是爬到另一支球队的队名下面，等到比赛结束，获胜的总会是龟大仙青睐的那只球队。

　　这到底是什么原因？莫非龟大仙在洞庭湖底下还有NBA和球赛可以看？是个资深球迷？这明显是不可能的么？沈一宾在心里琢磨着，很快他就想起了一个关于乌龟的传说来，据说早在殷商时期，人们就认为龟乃长寿之物，其能通神，故用于占卜预测，每逢祭祀、征战之类的大事，都会通过用火灼烧龟壳，通过观察灼烧后龟壳的裂纹变化，来判断占卜的吉凶祸福，此事流传已久，这么看来龟大仙除了精通养生技法之外还懂得占卜。

　　而且龟大仙的占卜段位要更加高端，不需要用火灼烧龟壳……额，估计要真是需要这样的话，它估计就不会占卜了，毕竟用火灼烧龟壳可是很疼的……仅仅通过观察龟壳，就能够得出正确的占卜结果，实乃不折不扣的占卜大师。

　　应该不是那么简单的事情，它的龟壳又没有发生任何变化，或许有什么细节我没有观察到吧？等到晚上要是徐烨打算接着和我赌，到时候我再细细的观察龟大仙的动作吧，沈一宾还非要弄清楚其中的原因不可。

　　在影音室连续坐了好几个小时，沈一宾的腰有些发酸，到外面活动活动感觉浑身畅快，龟大仙也从他的怀里下来，慢悠悠的晃到溪水里泡着去了，看样子刚才屋里有些干，呆了这么久它也有点不舒服了。

　　“唧唧！唧唧！”这才刚下水呢，小六就从树上跳了下来，这家伙刚才嫌看比赛无聊，独自一个跑出去玩去了，这会儿爪子上拿着一个酒壶，酒壶里传出了猴儿酒的香味，它将酒壶递到龟大仙面前，唧唧唧唧、手舞足蹈了半天，也不知道说了些什么。

　　龟大仙倒是好像听懂了它的话，慢悠悠的从溪水里爬出来，向着庄园后面的森林爬去，龟大仙爬行的速度实在是有些感人，好一会儿才爬出了十米远，把小六急得抓耳挠腮，可惜龟大仙的分量实在是不轻，小六又没有哈儿那么大的力气，只能在旁边干着急。

　　“你们这事儿要去那儿？我拉帮你们吧！”沈一宾有点看不下去了，上前费力的将龟大仙抱起来，跟着小六往后面的山上走去，走到山里，将龟大仙放了下来，它趴在地上伸长脖子左看看右看看，伸出前爪指向了左前方的一丛灌木。

　　只见那丛灌木上面，稀稀拉拉的长着一些已经干枯了的干果，凛冬的寒风也没有让它们掉落，倒是有些稀奇，小六见状大喜，连忙扑上去把这些果子都摘了下来。

　　接着龟大仙又带着他们采集了一些根茎草叶之类的东西，在这些东西里挑挑拣拣，凑出了一小批倒进了哈儿的酒壶里，药酒2.0版正式上线，只是不知道需要多久才能好。

　　小六对哈儿感激不尽，挠着脑袋一阵儿傻笑，将酒壶紧紧抱在怀里，似乎是什么稀世的宝物一样。

　　忙完这些，也差不多该到吃午饭的时候了，沈一宾带着它们返回别墅之中，进到厨房里开始忙活，龟大仙爬到沈一宾给它特别准备的水池里休息，小六依旧抱着酒壶在那里傻笑。

　　“小六，去喊哈儿它们回来吃饭了！”没过多久，饭菜就做好了，沈一宾在厨房里吆喝一声，小六就去到外面把哈儿和徐烨找了回来。

　　晚饭的时候，徐烨对药膳粥和君山银针鸡片可谓是赞不绝口，称赞完毕他又向沈一宾发出了挑战，“阿宾，晚上咱们赌西甲吧，一会儿七点，巴塞罗那对拉斯帕尔马斯。”这场比赛徐烨可是研究了好久，已经有了十成的把握。

　　吃过饭，大家伙又到了影音室里，沈一宾打开遥控器稍微等了一会儿，两队的队员依次出现在投影幕布上。

　　“中午都是你先下注，这次也该我先了！”徐烨果断做出了选择，在他看来，巴塞罗那如今状态正佳，击败拉斯帕尔马斯这样的弱旅还不是手到擒来的事情，他决定先下手为强，“我压巴塞罗那！”

　　“既然是这样的话……”沈一宾随口应付着，眼睛却一直盯着龟大仙，等龟大仙定身不动的时候，他也做出了选择，“我就压两队打平好了！”


第626章 来跟我一起做

　　“平局？”徐烨傻了，他以为自己只要抢先压在巴塞罗那身上，沈一宾就只有去压拉斯帕尔马斯了，那么这场比赛他基本上就是赢定了，可没想到沈一宾却压了个平局，这着实有点出乎他的预料。

　　要知道，按照他刚刚看到的比赛赔率，巴塞罗那胜仅有1.5，拉斯帕尔马斯胜直接上涨到2.75，至于平局的赔率则高达3.8，这说明庄家基本上一直看好巴塞罗那获胜，拉斯帕尔马斯爆冷获胜的几率不大，至于平均几乎是不可能的事情。

　　“是啊，没说不让压平局吧？”沈一宾笑着说道，他刚才已经看清楚了，龟大仙扭过头来的时候，观察的是它背部水痕在龟壳上的变化，或许它就是靠这个来进行占卜的，占卜结束之后这家伙就慢悠悠的晃荡到两队队名的正中间，不偏不倚，这分明就是平局的意思么。

　　“没有，没有，你完全可以压！”徐烨赶紧摇头，可是不能让沈一宾后悔啊，让他压平局怎么也比压拉斯帕尔马斯获胜好多了，看来这场比赛自己是赢定了。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始，巴塞罗那一开局就占据了绝对的上风，保利尼奥在中场调动，不断给梅西和苏亚雷斯创造着机会，拉斯帕尔马斯被全面压制，根本攻不过巴塞罗那的半场去，只能在自己的禁区前摆开大巴车负隅顽抗。

　　可惜他们实在是挡不住梅西的进攻，梅西一开场就连连突破不断创造杀机，等比赛进行到第十五分钟的时候，巴塞罗那终于等到了机会，梅西在边路用一串让人眼花缭乱的盘带摆脱了拉斯帕尔马斯三名防守队员的围追堵截，将他们的防线撕开了一个大口子，随即巧妙地将球传给了包抄到位的苏亚雷斯，苏亚雷斯一个大力爆射将球射入了拉斯帕尔马斯的球门，巴塞罗那取得了领先。

　　“哈哈！这下稳了！”徐烨激动地跳起来欢呼，他倒不是巴塞罗那的球迷，只是今天输得实在是太惨了，好不容易看到获胜的机会，被压抑许久的激情终于爆发了出来。

　　“着什么急啊，不是还有七十多分钟么？巴塞罗那不才也只进了一个球么，希望还有的事。”沈一宾却依旧是信心满满，他倒不是对拉斯帕尔马斯有信心，而是对龟大仙的占卜技术有信心，既然龟大仙看好平局，那这场巴塞罗那就肯定拿不了三分。

　　“拉斯帕尔马斯全场被压制，半场都过不来，那有什么机会？”徐烨轻笑道，在巴塞罗那没进球之前，他还是有些紧张的，生怕巴塞罗那久攻不下，最后被拉斯帕尔马斯拖成零比零的平局，但是梅西的进球却让他放下心来。

　　上半场就在巴塞罗那的继续进攻下结束了，梅西接连打中门柱，拉斯帕尔马斯运气好逃过了劫难，下半场巴塞罗那继续把拉斯帕尔马斯按在半场摩擦，一直打到了八十五分钟，拉斯帕尔马斯还是没有获得什么机会。

　　“嘿嘿，阿宾，你的茶叶藏在那儿？一会儿就不劳你动手了，我自己去拿。”徐烨似乎已经认定自己好赢了。

　　沈一宾笑笑没有说话，继续看着比赛，时间一分一秒的过去，助理裁判在场边举起了补时三分钟的牌子，比赛已经接近结束了。

　　然而就在这时候，场上风云突变，拉斯帕尔马斯球员一个大脚解围，将球开到了巴塞罗那的半场，巴塞罗那的后卫整场比赛都没怎么活动，身体有些僵硬，将球碰出了边线，这下拉斯帕尔马斯的球员一拥而上，准备抓住这次最后的机会。

　　边线球发出，接球的队员看时间所剩无几，裁判随时有可能结束比赛，所以不敢耽搁，马上就大力向巴塞罗那的禁区扫去。

　　徐烨的脸刷的一下僵了，幸好皮克伸出大长腿率先碰到了皮球，可是不等徐烨露出笑容，皮球就轻轻一弹，晃过了巴塞罗那的门将，落进了巴塞罗那的球门里，场上顿时鸦雀无声；裁判吹响了进球有效的哨声，随后直接结束了比赛，连开球的机会都没有给巴塞罗那；就这样，在比赛的最后时刻，巴塞罗那因为一个乌龙球失去了获取三分的机会，被拉斯帕尔马斯郁闷的逼平了。

　　“哎，看样子我不用给你说我的茶叶放在那里了？”我早就知道这场比赛会是平局，可是没想到平局会来的这么巧合。

　　“这不科学啊！”眼看着自己距离胜利只有十秒钟了，却没想到在最后时刻被逆转，徐烨简直郁闷的无以复加。

　　“不行，咱们再来！一会儿还有英超和德甲、意甲，我就不信今天晚上我一场都赢不了！”徐烨今天晚上估计是不打算睡觉了。

　　沈一宾将目光投向龟大仙，却见龟大仙正慢悠悠的向外面爬，看样子它是不打算在影音室里呆了，想要出去活动活动，联想到早上的举动，沈一宾心中灵机一动，这晚上该不是也要锻炼吧？

　　“要赌的话可以，你先把之前输得都兑现了吧！走，现在先跟我出去溜溜。”沈一宾打算先跟着出去看看再说。

　　徐烨现在心里也有些怕了，有点不敢和沈一宾继续，连忙顺坡下驴跟着沈一宾一起出了别墅，来到沙滩上。

　　龟大仙还是选择了早上趴着的那块大石头，慢悠悠的爬了上去，又摆出了早上的姿势，唯一不同的是现在它把脑袋对准了月亮的方向，伸长脖子缓缓吞咽着空气，似乎是在吸取皓月之精华一般。

　　果然不光光是早上，晚上也要锻炼啊，沈一宾眼巴巴的看着龟大仙，向前走了几步，来到大石头下方，回头看着徐烨，“来，跟着我开始锻炼吧，一会儿我做什么动作，你也跟着做，一点儿都不能出错。”

　　“行吧，我愿赌服输，一切都听你的。”不知道为啥，徐烨直接打了个激灵，心中涌起了一阵儿不祥的感觉，接下来似乎有什么不妙的事情要发生啊。


第627章 走火入魔

　　“行，愿赌服输，你现在就随便你折腾了！”徐烨开玩笑说道，其实以他对沈一宾的了解，肯定知道沈一宾不会害他，这种锻炼方法说不定真的有效，他已经打定主意会按照沈一宾传授的方法去做。

　　可是等沈一宾开始演示的时候，徐烨顿时后悔了，这姿势也太不雅观了吧？“那个啥，阿宾，我才想起来，我晚上约了妹子去酒吧，我……我今天就先走了啊，下次……下次再过来找你玩。”说完徐烨就想跑路。

　　“刚才谁说愿赌服输的来着？呦呵，这下就不认账了？”沈一宾早就预料到了这种情况，为了朋友的身体健康，说啥也不能把他放走，“哈儿，去把他拦住。”沈一宾在石头上来不及下来，就只有关门放哈儿了。

　　“嗷~”哈儿二话不说就直接扑过去抱住了徐烨的腿，别看哈儿平时一副萌哒哒的样子，实际上这家伙的力气可是不小，徐烨一下就被它拉住了。

　　“哎，对，就是这样，把他给我拖到这边来！”沈一宾依旧保持着四肢着地的姿势侧过头来招呼道，于是哈儿就哼哧哼哧的将徐烨拉了过来，这倒不是徐烨真挣扎不开，而是力气小了吧不管用，力气要是大了又怕伤到哈儿，所以就只能任由哈儿抱着他的腿把他拽到了沈一宾这边。

　　“上来。”沈一宾起身伸手把徐烨也拉了上来，将自己的好位置让给他，“来趴在这儿，就像我刚才那样。”

　　徐烨现在也认命了，模仿着沈一宾刚才的动作将四肢放到石头上撑起身子，“是不是这样啊？接下来还要干什么？”

　　“不对，左腿再往后收一点，两只胳膊再往起撑一点，挺胸收腹，别摆出一副要死不活的样子……”沈一宾不断地调整着徐烨的姿势，费了五六分钟的功夫才让他的动作趋近完美，“好，保持这个动作，然后面向月亮把脖子伸长，舌头伸出来，卷起舌尖，卷起一团空气吞进肚子里去，就像我这样！”

　　沈一宾吞咽了一口空气，落入胸腹之中发出咕咚的声响，就好像真的吞下去某种实质性物体一样，这一幕顿时让徐烨瞪大了眼睛，“我去，好像还真有些神叨啊？阿宾你该不是学会了什么修真术法吧？用你这种办法啥时候能练出金丹？”徐烨还是个仙侠小说的狂热粉丝，皓月当空，对着明月修炼，这简直就和仙侠小说里写的一模一样啊。

　　修真个毛线啊？你还问我啥时候练出金丹？你这是咒我明天就被雷劈渡劫么？沈一宾翻了个白眼，“胡说八道，我这明明是正儿八经的国术，武当钓蟾劲听说过没有？我练的就是这个，快跟着我学，保证你马上练出暗劲。”嗯，沈一宾倒是不怎么喜欢看仙侠小说，他更喜欢看国术类的。

　　“啧。”徐烨啧了一声，似乎有些失落，不过很快就恢复正常，“哎，国术就国术吧，以武入道也不是不可能，我先跟着你练着吧！”

　　不管怎么样，徐烨总算是不逃跑了，开始跟着沈一宾慢慢练习起了这种呼吸方法，初开始的时候有些生涩，不过这些动作真说起来也不算太难，再加上沈一宾耐心的指导，徐烨很快就学会了这种方法，吞咽空气的动作也变得越发熟练起来。

　　“对，就是这样，保持这个节奏继续练习。”沈一宾看他已经步入正轨，自己也跟着练了起来，他也想知道在晚上练习和白天练习究竟有什么不同。

　　月亮渐渐被云彩遮住，龟大仙也把脖子缩了回去，缓缓转过身来慢悠悠的往回爬，看样子今天晚上的练习已经该结束了，沈一宾随即也站起身来，和徐烨两个一起从大石头上下来，坐在草地上稍事休息。

　　“哎呦喂，我这胳膊腿疼的，这石头还真是硬啊！诶，阿宾，你说要是给石头上垫个瑜伽垫会不会影响锻炼的效果啊？”这家伙揉着发酸的胳膊啰嗦道。

　　这我那儿知道啊，估计龟大仙也不知道瑜伽垫是啥东西吧？沈一宾刚想回应，就听见徐烨咳嗽起来，“咳咳！咳咳咳！我去，阿宾，我这该不是走火入魔了吧？怎么嗓子眼儿忽然就这么难受啊？”

　　嗯，你的确是走火入魔了，不过不是练功练得，而是看网络小说看得，沈一宾自己就经历过这种事情，所以也不担心害怕，上前帮着他拍拍背，“不要紧，练习结束之后是会出现这种效果，不要强忍，顺着这股劲儿来，大点声咳嗽，把肺里面的脏东西给咳出啦。”

　　在沈一宾引导下，徐烨也和沈一宾一样扶着膝盖俯下身子，吐出了几口浓痰，看起来徐烨肺里面的问题可是比沈一宾严重多了，痰液里的杂质明显比沈一宾当初多了不少。

　　“看看，你肺里面都是些什么东西？回去赶紧把烟给戒了，也别天天去酒吧那种乌烟瘴气的地方泡着了！”酒吧是室内场所，人员密度又大，吸烟的人又多，徐烨每次去都要饱受二手烟的折磨，日积月累下来，肺里面的有害物质就越来越多了。

　　徐烨咳嗽的时间可比沈一宾长多了，好半天方才缓过来，沈一宾赶紧给他递过去一瓶矿泉水漱漱口，清清嗓子，折腾了好半天，才让这家伙重新缓过来。

　　“走，咱们去那边坐坐吧！”现在时间还早，而且徐烨的状况刚刚有所缓解，还是在河边多呼吸一点儿新鲜空气的好。

　　“赶紧走，这玩意儿实在是太恶心了！”瞄了一眼自己吐出来的东西，徐烨打了个激灵，赶紧跟着沈一宾离开了。

　　“我去，呼吸似乎真的通畅了不少啊！”来到上风处，找了个地方坐下，徐烨舒爽的深呼吸数次，喜不自胜的对沈一宾说道。

　　“诶？对了，阿宾，你说我刚才之所以咳出啦那些东西，是不是练了你的功法之后洗筋伐髓，排除体内杂质？这好像和修真小说里写的一样啊！”不等沈一宾回答，他又接着问道。


第628章 卡门，我们来看你了

　　“也差不多吧，你试着深呼吸下，看看是不是感觉舒服多了？”还真别说，这个比喻的确是挺恰当的，练了龟大仙传授的功法，还真就和修仙小说里主人公刚刚踏入修仙之旅，祛除体内污秽一样，唯一不同的可能就是人家的功法对全身都有效，龟大仙的功法更侧重于对呼吸系统的清理而已。

　　不过现在龟大仙才来家里几天，这龟息术也是沈一宾刚刚发现的，说不定它还有更加隐秘的修炼方法，亦或是药膳粥的功效还没有完全体现出来，等这些被沈一宾全部挖掘出来，一定会取得更加良好的效果。

　　“阿宾，这个每天要练习几次？练习的时候有什么忌讳没有？等回去了我给我爸我妈也教教，让他们的身体也能变好点。”刚才徐烨还似乎不愿意来，现在反倒追问起沈一宾细节来，甚至还要传授给自己的家人，由此可以看出人们对健康的追求，“哦，对了，阿宾你这功法该不会还要得到掌门人的允许才能传授吧？”

　　“那倒不至于。”刚才沈一宾拉着徐烨来锻炼的时候龟大仙就没有反对，这说明它并无忌讳，“每天早晚各练习一次，早上对着朝阳，晚上对着月亮，最好在空气清新的环境里进行练习。”这一点是沈一宾自己琢磨的，他估摸着要是在雾霾严重的地方锻炼，不仅没多大好处，还会吸收更多的污染物损害健康。

　　“嗯，这个是应该的，不过咱们云中市的空气一向不错，我爸妈住的别墅绿化非常好，空气比起你这里来也差不了多少，让他们在家里锻炼就行了。”毕竟这动作有些不太雅观，到外面锻炼恐怕会惹人笑话。

　　“等你要回去的时候我给你弄点药草带上吧，你带回去熬药膳粥喝，这个对身体也是很有好处的。”沈一宾也去过几次徐烨的家里，对他父母的印象不错，所以连药膳粥也准备送给他们，“到时候要是吃完了再问我要。”嗯，回头也给店里送点过去存着，有时候自己有事不能去店里给她们做饭的时候，她们也可以继续享用，尤其是李奶奶，都这么大年纪了，需要更加注意养生才是。

　　“行，那我就不客气了，这粥喝起来的确不错。”说着徐烨打了个哈欠，“我有些困了，还是早点回去睡觉吧！”徐烨心里有些奇怪，自己一向是夜猫子，平时这时候都精神百倍的在酒吧里嗨呢，怎么今天这么早就想睡觉了？

　　“哦？不继续赌球了？”沈一宾笑呵呵的问道，他还打算继续看龟大仙大发神威呢。

　　“不赌了，再赌我就该直接把车留在你这儿了！”徐烨宣布认怂，“没看出来你还有这本事，等世界杯开始的时候，我就住你家了，你给我说看好哪个队，我就去下注！到时候是上天台还是当暴发户就看你的了啊！”

　　“暴发户？你这辈子怕是没这个机会喽！”你明明是富二代好么，赌球再能赚钱还能有你老子赚得多？哎，世界杯开始还有几个月的时间，也不知道那时候龟大仙还在不在自己身边啊？为了自己和哈儿它们的健康，似乎应该把龟大仙留下才行啊。

　　沈一宾带着徐烨、哈儿和龟大仙它们回到了别墅里，各自回房休息；第二天早上醒来，沈一宾洗漱一番准备下楼做早餐，却发现徐烨已经坐在客厅了。

　　“呦，今天起这么早？还真是难得啊？”这厮上班的时候，每次都是中午十二点才起床，很少有这么早就起来的时候。

　　“我已经很久没有睡得这么舒服了！”徐烨眉飞色舞地说道，“阿宾，你说这是昨天晚上锻炼的结果还是吃药膳粥的结果？还有，咱们今天早上是该先吃早餐呢还是先去河边锻炼？对了，河边早上没人吧？”

　　“估计药膳粥的作用更大些吧！你先坐着，我去做早餐，吃完早餐和我一块儿锻炼去！”沈一宾对徐烨的改变也很欣慰，高高兴兴的去到厨房里，把早餐做好，大伙儿吃完之后又到了河边的大石头那里。

　　这次不用沈一宾催促，徐烨就率先爬了上去，眼睛眨也不眨的盯着龟大仙，伸长脖子面朝朝阳，开始吞吐紫气，动作之标准已经不输给沈一宾许多了。

　　看来徐烨肺部积累的杂质比沈一宾要多上不少，练习结束这家伙又咳了好一阵儿，吐出了不少脏东西，从杂质的迹象来看，比起昨天已经好了不少，估计再坚持半个月，徐烨的肺部就会变得和沈一宾一样健康，这可比吃什么药都有效。

　　“累不累？不累的话再跟我跑步去？”龟息术的作用是看到了，药膳粥在这家伙身上能起到多大作用还不好说，沈一宾打算用运动来检验一番。

　　“没问题，我现在感觉浑身上下都是力气。”徐烨拍着胸脯说道。

　　“好，那咱们就走吧，哈儿、小六，你们也跟上。”沈一宾招呼一声，冲到了最前面，哈儿熟练地将龟大仙抱上滑板，拖着龟大仙和玛法里奥跟在了后面，小六则开始在树丛中荡来荡去，速度一点儿也不输给沈一宾。

　　徐烨坚持着跑完了全程，结束之后脑袋上直冒热气，累得气喘吁吁，不过精神还保持的不错。

　　“以后有时间的话还是经常练习着好，走，我带你去准备药膳粥的材料去。”沈一宾又带着他收集了一大包的材料，这才把他送走。

　　送完徐烨，沈一宾又带着哈儿它们去了店里一趟，给夏诗璇她们留了些做药膳粥的材料，然后调转车头往山口的方向行去。

　　他这是打算去看望卡门了，一来有一阵儿没见了有点想念，二来有了这样的好东西也该和卡门分享才是，它吃了药膳粥肯定也会更加健康，至于第三么，就更加重要了。

　　沈一宾住的地方仅仅是森林的边缘地带，龟大仙就能找到这么多的好东西，那么到了大山深处，一定会有更大的收获吧？


第629章 宝山

　　啧啧，这好车开着就是感觉舒服啊，要不等回去了我也换辆车去？沈一宾开着徐烨的奔驰越野车，感觉比自己的神车爽多了；嗯，就这么办，回去我就换车去，神车跟着自己跑了这远的地方，东北森林、秦岭山路都跑过了，也该休息休息了，沈一宾很快做出决定，将更换汽车的事情排上了日程。

　　琢磨了一会儿该买什么车，还没想好呢就到了进山的山口处，搜救队的队员们远远看到沈一宾的车，马上就去通知了祁建，所以等沈一宾到山口的时候，祁建就带着卡门迎了上来，卡门更是嗷嗷叫着就扑了上来。

　　沈一宾一打开车门，这家伙就兴冲冲的冲了进去，然后毫不意外地被卡在了车门处，弄得众人是哭笑不得，费了好大力气才把它解救出来，卡门也不郁闷，依旧望着沈一宾和哈儿它们一阵儿傻笑。

　　“沈先生，今天是来看卡门的么？看看，我们没有亏待它吧？这段时间可是又壮了不少！”祁建得意的给沈一宾介绍着卡门的变化和这段时间的功绩，“光是过年这段时间，卡门就救出来了三批迷路的游客，比起以前的工作效率可以说是大大提高，诺，看到没有，那边就是获救人员送过来的锦旗还有上级的表彰。”

　　“嚯，神犬卡门！这名字可是够响亮的！”放眼望去，锦旗上四个醒目的大字绣在正中，其余的锦旗上也大都是些对卡门的溢美之词，看得沈一宾很是满意，看来这搜救队还真是适合卡门发挥长处的地方。

　　“那是，现在卡门的名气可大了，还有不少游客专门来这儿要和卡门合影留念。”祁建一边说着一边带他们来到室内，招呼下属给沈一宾他们送来茶水小吃，然后问道，“沈先生这是打算带卡门出去逛逛？现在倒是刚刚好，最近游客们都回去上班了，我们的工作压力也小了，就算有什么突发情况，我们这点人手也能应付的过来，你就放心的带它去玩吧！”祁建到还记得当初给沈一宾许下的诺言。

　　“那倒不是，我有点事情想去山里转转，所以来找卡门当向导了。”沈一宾倒也没有隐瞒自己的目的，“大概需要两到三天的时间。”

　　“没问题，你们什么时候出发？如果现在就走的话我也可以陪你们一起去！”祁建拍着胸脯说道，沈一宾肯把卡门卖给他让他十分感激，现在有了回报沈一宾的机会那肯错过。

　　“那就谢谢祁队长了！”沈一宾也没有拒绝，他预想着要多一个人也就多一份力气，到时候龟大仙肯定会收集很多药草，自己一个人说不定背不动，加上祁建也能多带回来一些。

　　“走，我去让人做饭，吃完饭咱们一起出发！”祁建是个雷厉风行的性子，闻言马上就去安排。

　　“还是我来动手吧，卡门可是好一阵儿没吃过我做的饭菜了！”沈一宾伸手摸了摸卡门的狗头，今后几天的运动消耗肯定不小，我得提前给卡门熬点药膳粥补补身子。

　　祁建也领略过沈一宾的高超厨艺，一听说沈一宾要亲自动手，他当然高兴了，马上让人拿出了他们在山里搜集的珍贵食材供沈一宾烹饪，不一会儿沈一宾就做了一桌子一场美味的菜肴，让祁建、卡门、哈儿还有搜救队的队员们吃了个过瘾，尤其是那一锅药膳粥，吃到最后连锅底都快被他们刮破了。

　　“好东西啊，我现在感觉自己浑身都是力气。”祁建毫不费力的将一个硕大的登山包甩到背上，牵着卡门一马当先走在了最前面，“阿宾你这次要去那座山头？”

　　“倒也没有特定的目标，进去随便走走吧！”沈一宾将龟大仙背在了背上，至于去那儿么就得看龟大仙的了，所以这一次沈一宾没有让哈儿代劳，而是亲自背上了龟大仙，随时准备根据龟大仙的指示更改方向。

　　眼前的这片大山可谓是宝山，一向以盛产各种珍贵的中草药而闻名，龟大仙到了这种地方简直开心的不得了，刚刚进山不久，才翻过一座小山梁，龟大仙就伸长了脖子，示意沈一宾把它放下来。

　　沈一宾赶紧从命，龟大仙刚落到地上，就急忙向前爬去，钻进了一丛灌木之中，小六见状立马从树上跳了下来，一拐一拐的跟在龟大仙身后，小眼睛不断在灌木丛中扫来扫去。

　　龟大仙从灌木丛里钻出来，爬上一块阴湿的岩石，伸长脖子从岩石上叼下来一根有着铁青色、竹节状茎秆，叶鞘带有紫斑的植物，沈一宾放眼望去，附近这种植物还有不少，大多都分布在这种阴湿的岩石上。

　　“祁队长，这是什么药草？”沈一宾从龟大仙嘴里接过这种药草，看了半天也没有认出来，只能向祁建求救了。

　　“呦，这可是好东西！”一看到这种药草，祁建的眼睛顿时亮了，“阿宾啊，这东西叫铁皮斗，又叫黑节草，喏，看看这发黑的竹节状茎秆，黑节草的名字就是从这里来的，至于学名么，叫铁皮石斛。”祁建在这里工作多年，对于山间的植物可比沈一宾熟悉的多了，当即就报出了这种植物的名字。

　　“这玩意儿有什么用？”看祁建这架势，这玩意儿肯定不只是拿来观赏用的。

　　“天山雪莲听过没有？百年野山参听过没有？何首乌听过没有？灵芝听过没有？冬虫夏草听过没有？早在唐代，就有人把这铁皮石斛列入《道藏》，和上面这些灵草并列为‘天下九大仙草’，而且还是名列第一，你说这是不是好东西？”祁建顿时就是一连串的反问，最后方才揭晓了这种药草的秘密。

　　“这东西能生津养胃，滋阴清热，润肺益肾，明目强腰，乃是公认的最为高端的养生药草之一，阿宾你可是捡到宝了。”

　　“有这么厉害么？”沈一宾捏着这株看起来毫不起眼的植物，小声的嘟囔着。


第630章 大丰收

　　“就是这么厉害！”祁建小心翼翼的从沈一宾手上接过这株铁皮石斛，动作轻柔之极，唯恐碰坏叶子，“我这么和你说吧，你知道这东西在外面卖多少钱么？”

　　“多少钱？”沈一宾对草药行业可谓是一窍不通，哪里知道这东西的价格，但是看祁建这幅神情，这玩意儿肯定不会便宜。

　　“纯正的野生铁皮石斛，今年的行情已经到了一万块一斤以上。”他指了指旁边那片野生铁皮石斛，“你去把这片全部采摘下来，估计就能赚上好几万块钱，而且根本不用操心什么，我随便一个电话打过去，就有人带着现金来求你出售。”

　　“一万块一斤？”看着这株毫不起眼的药草，沈一宾觉得自己脑子不够用了，祁建先前说的那些药效什么的，他没有直观的理解，但是一说出这个价格，他顿时就明白了，要不是绝好的东西，那些人凭什么花这么多钱购买啊？

　　“这还是只是收购价，等他们拿回去加工好之后卖给顾客，价格就更高了，而且都是论克卖的。”祁建将铁皮石斛还给沈一宾，“当然，这个价格对你来说算不得什么，你肯定是不会拿出去卖的，不过带回去炮制炮制用来补身子还是不错的。”他也知道沈一宾的经济实力，肯定不会把这几万块钱放在眼睛里，可几万块钱好赚，这么好的野生铁皮石斛可不是随随便便都能遇到的。

　　“嗯，我知道了。”就算祁建不说，沈一宾也会把这些都采摘回去，这可都是龟大仙帮忙挑选的好东西，肯定是养生的上品，沈一宾将背包放下带着哈儿、小六它们围了过去，不一会儿就把这些铁皮石斛采摘干净，小心翼翼的收藏起来。

　　“就凭这些东西，你这次就没有白进山一趟，也真是巧了，我在这山里也不知道钻了多少回了，怎么就没发现一次，偏偏你一进来就发现了。”祁建一脸的羡慕，他也想弄些野生铁皮石斛回去补补身子，可总是找不到。

　　“等回去了你也拿些回去。”沈一宾大大方方地说道，“到时候给卡门也吃点，让它也补一补。”光是这你就激动了？一会儿说不定还有更好的东西呢。

　　“额，那行，我就不客气了。”祁建愣了下方才点头答应，哎，感情我还是占了卡门的便宜，他现在心里颇不是滋味，不知道是该高兴还是心塞。

　　收好东西大伙儿继续前行，又翻过了一座山梁，龟大仙再次试图从沈一宾背上下来，有了铁皮石斛的例子在前，这次沈一宾没有丝毫犹豫，马上就把龟大仙放了下来，将背包小心翼翼的放好，跟在龟大仙身后，眼睛眨也不眨的盯着。

　　这次龟大仙爬到了一片阳光照射的斜坡上，伸出爪子对着前方一株长着椭圆形叶子的植物刨了起来，小六见状赶紧上去帮忙，二者合力之下，很快就将这株植物的根茎全部刨了出来，去除了泥土露出一段扁圆形的肥大根茎出来，通体黑色，看起来有点像萝卜。

　　“这又是什么东西？”沈一宾将目光转向祁建，这玩意儿他还是不认识，只好求助于这位资深驴友了。

　　“玛卡，其根茎味道甘美，富含多种高单位营养素，对人体有滋补强身的功用，食用过的人会有体力充沛、精神旺盛不会疲劳的感觉。”祁建都不知道说啥好了，为毛你到那儿都能找到好东西呢，“玛卡的根茎有黑色、红色、黄色、蓝色、绿色、紫色、金色多种，其中尤其以黑的药用价值最高。”

　　“这些倒也罢了，最要紧的是它还含有玛卡酰胺和玛卡稀，这两种物质对平衡人体荷尔蒙分泌有显著作用，所以玛卡又被称为天然荷尔蒙发动机。”祁建露出猥琐的笑容，“阿宾你要是觉得应付不了妹子，可以多吃点，吃完保证你龙精虎猛……”

　　“我可用不着。”沈一宾汗了下，听他这么一说感觉玛卡简直和内什么蓝色小药丸差不多啊？这么说的话，我一定要好好收着，说不定那天就拍上用场了呢。

　　“小六，哈儿，过来帮忙！”放眼望去，前面还有不少玛卡分布，这肯定都不能放过，沈一宾马上就带着这些小家伙开始挖掘起来，尤其以小六的动作最快，这家伙估计是听明白了祁建的话，为了自己的幸福生活着想也得加把劲儿啊！

　　“等回去了，也分你些。”沈一宾做出一副你懂得的表情，“既然这段时间你们不怎么忙，你也该回去多陪陪嫂子啊！”

　　“切，我用不着这玩意儿。”祁建马上义正言辞地说道，可转瞬就压低了声音，“阿宾啊，这事儿你可别和别人说啊。”

　　“明白，明白！”沈一宾笑眯眯地说道，也不点破祁建的心思，讲这些玛卡收好之后，又背起背包和龟大仙，继续向山里行进。

　　“这又是什么东西？”天快黑的时候，龟大仙又从沈一宾背上爬下来，两只前爪绕着一株绿色植物一阵儿刨挖，挖出了一块褐色的根茎。

　　“三七，李时珍称之为‘金不换’，能活血化瘀、补血强身、消肿止痛，也是上好的养生药材。”祁建都有些麻木了，怎么啥好东西都能被你找到？

　　“哦，这个我认识，好像是雪莲吧？这玩意儿不是天山才有么？”终于出现沈一宾认识的植物了，雪莲的名气之大，就连沈一宾这种外行人都能认得出。

　　“没错，是雪莲，天山雪莲虽然出名，可咱们这座山里的雪莲，药用价值也不输给天山雪莲多少。”祁建继续介绍道。

　　“这是黄精，古代传说练气士最为喜欢，吃了黄精之后就不用吃饭，日积月累下来吸取够了黄精的精华，就会成仙飞升，这些黄精一看就年份不浅，实打实的好东西啊！”

　　看着龟大仙找出来的这些好东西，沈一宾笑得都快合不拢嘴了，这次还真是进了一座大宝库啊。


第631章 满载而归

　　有祁建这位资深驴友和卡门这位指路大师在，沈一宾他们很快就找好了野营的地方，搭建起帐篷，准备吃饭休息。

　　“阿宾，这黄精的嫩芽可是世间美味，咱们趁着新鲜赶紧尝尝吧！”刚搭好帐篷，祁建就忍不住过来催促了，看样子他可是觊觎这点黄精嫩芽许久了。

　　“吃倒是没问题，可是我不知道怎么做啊？”沈一宾将目光挪向哈儿，不知道这个大吃货有没有吃过，知不知道该怎么烹饪？

　　“嗯~”哈儿也是摇摇头，它以前生活的地方也没有见过黄精，凑到跟前闻了闻，也没有琢磨出该怎么烹饪。

　　“要不我上网查查看？”沈一宾只好摸出手机来，希望这里的信号能让我顺利上网吧，结果还没等他登录网页，就见龟大仙叼起了一棵黄精嫩芽，慢悠悠的向沈一宾烧好的炉子边爬去，借着几根柴火垫脚，将黄精嫩芽丢进了烧开的水里。

　　“就这么煮就行了？”沈一宾连忙放下了手机，既然龟大仙肯指点，那就好办多了，于是沈一宾赶紧忙活起来，只要见到龟大仙爬到那儿，就赶紧把它所指的东西丢进锅里，最后又加了点调料，一锅鲜美的汤就这么煮好了。

　　“开饭……额，排好队，我给你们盛。”汤煮好了之后，沈一宾刚扯开嗓子准备吆喝，打算把小六和哈儿、卡门它们喊回来吃饭，哪知道这些家伙早就被香味勾引过来，正留着口水等着开始享用呢。

　　“果然食材才是最为关键的所在啊。”吃了一口美味的黄精嫩芽，喝了一口无比鲜美的汤，仅仅是最为简单的熬煮，调料也没有加多少，就烹饪出了沈一宾迄今为止吃过的最为美味的食物，让他不由得发出这样的感慨，最为朴实的烹饪方法做出了米其林大厨都没有办法烹饪出来的美味，大自然的造化实在是太神奇了。

　　“哎，可惜还是有些太少了！”感觉还没吃过瘾呢，这一大锅就见了底。

　　“知足吧你，我敢说全云中市吃过这玩意儿的也没有多少，咱们能过次瘾也该满足了，你难道还想天天吃不成？”祁建安慰道。

　　也是啊，任谁也不能天天拿人参当干粮啃吧？就算龟大仙能找到更多的黄精嫩苗，怕也不能天天这么吃，这玩意儿毕竟是补品，补品并不是吃得越多越好。

　　吃过饭，收拾好东西，祁建先钻进帐篷休息去了，沈一宾却觉得丹田处又有一股暖气缓缓散开，散布到躯干四肢，浑身都暖洋洋的，说不出来的舒服，看样子应该是药效发作了。

　　这时候月亮也爬了出来，今天恰好是阴历十五月亮正圆，龟大仙找了一处平坦的地方趴下，再次摆出那种姿势，开始对着月亮吞吐呼吸，沈一宾见状赶紧趴到它的旁边开始模仿，也不知道是因为吃了药膳的原因，还是山林之中空气更为清新的缘故，沈一宾觉得今天晚上的练习似乎更加顺畅，效果也好了许多。

　　练习结束，沈一宾觉得自己的肺部愈加清爽，呼吸更为通畅，连带着似乎肺活量都提升了不少，他拿出手机打开计时器测试了下自己摈住呼吸的时间，深吸一口气下去，一连憋了三分多钟都没有头晕眼花。

　　“唧唧！唧唧！”盘腿坐在帐篷门口，看着对面山顶上的月亮，沈一宾露出笑意，刚想说点什么，就看到小六一脸狗腿的蹲在龟大仙面前，两只爪子捧着酒壶送上，似乎是让龟大仙享用，这一幕不仅让沈一宾好奇起来。

　　这家伙平时对它的猴儿酒可是极为重视，就连自己想喝还得给它说好话，可从来没有见过它主动送人的，怎么现在就如此巴结龟大仙了？沈一宾的脑海里马上浮现出小六在猴山里大杀四方的场景来，看样子是这家伙享受了龟大仙的药膳带来的奇异变化，以及药酒的神奇功效之后，对龟大仙已经彻底服气了，方才有了今天的举动。

　　呵呵，估计你也是害怕龟大仙断了你的药，让你没办法在猴山挥洒英姿，所以才这么狗腿吧，哦，对了，还有今天祁建在看到玛卡之后说的那一番话估计也起了作用。

　　正琢磨呢，就看到小六从沈一宾的背包里摸出一块黑色玛卡的根茎，指了指酒壶，似乎是在问龟大仙能不能用这个泡酒。

　　靠，我就知道是这样，沈一宾以手扶额，怪不得你这么殷勤，原来是想问这个啊！

　　龟大仙倒是好脾气，而且它似乎也很喜欢喝猴儿酒，伸长脖子吸了两口之后，朝着小六点点头，似乎是认可了它的做法，小六顿时喜不自胜，赶紧把这块玛卡弄碎丢进了酒壶里，这下沈一宾可就纠结了，以后这小六的猴儿酒我到底是喝还是不喝呢？

　　罢了罢了，这玛卡泡的猴儿酒我是不打算喝了，不过看龟大仙的样子，肯定还有其它用来泡药酒的配方，我以后大不了喝别的就是了。

　　第二天早上醒来，沈一宾继续跟着龟大仙锻炼了一番，然后把祁建叫醒，大伙儿简单的吃了点东西，就收好帐篷，带着行李继续向山林深处行去。

　　“这是何首乌，可补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾，像这么大的何首乌我还没见过。”

　　“冬虫夏草，能调节免疫功能、抗肿瘤、抗疲劳、补肺益肾、止血化痰、秘精益气，现在价格早就炒上天了，就这么一点儿估计就够买下卡门的了。”

　　“七叶一枝花，别名独角莲，学名重楼，能清热解毒、消肿止痛、凉肝定惊，拿来炖排骨挺好吃的。”

　　“鸡血藤，有活血舒筋、养血调经之效，可以拿来泡药酒，喝了对筋骨有好处。”

　　一路上龟大仙不停地从沈一宾背上爬下来，在道路两边找到各种神奇的药草，祁建不停地给沈一宾介绍着，大多他都能认出来，可还有一小部分就算是他也不知道是什么，有什么功效。

　　“好了，咱们这次就走到这儿吧。”不是说沈一宾不想再向前了，实在是背包都装不下了。


第632章 泡药酒

　　“也是该回去了，再不回去的话，山里这点好东西就该被你搜刮干净了！”祁建到不担心这些东西背不动，而是琢磨着要是继续转下去，这片山里的好东西就该绝迹了，阿宾这养的都是些什么宠物啊，自己平时几乎天天往山里钻，一年下来也找不到多少好东西，这家伙就逛了两天，挖出来的好东西就快背不动了，这还有天理没有？

　　幸亏这次带的是一只乌龟，跑得慢一些，要是带只动作灵活的动物过来，这山里还能有好东西幸存么？不行，我可得和他商量商量，以后最快也得一个月之后才能放你进山，要是天天来的话，这大山都该被你薅秃了，看你这架势，简直是要断了大山的灵脉啊。

　　“嗯，咱们走快点还能赶得上搜救队的晚饭。”一想到这些，祁建简直是一分钟也不敢待下去了，赶紧牵着卡门冲在了最前面，生怕沈一宾一会儿又在那里停下，带着龟大仙和小六就开始挖草药。

　　“嗯，哈儿，跟上了，回去给你做好吃的去！”这次的黄精嫩芽还剩下点，估计还够沈一宾和哈儿几个分享的，不过再多就没有了，徐烨、孙倩他们想吃的话估计就只有下一次进山之后了，而且还得看运气好不好，能不能再次遇到。

　　来的时候要慢慢寻找各种好东西，所以速度慢了些，回去就不用操心这些了，再加上有卡门在前面带路，众人一路快速前行，终于赶在晚上天黑之前回到了搜救队；简简单单在队里吃过晚饭，沈一宾给祁建偷偷留了点玛卡就上车回去了。

　　回到家里，细心的将这些药草分门别类的整理完毕，再根据网上搜集到的资料和龟大仙的指点，讲这些药草妥善保存起来，临走的时候祁建可是给沈一宾说了，让他最早也得下个月才能进山，要不然他可不放沈一宾进去，所以这些东西必须得保存好了。

　　沈一宾也知道要讲究可持续性发展，这些草药之所以名贵，很大一部分原因就是稀少、生长困难，别的不说，单看玛卡，这东西可是非常消耗地力的，在同一块土地上种了玛卡，收获一季之后，就必须将这块土地撂荒，等七年之后才能种植第二季，其它药草也各有各的难处，要么是对气候和风土有苛刻的要求，要么是生长缓慢，都很难大规模生长。一次采摘之后要很多年才会恢复。

　　所以就算祁建不说，沈一宾也会过上好长一段时间才会进山，但是就算在此之前把这些药草都消耗光了，沈一宾也不会太过担心，云中市周围的大山可多得是，祁建负责的那片山不能去咱还可以去别的地方么。

　　回来之后，最激动的还不是沈一宾，而是小六，这家伙直接在院子里上蹦下跳，把自己的家底儿掏了个空，收集了十多壶猴儿酒摆到了龟大仙的面前，看它的架势，要不是宠物店距离实在太远，这家伙说不定把那边的猴儿酒也会全都弄过来。

　　“唧唧！唧唧！”小六蹲在龟大仙面前，两只爪子又是作揖又是拱手的，一会儿指指那些酒壶，一会儿又指指那些草药，嗯，尤其是玛卡，被它指了好几回，一看就是在哀求龟大仙帮它配置各种药酒。

　　好在龟大仙对猴儿酒也很有兴趣，慢悠悠的爬过去伸长脖子喝了好几口猴儿酒，这才打着酒嗝回来，慢慢的在这些药草之间翻找起来，第一壶当然是要泡玛卡的了，龟大仙示意沈一宾帮忙将两颗黑玛卡切片丢进酒壶里，然后又加了些其它药草搭配。

　　沈一宾想了想，干脆去储藏室翻出来一堆大玻璃瓶子，这玩意儿才是泡药酒的好工具，比酒壶要好用多了，再把猴儿酒和龟大仙配置好的药材丢了进去，贴上标签注明浸泡的时间，再小心的放好。

　　接着龟大仙又爬到了雪莲花的旁边，沈一宾赶紧上前将第二壶酒倒进了玻璃瓶里，再放入雪莲花和其他一些药草，心里琢磨着，这壶酒似乎给妹子们喝更合适？等啥时候好了可以把孙倩、白艳妮、乔文琪、夏诗璇她们都叫来一起享用。

　　然后是何首乌为主药炮制的药酒，这个似乎可以让文渊和孔导演多喝一些，他们俩的白头发可是不少，喝这个也不知道能不能返黑一些。

　　冬虫夏草为主药的，抗疲劳、补肺益肾、止血化痰、秘精益气，没事儿喝几口肯定对身体好，还有这个鸡血藤的，也不知道喝了之后自己的筋骨是不是能变强一些？一瓶瓶的药酒就这么配置好了，沈一宾一边小心收好一边琢磨着自己适合喝那一瓶。

　　嗯，似乎大部分我都可以喝，只是那个玛卡的就不用了，还是让小六独自享用的好，哦，徐烨好像也可以尝尝。

　　哎，有了这些药酒，看来以后我往动物园跑的频率估计就要增加了，沈一宾心中暗叹一声，要是不去的话，鬼知道小六在欲求不满之下能折腾出多大的乱子来。

　　沈一宾的别墅里带有酒窖，沈一宾小心翼翼的将这些药酒放到了酒窖里最好的位置，先前孔导演和希尔薇等人送他的上好红酒还有佐伯香织送的清酒就只有去墙角吃灰了，这些酒固然珍贵，可说啥也比不上这些由猴儿酒和天材地宝配制而成的药酒啊。

　　“去洗个澡早点休息吧，明天早上起来我再给你们做黄精嫩芽去！哦，对了，顺便试试七叶一枝花炖排骨是什么味道的。”忙活结束，沈一宾也累了，今天没有去河边锻炼龟息术，就早早地回到自己的卧室，洗漱一番上床休息去了。

　　第二天一早，沈一宾从床上爬起来，收拾好之后就直接去了厨房，按照龟大仙当初传授的方法开始烹饪黄精幼苗，等做好之后出来一看，哈儿、龟大仙、玛法里奥和小六它们却没有出现，嗯？那些家伙都那儿去了？怎么都不来吃饭了？


第633章 院子里的地快不够用了

　　“哈儿，快来吃饭了！”沈一宾喊了两声，听到哈儿似乎在外面回应，于是就好奇地走了出去，站到门口一张望，正好看到哈儿、龟大仙、小六几个正凑在新开辟出来的茶园边上正在忙活什么，哦，玛法里奥好像也在中间。

　　“嗯！”听到沈一宾的喊声，哈儿回过头来挥挥爪子，带着这群家伙朝客厅走过来，沈一宾依稀看到茶园旁边的那块空地上似乎有了不小的变化，他暂且按捺下好奇，带着它们来到餐厅开始吃饭，打算吃完饭再去研究个仔细。

　　“哎，真是无上的美味啊，可惜这次全都吃光了，下次再想吃恐怕得等到一个月以后了。”恋恋不舍得将最后一筷子送进嘴里，沈一宾闭上眼睛陷入深深地遗憾当中，下一个月的还有希望吃到，可在下一个月就不好说了，那时候龟大仙还能不能留在自己身边尚且不好说啊。

　　呆呆的坐在餐桌边回味了好几分钟，沈一宾这才起身开始收拾桌子，一睁开眼睛就发现哈儿它们又跑到外面去了，这下子沈一宾更加好奇起来，你们到底是在干嘛啊？于是他麻溜的收拾好桌子，将碗筷洗刷干净，马上就跑到了院子里。

　　“干嘛呢这是？”走到哈儿身后定睛一看，只见这几个家伙都在忙活呢，小六拿着竹棍在给这块土地松土，哈儿用爪子从小六松开的土壤里把小石头、草根之类的东西挑拣干净，龟大仙则在它们平整出来的土地上刨出一个个小坑，玛法里奥小心翼翼的从哈儿的口袋里摸出一颗种子丢进坑里，然后龟大仙重新盖好土，用自己的肚皮将土压平，玛法里奥最后再给土上浇上一些水，然后移向前方开始重复前面的动作。

　　原来是在播种啊，嗯？你们到底种的是什么？怎么连小六都这么用心了？沈一宾顿时好奇起来，马上把手伸进哈儿胸前的口袋里，随手抓了点东西拿出来一看，咦？这些东西好像有些眼熟啊？这不是前两天在山里见过的么？也不知道啥时候跑到哈儿的口袋里来的，难道是玛法里奥一路上自己收集的？

　　这种子分明就是雪莲花的么，雪莲花的种子十分细小，要不是还带着两层污白色的冠毛，沈一宾还真认不出来，“喂，这东西似乎只能生长在高山雪线附近的岩缝、石壁和冰磺砾石滩中吧？种在院子里能活么？”

　　“吱吱！吱吱！”听到沈一宾质疑自己的能力，玛法里奥似乎十分生气，顺着沈一宾的膝盖跳到他的胳膊上，从他手里抢过种子落到了土地上，小心翼翼的将这颗种子丢进了坑里，龟大仙不紧不慢的上前将种子掩埋、压土，两个家伙配合的倒是极其默契。

　　“你厉害还不行么？”沈一宾见状只能是投降认输，既然人家这么有信心，龟大仙也掺和到了一起，那就说明玛法里奥真的能把雪莲花种活，那我还担心什么？玛法里奥种出来的植物，那一样不是长得格外精神？

　　“来来来，我回去拿点工具来给你们帮忙。”沈一宾本打算今天去店里慰劳慰劳夏诗璇她们，给她们做顿午饭，黄精嫩芽是吃完了，可七叶一枝花炖排骨不还是可以做么？可看到眼前这一幕，他只有暂且放下手头的工作，先帮着哈儿它们把这些种子种下去再说了。

　　回到工具室力，找出锄头和铲子扛着出来，开始忙活起来，挥舞锄头将这块土地全部松了一遍，然后又回过头来帮着它们挖坑，有沈一宾这个壮劳力加入，把粗活累活都主动承担过去，工作的进度明显加快了不少，不一会儿的功夫，哈儿口袋里的雪莲花种子就被全部种到了这片刚刚开辟出来的土地上。

　　“还真是够累的，好了，都是洗涮洗涮然后跟我去店里吧。”干完这些活儿，沈一宾看看时间，似乎还来得及去店里给她们做中午饭。

　　“嗯~”谁想哈儿却摇摇头，抱着龟大仙晃晃悠悠的进到屋里，不一会儿提着一个篮子出来了，里面都是些沈一宾在山里收集到的幼苗和根茎，有黄精也有铁皮石斛，都是他这两天收集到的珍贵药草。

　　“这是要干嘛？”沈一宾有些搞不懂了，你把这些幼苗拿出来干什么？这些不是要用来熬粥、炖汤或者炮制后吃的么？

　　只见龟大仙从哈儿怀里下来之后，伸长脖子叼起一根铁皮石斛幼苗埋到了坑里，重新盖好土之后，玛法里奥又不知道从那里拿出来一些塑料布用木棍支起，做了个建议的塑料大棚把这株铁皮石斛幼苗盖住。

　　“这个也能种？”这下沈一宾倒是明白了，要知道有些植物可是没办法用种子播种的，只能采取分株扦插或者根茎培育的方式种植，看样子铁皮石斛用的应该是分株扦插，而黄精用的则是根茎种植。

　　按照这种方法，这株铁皮石斛幼苗会在这里生长不短的时间，等成熟之后，将株丛切开，分成小丛，然后移栽到其他地方，这样一来这一株铁皮石斛幼苗就可以繁殖出更多的幼苗了。

　　沈一宾只得继续开始忙碌，帮着玛法里奥它们又开辟出了一块土地，将所有的铁皮石斛幼苗都栽了下去，然后盖好简易大棚。

　　“这个又该怎么种？”弄完这些，沈一宾没有离开，黄精可还没有开始种呢，他双手扶着膝盖微微喘气问道，今天要他忙活的事儿估计还多着呢。

　　这次玛法里奥直接将黄精的根茎抱在怀里，吭哧吭哧啃成几节，放在一边晾晒片刻，等伤口晾干之后拿起一段丢进龟大仙刚挖出来的坑里，小心翼翼的盖上土，小六提过水壶给上面浇了一会水，然后它们又朝下一个坑走去。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥还不忘催促沈一宾两声，似乎是让他快点挖地。

　　“好，我这就去干！”沈一宾耸耸肩，又提溜着锄头打算干活儿了，额，院子里的地似乎有点不够用了啊？


第634章 药王谷

　　沈一宾的院子里面本来有不少空地，按道理讲干什么都够了，可是玛法里奥先是种了一大堆的花花草草，再加上给哈儿和小六种的竹林大树，后来又栽了好几棵望天树，这都占了不少地方了，然后从洞庭湖回来开辟了一片土地种上君山银针，现在又栽了这么多的草药，再多的地方也不够用啊，一下子就显得紧张起来。

　　“得，我去把竹林边的那片地给刨了吧。”沈一宾琢磨着是不是可以找孔导演商量商量，反正他每年来云中市也住不了多长时间，还不如把他的院子交给玛法里奥它们照看好了，到时候要是去西湖边和武夷山弄来西湖龙井和武夷山大红袍的种子，就种在他家里好了，大不了这些茶叶采摘下来之后分他一些就是了，想必他也会同意的吧？

　　于是沈一宾干净利落的行动起来，将原计划分给西湖龙井和武夷山大红袍的土地开垦出来，让玛法里奥和龟大仙来种植黄精。

　　只见玛法里奥不断从旁边捧过来带有嫩苗的黄精根茎，丢进小六挖出来的坑里，再由龟大仙盖上土，最后哈儿用水壶洒水，几个小家伙的配合倒也默契，很快就将这些黄精根茎全部种下去，到此为止还有一大片土地没有派上用场。

　　“接下来该种什么了？”从山上带回来的药草可不止这么多，沈一宾擦了一把汗，扶着锄头问道，“咱们加把劲儿，今天就把这些活儿给干完了。”这些种子从山上收集下来已经有一段儿时间了，最好时机尽快种植，而且现在马上就要到春天了，正是适合种植新作物的时节，再晚一些可就不太好办了。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥连蹦带跳的窜到哈儿口袋里，不一会儿就捧着一捧倒卵圆形，顶端厚革质，具4~5角的种子出来。

　　“这个……应该是鸡血藤的果子吧？接下来咱们就种这个？有什么特别的要求没有？”沈一宾好奇地捏起一棵种子观察起来。

　　玛法里奥、哈儿、小六和龟大仙继续忙活起来，将一颗颗的种子丢进挖好的坑里，然后盖土浇水，等忙完这些却没有马上停下，只见玛法里奥跑到小六身边吱吱吱吱不知道说了些什么，小六就马上行动起来，窜到竹林里面，折断了一大捧的竹枝，丢到哈儿的面前。

　　然后哈儿拾起一根根竹枝，去掉叶子插在了鸡血藤种子的旁边，沈一宾直到此时方才有些明白，这鸡血藤顾名思义应该就是藤蔓植物，必须要有可供攀缘的架子才行，种植继续爱腾就和种植葡萄、豌豆一样，要提前搭好架子供其攀援，这样才可以茁壮成长。

　　“厉害啊，这些竹枝还够不够？不够我也帮小六去砍一些？”说完沈一宾到工具室力找出一把砍刀，到竹林树丛里晃悠了一圈，砍了些更加粗大的枝丫当做骨架插在了鸡血藤田里，然后又给上面架了些横枝，用绳子捆好。

　　“这个高度刚刚好，等它们长大爬满这些架子，咱们就可以把茶桌搬到这下面来乘凉喝茶了，感觉一定棒棒的！”看着这个接近两米高的架子，沈一宾很是满意，嗯，到时候还可以给哈儿做个秋千，让它在这下面玩耍。

　　“接下来该种何首乌了吧？”沈一宾对这个可是十分关心，不单文渊和孔导演这些中年人可以用得着，自己和夏诗璇、白艳妮这些年轻人吃了也可以滋养发质、让头发更加乌黑闪亮，这些可是好东西，万万不能错过。

　　只是种植何首乌和之前那些草药又有所不同，玛法里奥先是在地上挖出一条不深不浅的沟来，然后去到旁边，把浸泡好的何首乌种子都埋到了里面，掩埋的十分密集，不像是直接进行种植的样子，然后才盖土施肥浇水。

　　这是怎么回事？好奇之下沈一宾打开手机搜索起来，哦，原来是这样啊，种植何首乌有直接播种、育苗扦插和分株好几种方式，玛法里奥现在应该是先培育出幼苗来，然后等长大之后再进行移栽，这样或许存活率会高一些。

　　嗯，你是行家，都听你的，只是这样一来就要留下一块空地给何首乌的幼苗了，好在它们成熟的时候移栽过来，可到底该留那一块好呢？沈一宾摸着下巴琢磨起来，没等他考虑多久，就见玛法里奥吱吱吱吱的叫了起来，在空地上跑来跑去，不一会儿就圈出了一片不大不小的空地。

　　“好，这块地方咱们就不种什么了，我去拿点上次用剩下的锯末，先丢到里面肥肥田，你看这样如何？”沈一宾当下明了，马上去去来发酵好的锯末，均匀的洒在了这块空地上，等这些何首乌的幼苗发育成熟之时，这边土地也将变得异常肥沃，到时候肯定会种植出更加健康的何首乌来。

　　“我去，这个也能种植？”刚把这块空地处理好，就见玛法里奥捧着一株冬虫夏草，来到一片阴凉的空地上，指挥着小六和哈儿给这块土地铺上一层沙土，然后将这株冬虫夏草埋了进去，等将哈儿口袋里的冬虫夏草掏空之后，这家伙又跑到房间里叼出一大卷塑料布蒙在了沙土之上，将冬虫夏草保护了起来。

　　“厉害了。”你要说种点玛卡、铁皮石斛什么的倒也不稀奇，可是你连冬虫夏草都能种，这就不得不佩服了，其他的好歹都是植物，这冬虫夏草冬天是虫子，夏天却是草，兼具动物和植物的双重属性，想要种植难度可是不小。

　　大家伙儿一起努力，总算赶在中午吃饭之前，将这次带回来的所有种子都种在了沈一宾的院子里。

　　“老是进山去采集也不是办法，要是能自己栽培，那可就方便多了。”沈一宾满意的点点头，看向周围这些刚刚埋下种子的土地。

　　估计用不了多久自己的院子就会被各种草药给填满了，到时候干脆给自己的庄园改个名字，叫药王谷算了。


第635章 还是让我来背吧

　　“今天可是当了一早上的药农，实在是累坏了，中午必须得多吃点。”忙完活路，沈一宾回到别墅里开始准备做饭，今天的药膳粥熬的比昨天多了不少，准备一会儿多吃点给自己补补身子，将刚才的那些消耗都补回来。

　　一连喝了三大碗粥，感觉到浑身上下暖乎乎的，刚才的那点疲劳顿时烟消云散，沈一宾琢磨着就凭这门手艺，龟大仙去全球任何一家运动队都能混个首席营养师当一当，年薪百万根本不在话下。

　　要是中国足协肯让我当国家队主教练，咱把龟大仙和史高飞一起带上上任，让龟大仙给他们配置营养餐，让史高飞督促他们训练，提出亚洲走向世界，再次杀入世界杯决赛圈根本就不在话下啊！沈一宾躺在椅子上YY着。

　　哦，对了，似乎还可以让贱贱去演唱球队的队歌，让蛋蛋充当拉拉队长给他们跳舞助威，让哈儿充当球队吉祥物，让小六担任助理教练，谁不好好训练就一棍子抽下去……哎，还是算了吧，国足哪有这么大的脸让哈儿、龟大仙伺候他们？

　　吃饱喝足休息一会儿，又胡思乱想了一阵儿，沈一宾琢磨着是不是该去店里看看了？他可是有几天没有到店里去了，估计那几个妹子都该有意见了。

　　还是让她们来庄园里吃饭好了，再把白艳妮、徐烨、乔文琪他们一起叫上，哦，对了，明天似乎是周末，吕甜甜应该也放假了吧？吃完饭顺便把龟大仙传授的龟息术教给他们，让他们的身体也能更加健康一点。

　　就这么愉快的决定了，我这就出门买菜去，顺便再去动物园看看研究所的修建进度，当然，最主要的还是让小六有机会去它的后宫滋养一番，这两天啃了这么多的玛卡、喝了这么多的玛咖酒，总得有点发泄的地方不是？要是憋坏了可不好。

　　“哈儿，小六，走，咱们去动物园逛逛去！”沈一宾一声招呼，几个家伙就嗷嗷叫着冲了出去，哈儿习惯性的走到龟大仙身边，想要抱着它上车，却不想刚弯下腰，小六的爪子就先伸了过来，似乎要把这个任务从哈儿手里接过来。

　　小六的力气可没有哈儿这么大，所以抱起来有些格外吃力，但小六这次可是难得的表现出了坚持，硬是一路把龟大仙抱到了车上。

　　这就有意思了啊？看到这一幕，沈一宾没有反对，反而笑呵呵的在一旁表示鼓励，对此他是十分支持的。

　　先去店里给夏诗璇她们打了个招呼，让她们今天尽早下班，下班后就带上李奶奶和吕甜甜去庄园里吃晚饭，“吃完饭还有惊喜等着你们哦，千万别迟到了。”

　　“老板？是什么惊喜啊？你又找到什么特别的宠物了么？”夏诗璇等人好奇地问道，“这次你可一定要考虑我啊！”

　　神奇的宠物是有，不过可不是新找到的，而且也不适合你啊！沈一宾一回头，正好看到夏诗璇蹲下身子，试图抚摸龟大仙的脑袋，连忙上前把她拉开，龟大仙的脑袋可不是你们妹子适合去摸的，“到时候你们就知道了，我先去买菜去了，诗璇，一会儿你就开车把人送过去好了，要是坐不下的话我让徐烨过来帮忙接下。”

　　“你让他过来吧，我的车最多坐五个人，还真有点不够。”夏诗璇倒是没有客气。

　　安排好店里的事情，沈一宾买了些给小黑熊一家三口和猴山小六后宫的礼物，就带着它们一路杀向动物园，到了动物园里面，将礼物送过去，把哈儿和小六安置好，沈一宾就去找董大爷他们去了。

　　今天李岩和朱祥的工作依旧忙碌，沈一宾只好从吕丘建那里获取项目的最新进度，“上次您送过来的药物粉末我们已经检测过了，发现了不少惊人的结果，可惜由于样品数量太过稀少，还没有办法做进一步的检测。”

　　“额，这种东西本来就很难得。”听到他们似乎已经有所收获，沈一宾很是高兴，“不过我还是会想办法再给你们弄一些的，大概……大概一个月之后，我再给你们送过来一点儿吧，不过这次估计还是只有上次那么多的分量，你们要珍惜点用啊。”

　　“好，这次我们会做好更加充分的准备，制定出更加完善的方案，务必得出更有价值的结论来。”吕丘建兴奋地连连保证。

　　“嗯，我相信你。”沈一宾拍了拍吕丘建的肩膀，“要是能完全破解这种药物，我估计你说不定就有希望拿诺贝尔奖啊！小伙子，你可要加油哦！”

　　又跟着吕丘建一起去工地看了看工程进度，比起上一次来，工地上又多了不少变化，沈一宾甚至已经看到有工程队在忙着进行室内装修和苗木移栽了，距离完工入驻越发的近了。

　　“好了，时间不早了，我也该回去做饭去了，等你们正式入驻的时候，我亲自下厨给你们庆祝。”分别之后，沈一宾找回小六和哈儿，带着它们返回市区，去各大菜市场搜刮一通，买了不少新鲜上好的食材，把后备箱塞得满满当当的。

　　回到庄园里，将食材运到厨房里面小心放好，看看时间，距离开始做饭似乎还有点早，沈一宾就决定把今天晚上的锻炼挪到现在，“哈儿，走，咱们跑步去！”

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，又到后面去把自己心爱的滑板拉了出来，看它的架势似乎是又要拖着龟大仙和玛法里奥跑了。

　　却不想小六再一次站了出来，费力的把龟大仙抱在滑板上，然后将绳子绑到了自己腰上。

　　嗯？你以前不是天天在树上荡来荡去么？怎么今天就要和我们一起在地上跑了？讲道理，你在地上跑的速度怕是跟不上哈儿吧？

　　哦，我明白了，琢磨一会儿，沈一宾终于明白了小六的目的，他摸着下巴琢磨着，这么说的话，我是不是也该给小六准备件带有背带的新衣服了？


第636章 阿宾你这是要干啥？

　　我倒要瞅瞅事情会发展到什么程度？沈一宾刻意放慢了脚步，跟在小六和龟大仙的后面，看着它们慢悠悠的向前跑去，这小六习惯了上蹦下跳，想要将绳子维持再同一水平线上可不是一件容易的事情，它自己只要速度一加快，后面的滑板就会一蹦一跳的，可怜的龟大仙直接被颠的晕晕乎乎的，玛法里奥这次也不去龟大仙背上待着了，干脆抽了个机会跳下来，重新回到了哈儿的口袋里，一脸同情的看着龟大仙。

　　喂，你这么折腾下去我就怕龟大仙要挂啊？人家活了几百年容易么？要是就这么挂了咱们的罪责可就大了啊？沈一宾头疼的看着小六，我到底是该不该劝它放弃呢？你明显就不适合干这个啊！还是继续让哈儿上吧，起码人家奔跑的节奏比你稳定多了。

　　“唧唧！唧唧！”跑了一段儿，小六也觉得似乎有些不妥了，急得抓耳挠腮好不难受，可是它的身体结构和哈儿大有不同，实在是没办法像哈儿这样稳步前行，可它一时又不肯放弃这个和龟大仙增进感情的好机会，于是陷入了纠结之中。

　　“哎，小六，你还是算了吧，要不一会儿我去做饭的时候你带着龟大仙去坐过山车？”我知道你的想法，而且我也很支持，只是你用的办法好像有点不对啊！沈一宾忍不住站出来劝说道，小六闻言挠了挠脑袋，依依不舍的把绳子还给了哈儿。

　　这下队伍方才恢复了正常，玛法里奥也重新回到了滑板上，沈一宾和哈儿它们继续向前跑去，小六回到树上，无精打采的向前荡去，它还是比较适合干这个啊。

　　“好了，时间不早了，今天就跑到这儿吧，咱们该回去做饭了！”跑到平时一半的距离，沈一宾就招呼着停下了，刚才小六耽误了不少时间，到现在也该回去了。

　　于是大伙儿调转方向回到了别墅里，小六马上就带着龟大仙去过山车那里玩去了，哈儿在厨房里帮着沈一宾准备饭菜，玛法里奥去院子里查看刚刚种下来的那些药草去了。

　　“嗯，先来个七叶一枝花炖排骨，然后再来个何首乌乌鸡汤，还可以做个黄精茯苓瘦肉汤……虽然黄精嫩芽吃完了，可用这些上好药材做菜的办法还有很多种么！最后来一锅药膳粥打底，保证让大伙儿吃得舒舒服服的！”出发前沈一宾特意研究了下用这些药菜做饭的方法，出去买好了材料，麻溜的开始了烹饪。

　　等到厨房里的香气开始弥漫的时候，徐烨和夏诗璇、乔文琪他们也陆陆续续的来了，沈一宾中途出去拿了点君山银针，让徐烨帮忙冲泡招待客人，然后又回到厨房里开始忙活，到了七点的时候，所有的饭菜终于做好了。

　　“阿宾，你今天做的都是什么菜啊？怎么闻起来有股药香味？”乔文琪吸了吸鼻子，打量着桌上的菜肴问道，“还有，今天的酒好像味道也和以前不太一样了。”

　　“这些菜吃了会和药膳粥一样有效么？咦？这个好像是何首乌啊？我的发质最近好像有些变差了，我多吃点这个是不是会好一些？”夏诗璇一眼就瞄准了那锅何首乌乌鸡汤。

　　“前两天去山里了一趟，弄回来不少好东西，所以就做了一桌子药膳宴来款待大家，这些菜肴各有各的好处，比如何首乌乌鸡汤就能提升发质、黄精茯苓瘦肉汤可以滋肾润肺，补脾益气……大家每样都尝尝，吃了对身体有好处。”沈一宾笑呵呵的介绍道，“你们平时要么工作忙碌，要么学习辛苦，怕是没多少时间锻炼，多吃点这些对身体肯定好。”

　　“啧啧，我上次来的时候可怜的只有一锅药膳粥喝，这次就弄了这么多的好东西，阿宾你有点不厚道啊。”徐烨一听到滋肾润肺顿时来了精神，二话不说直接拿起汤勺给自己盛了一大碗黄精茯苓瘦肉汤，上次吃了药膳粥之后，他回去马上就大展神威，现在看到这么多的好东西，那里还忍得住，马上就抢先下手了。

　　有了夏诗璇和徐烨的带动，剩下的妹子们也纷纷品尝起来，沈一宾一边吃菜一边根据他们不同的情况给他们提出建议，让他们尽量多吃点针对性的食物。

　　龟大仙对这一桌子菜也是十分满意，这些菜虽然没有经过它的指导，但做法却已经流传许久，经历过了时间的考验，的确颇有神效，它也吃了不少。

　　小六坐在龟大仙旁边，但见它的小眼睛瞄向那道菜就马上催促提醒沈一宾给龟大仙盛上，还不时给龟大仙面前的酒杯添满，把龟大仙伺候的极其舒服。

　　吃完饭，大伙儿帮着沈一宾收拾好餐桌碗筷，然后来到客厅继续喝茶，待食物消化的差不多之后，众人又开始琢磨着接下来该玩什么了，现在时间太早，睡觉的时间还没有到，总得想点娱乐项目不是？

　　“倩倩，我们去唱歌吧？”白艳妮找到了孙倩，沈一宾的房子里也有KTV，她有点想欣赏孙倩美妙的歌喉了。

　　“有没有想和我一起去游泳的？哈儿，你跟我一块去吧？”夏诗璇招呼着众人去游泳池。

　　“我去书房写作业吧！”吕甜甜可是个爱学习的好孩子，一点儿时间都不肯浪费。

　　“阿宾，走，咱们去河边吧！”眼看着窗外的月亮已经爬上了山腰，徐烨连忙拉着沈一宾就要出去继续锻炼，经过这几天的实践，他现在对沈一宾传授的功法可谓是深信不疑。

　　“咦？你们两个大男人去河边要干嘛？”夏诗璇有些好奇。

　　“你们跟着过来看看不就明白了？”在徐烨的撺掇之下，大伙儿一起来到了河边。

　　“那我就上去给你们做个示范？”沈一宾脸上微微一红，在这么多人面前摆出这个姿势实在是好羞耻啊！可只要能说服她们跟着学，也顾不了这么多了，于是沈一宾爬上了大石头，摆出了动作。

　　“阿宾你这是干嘛啊？”众多妹子顿时傻了。


第637章 河边趴了一堆妹子

　　“嘘！小声点，阿宾这是在练气功呢。”徐烨用她们更容易理解的方法解释道，“别看和动作不好看，可功法却是一等一的好，来，看看我，我平时招待客户没少吸二手烟，肺早就出问题了，可自从跟着阿宾练了这龟息术，肺里面的杂质已经渐渐被排出去，我现在就算一口气跑上三公里都不带大喘气的。”

　　“跑上三公里还不带大喘气的那还是人么？那是丧尸吧？”夏诗璇白了徐烨一眼，她对徐烨这个比喻简直都无语了，有你这么说话的么？不过她和徐烨可是从小玩到大的，对他的身体状况极其熟悉，稍加留意就发现了徐烨的变化，当下就信了五六分，“咦，你最近的呼吸好像的确比以前顺畅多了，说话的中气也足了些，真是和阿宾练得？”

　　“我倒是觉得这办法可能真的管用。”孙倩对沈一宾可是十分信任的，而且她当初也曾经见过沈一宾跟着贱贱学习呼吸方法时候的场景，狗喘气比起现在这幅样子来可是要丢脸多了，“这种气功对人的肺有好处？”

　　“是啊，你可以现在就跟着阿宾试试看，保证一次就见效，自从学了这种办法我感觉我的肺活量大有提升，孙倩，你们歌手似乎也十分重视对肺部的保养吧？我觉得你也应该跟着阿宾学学。”徐烨连忙劝说道。

　　“嗯，那我就试试看吧！”说完孙倩径直爬上大石头，跟着沈一宾学了起来，阿宾可从来没有骗过我，我绝对相信他。

　　“我也来试试看！我这经常出外勤的，肺活量对耐力的影响很大，要是能提升肺活量，我也要学！”白艳妮看到孙倩跑到了自己的前面，不由得有些后悔，也赶紧跟了上去，夏诗璇等人也有些意动，可是这动作实在是有些不雅观，所以尚在纠结之中，打算等讯谦和白艳妮练习结束了再根据情况做决定。

　　“手臂再向内一些，背部挺直，脖子伸长，正对着月亮的方向，要模拟出吞咽实物的感觉……哎，对，就是这样，学的不错，继续保持住……”沈一宾也不着急，在大石头上耐心的教导着孙倩和白艳妮，他知道只需要稍微等待片刻，等夏诗璇她们见识过练习的效果，她们肯定会争前恐后的要求学习。

　　第一轮的练习结束了，孙倩和白艳妮从大石头上爬了下来，当即就捂着胸口干呕起来，莫晓陌顿时神神叨叨的看着那块大石头，喂，这块石头该不是从女儿国运回来的吧？怎么刚趴上去这么点时间就有反应了？

　　“徐烨，你回去那几瓶矿泉水过来！”沈一宾知道这是练习见效后的必然反映，所以没有慌张，一边上前帮忙轻轻拍着她们的背部一边说道，徐烨对此也是了然于心，二话不说就跑向了沈一宾的别墅。

　　等他提着一箱子矿泉水出来的时候，孙倩和白艳妮已经吐了出来，这些妹子看到她们吐出来的那些杂质，顿时有些害怕，孙倩是歌手平时肯定注意对肺部的保养，白艳妮是警察天天都要锻炼身体，她们俩都这样了，我们肯定更严重吧？

　　“你们虽然不抽烟，但是平时肯定也没有少吸汽车尾气，偶尔也会吸点二手烟，再加上做菜的油烟，刮风时的灰尘等等，肺里面肯定会有污染，还好咱们云中市的PM2.5数据偏低，要是在那些大城市，情况恐怕更加严重。”徐烨打开两瓶矿泉水递过去让孙倩和白艳妮漱口，然后向夏诗璇她们侃侃而谈，“所以，你们最好也跟着练一练，清除肺部的污染。”

　　“奶奶，你最近好像咳嗽又加重了，要不你也跟着沈先生一起练一练吧？”吕甜甜最先动心了，李奶奶的年纪大了，身体已经大不如前，肺里面的问题肯定比孙倩她们更加严重，现在既然有了这么好的办法肯定要学习。

　　“诗璇，你经常去泡吧，二手烟肯定也没有少吸，我觉得你也应该练一练。”徐烨也在一边劝说道。

　　“好像……好像我的呼吸的确变通畅了些，整个人都感觉清爽了不少。”漱完口，孙倩试着深呼吸数次，感觉可比以前好多了。

　　“我也是，我也是，以前深呼吸的时候，肺部会微微有些不适应，但是现在就完全没有这种感觉了。”白艳妮同样惊喜地说道，她一把拉过沈一宾，“阿宾啊，这种练习每天要做多少次？一次要做多久？就是有这一个动作么？还有没有其他姿势？对了，在练习的时候要注意些什么？”

　　“我们这个样子现在还可以继续练习么？”孙倩也关切的问道。

　　“可以再来一轮，”沈一宾看看月亮说道，“明天早上太阳升起的时候也可以练习，每天早晚各一次最好，需要注意的是练习的时候最好找个空气清新的地方……”

　　“好，我记住了，那我们继续吧！”说完孙倩和白艳妮又往大石头上爬去，这次夏诗璇她们可就再也按捺不住了。

　　“这次我也试试看吧！”夏诗璇觉得孙倩和白艳妮的生活肯定比自己健康，平日里肺部受到的污染肯定比自己小，她们俩肺里面都有这么多的杂质，自己的情况只会更加严重，于是连忙也爬了上去。

　　“琪琪，你说我们天天化妆，那些化妆品的粉尘会不会也进到肺里面去啊？而且咱们俩经常出差，可是没少去雾霾严重的城市，我觉得我们俩最好也跟着练习练习。”莫晓陌也不淡定了，撺掇着乔文琪跟着一起准备上去。

　　“我虽然不用出差也没怎么吸过二手烟，可汽车尾气这种事情还是没办法避免啊，我们也一块儿去吧？”不知道是心理作用还是什么，李诗晴觉得自己的喉咙一阵阵儿的有些发痒。

　　于是乎一个个妹子都爬上了大石头趴好，大石头上的地方都快不够用了。

　　这时候，文渊刚好应酬回来，看到河边的景象顿时呆住了，河边趴了一堆妹子这是要干嘛？


第638章 换车

　　“要不是我认识你都这么久了，说不定我直接就报警了！”听了沈一宾的解释，又见识过了众多妹子的反应，文渊这才淡定下来，“要不你也教教我？我每次只要是打开电脑工作，手上就离不了烟，我也得好好学学啊！”

　　“今天晚上大概是不行了，要不这样吧，明天早上你起早点，过来和我们一起练习，要是起不来的话明天晚上再过来也行啊！”沈一宾瞅了瞅天上的月亮，又看了看龟大仙，只见龟大仙已经慢悠悠的再往下爬，他估摸着现在这个点儿估计已经不太适合练习了。

　　“明天早上几点？我定个闹钟去？哎，这年纪大了就越来越要注意养生了，你们现在也要注意点，别仗着自己年轻就不在乎身体，要不然等到我这个年纪，你们就该后悔了。”文渊对这件事十分上心，马上就摸出手机打算定闹钟。

　　“早上太阳出来的时候就要起床，要不我明天做好早餐给你打个电话吧，你过来和我们一起吃了早餐再出去慢跑锻炼下，然后咱们再开始练习。”沈一宾很快就做好安排。

　　“那行，就这么说定了，我等你电话。”见沈一宾答应了，文渊乐呵呵的离开了，他还要去池塘里照看光头强两口子呢。

　　“我回去再给你们炖点养肺的宵夜，大家吃了再休息吧！”既然已经没办法继续练习了，那么沈一宾也该带着他们回去了，收拾好地面上乱七八糟的东西，沈一宾带着一大群人回到自己的别墅里，他们或者去游乐室打桌球，或者在客厅喝茶闲聊，等候着沈一宾的宵夜。

　　从山上采回来的草药还多的是，沈一宾很快就想好了要做的菜品，做了一顿清淡的宵夜，好让他们可以滋养肺部与呼吸系统，吃完宵夜，帮着沈一宾收拾好餐桌与厨房，大伙儿都早早地睡觉去了。

　　第二天早上，沈一宾神采奕奕的起床了，马上去准备好早餐，给文渊打了个电话，叫他过来一起吃完早餐，然后带着他们开始沿着云水河慢跑，现在太阳还没有到最合适的位置，还是先锻炼锻炼热热身吧。

　　这次小六没有和哈儿抢滑板，不过它也没有回到树上，而是一拐一拐的跟在了哈儿身后，和龟大仙并肩前行，一路上时不时的唧唧两声，也不知道和龟大仙在交流些什么；龟大仙的脑袋时不时的点上两下，看样子它们俩关系增进的十分迅速，这让沈一宾很是满意，他巴不得这俩家伙早日勾搭到一起。

　　因为还带着这么多的妹子，除了白艳妮可能身体要好一些之外，其他妹子大多都比较稳若，所以沈一宾今天再次减少了运动量，跑了两公里就带着他们回去了，等回到那块大石头旁的时候，朝阳正好爬到了最为合适的位置。

　　这块大石头上现在是趴不下这么多人了，好在旁边还有几处地方位置也不错，于是孙倩她们纷纷铺开瑜伽垫，开始了新一天的练习，文渊也在沈一宾的指导下渐渐学会了这种新的锻炼方法，有模有样的吞咽起朝阳之精华来。

　　一轮练习结束，文渊和那些妹子再次排出了肺部的杂质，吐出来的东西不好看，可是他们却个个面带喜色，纷纷表示日后要将龟息术当做长期锻炼的方法，早晚都要各自练习一次，夏诗璇等店员开始琢磨着在店里找个合适的地方，孙倩、白艳妮等人也在考虑自己的住处到底那个地方最适合锻炼，要不要请阿宾到自己家里帮忙给看看？

　　“我送你们去店里吧！”弄完这些，也差不多快到开店的时候了，沈一宾招呼着大伙儿准备离开，孙倩要去自己的工作室忙碌，文渊有业务要谈，就算是周末也不能休息；白艳妮、乔文琪和莫晓陌倒是有时间，可相对于在这里呆着，她们更希望和围脖儿一块儿去逛街，要知道现在可是到了换季的时候了，她们还指望围脖能给自己选几件好看的衣服呢，昨天晚上她们就和吕甜甜商量好了，把围脖借给她们用。

　　既然大家都有安排，那么沈一宾、徐烨、文渊、夏诗璇就开着车子各自把她们送到了想去的地方，把夏诗璇、李诗晴她们送回店里，将龟大仙放到水池里休息，又和哈儿去喂了喂店里的宠物，沈一宾就准备离开了，今天他还有另一件事情要去办呢。

　　“徐烨，走，帮我去选辆车去！”这家伙还赖在沈一宾店里准备蹭午饭，刚好被沈一宾抓差，“你对车比我有研究，帮我做个参考吧！”

　　“你终于想要换车了！”这一刻徐烨泪流满面，你好歹也是上亿的身价，天天就开个神车，你让我怎么说你啊！他这是不知道神车是谁帮沈一宾选的，要是知道这是公主殿下中意的车辆，他就不知道说啥好了。

　　“坐我的车去吧！”徐烨二话不说就把沈一宾拉上了自己的车，这次说啥也要让阿宾买辆好车，嗯，最好是来辆比我这还好的，我也可以顺便蹭着开几天么，“阿宾你想买啥车？商务车、跑车还是越野车？”

　　额，跑车还是算了吧，那能装得下我这一大家子宠物啊，房车还差不多。

　　“来辆越野车吧！要性能好、够宽敞的。”沈一宾说道，以后免不了要到处跑，性能和安全是必须得，至于房车，等日后再考虑吧。

　　“这个你找我就找对了！走，我知道有家店有辆现车不错，我这就带你看去！”有徐烨这位老司机带路，沈一宾很快就找到了自己想要的车子，他买了辆比徐烨现在这辆性能更加强大的奔驰越野车，花去了他七位数的财产。

　　徐烨对这辆车也是眼馋许久，然而还没等他开口问沈一宾借车，就看到沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，“这辆车可比神车坐着舒服多了，明天咱们再出门你就不用像以前那么辛苦了。”

　　“阿宾，你又要出去啊？”这是要去哪儿？


第639章 采茶去

　　“是啊，你上次答应给我找的导游呢？”现在时间差不多刚刚好，也该去武夷山和西湖看一看了，看看能不能把武夷山大红袍和西湖龙井的茶种弄回来种到院子里，要是再不下手的话，院子里就要被草药给占满了，到时候想种都木有地方啊。

　　“没问题，你快到的时候给我打个电话，我就让她去接你。”徐烨信誓旦旦的保证，心里却在哀叹，哎，看样子要过好长一段时间才能蹭到阿宾的车了。

　　“好，我明天就出发，开车过去，估计路上要个两三天的时间。”有了新车，不仅路上会舒服一些，就连时间也能节省不少。

　　“嗯，那我现在就去联系她。”徐烨点点头，摸出手机打开微信开始联系自己的朋友，沈一宾也把车停到了店门口，霸气的新车又引起了妹子们的一阵儿惊讶，在获得了沈一宾的许可之后，她们还上去试驾了几次。

　　“老板，你又要出远门啊？这次要是有什么收获可是要记得我啊！”夏诗璇还以为沈一宾又要出去搜集宠物，特意提前打了个招呼。

　　“这次就是出去转转而已，要是遇到什么有趣的地方特产，我肯定会给你们带一些。”沈一宾也觉得有点儿不好意思，她、希尔薇还有白艳妮可是给自己说了无数次，但是找回来的宠物却一直没有合适的。

　　“哎，又有好长时间没办法吃到老板做的饭了，看样子的我的减肥计划很有希望完成啊。”谢楠楠摸着自己一点儿也不胖的肚子说道。

　　“老板你就放心吧，我们会把店里照看好的。”李诗晴表现的可要比她们好多了，让沈一宾很是开心，还是诗晴妹子懂事啊。

　　“我今天全天都在店里，保证你们吃好喝好，要是有什么事情的话就直接来楼上找我好了。”说完沈一宾直接上了二楼，给自己泡了杯茶坐到沙发上，一边喝茶一边打开手机搜集起当地的信息来，胡建有什么特产？有什么特色的美食？要不要顺便找一家当地有名的饭店去学几个当地的特色菜？不知道他们那里烹饪广东人有什么特别的技巧木有啊？不过这个看上去食材有些难以获取，而且诗晴她们估计也吃不惯吧？

　　路上这两天就在野外宿营好了，看看路上有什么合适的地点没有？最好是盛产名贵草药的地方，可以顺便带着龟大仙在附近转一转，看看会有什么新的收获；晚上回去的时候记得一定要把上次祁建送的帐篷什么的收拾好，这个帐篷可比我以前用的舒服多了。

　　一边盘算着一边在地图上寻找符合要求的地点，一直忙到中午才去厨房做好了午饭，吃过之后继续收集信息，到了晚饭的时候终于找好了，做完晚饭，又给她们在店里寻找了一块练习龟息术的好地方，店里的透明玻璃顶棚刚好可以让月光洒进来，不用出去就可以在二楼进行锻炼，店里还有许多花草树木可以净化空气，这倒省了她们另找地方。

　　回到庄园里，先带着龟大仙一起到河边继续修习龟息术，等到河边一看，文渊早就已经趴在了那块大石头上，估计是年纪已经有些大了，渐渐感受到了好身体的重要性，他锻炼起来可是比任何人都要用心。

　　好在河边可供锻炼的地方还有很多，沈一宾另外找了块大石头爬了上去，要是个妹子沈一宾还可以考虑过去挤一挤，男人就算了吧。

　　练习结束，深呼吸数次，格外觉得神清气爽，沈一宾估摸着现在把自己丢进云水河里，在水下潜泳也能游出好长一段距离来，这段时间的锻炼让他的肺部和呼吸系统能力大为提升，连带着嗅觉也敏锐了不少，对厨艺也有很大的提升，哈儿这两天吃饭都比以前吃的药多了些，看样子等回来之后就要继续增加它的运动量了。

　　“走，该回去收拾东西了，明天我带你们出去逛去！”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，给文渊打了个招呼，慢悠悠的回到了自己家里，开始收拾东西，帐篷、睡袋、便携式户外厨具、干粮、饮水……不一会儿就塞了好几大包。

　　这次他打算把龟大仙和小六也一起带上，沿途寻找草药少不了要龟大仙出面，而且听说武夷山大红袍的母树长在悬崖峭壁之上，带着小六说不定能起到关键性的作用，还有，让小六一路上和龟大仙朝夕相处，顺便也能刷刷好感度，这可比找到茶种更加重要。

　　美美的休息一晚上，第二天太阳刚刚升起，沈一宾就活力充沛的醒来了，完全没有往日赖床的坏毛病，醒来之后吃过早餐，又带着它们去锻炼了一会儿，还不到八点钟，哈儿、龟大仙、小六和玛法里奥就在沈一宾的吆喝下登上车子，前往武夷山的方向驶去。

　　虽然同处于国家的南方，可云中市和武夷山一个在西南一个在东南，相隔接近两千公里，要走的路可长着呢。

　　好在新车的性能和舒适度都十分给力，比起以前的神车来可谓是天壤之别，哈儿它们躺在车里十分舒服惬意，时不时地打开小冰箱弄点饮料小吃尝一尝，小六甚至还把一瓶猴儿酒带上了车，只是除了龟大仙之外，哈儿和玛法里奥向它索要的时候它都是一脸的肉疼。

　　“我说你们几个少喝点啊，可别弄得一车的酒气，要不然交警就该来查我的酒驾了。”沈一宾开着玩笑。

　　中午在休息区随便吃了点东西，晚上下了高速开到国道，来到预定的地点搭建帐篷、做饭填饱肚子，再带着龟大仙到林子里晃悠一圈，沈一宾和玛法里奥都找到了不少好东西。

　　第二天也是如此，沈一宾提前做的功课没有白费，在露营的山林之中也找到了一些珍贵程度不弱于铁皮石斛和冬虫夏草的珍惜草药，让他大感满意。

　　一直到第三天中午的时候，沈一宾的车子终于驶入了武夷山的范围之内。


第640章 大红袍母树

　　“我已经到武夷山境内了。”沈一宾打开手机给徐烨发了条信息，然后继续按照导航所指示的方向朝着大红袍景区的方向前进。

　　没过多久，他的手机就响了起来，停下车子按下了接听键，对面传过来一个年轻妹子的声音，“喂，您好，请问是沈先生吗？我是徐烨的朋友岳灵珊，请问您现在在什么位置？”

　　“哦，你好你好，我看看啊。”沈一宾瞅了一眼导航仪，将自己的位置报给了对方，“我现在就在……距离大红袍景区还有二十公里……开了一辆奔驰越野，车牌号是……”

　　“那好，您继续朝景区的方向走，我在景区入口处等您，您到了打我电话就行。”对面马上做出回应。

　　“好的，麻烦您了！”挂了电话继续前行，没过多久就抵达了景区的入口处，刚停好车还没来得及拿出电话就看到一名模样俊俏的姑娘迎了上来。

　　“是白云市的沈先生吧？我是岳灵珊。”这位姑娘大大方方的亮明了自己的身份，让沈一宾略微感到奇怪的是这妹子说话并没有多少胡建当地口音，反而带了点陕西话的腔调。

　　“哦，你好你好，实在是给你添麻烦了。”沈一宾赶紧打开车门和她握了握手，他原本想着去看大红袍的母树或许是一件麻烦的事情，所以请徐烨给自己找了个向导，没想到到了景区就看到有指示牌直接指明了参观大红袍母树的路径，这番功夫可算是白做了，这让他很是不好意思。

　　“没关系，您别看大红袍的母树已经对外开放了，可这山里面还有很多值得一去的景点，要是没有当地人指引，您自己可不好找。”岳灵珊或许是看出了沈一宾的心事，笑着解释道。

　　“听你这口音也不像是本地人啊？倒是有些像陕西人。”沈一宾还是没忍住，问了出来。

　　“看来您去过陕西啊，嗯，我老家的确是那边吧，不过后来在学校认识了胡建的老公，就嫁到这里来了，也算是半个本地人吧，对这里的景点熟得很，我先带您去住处休息吧！”说完岳灵珊就打算上车，一回头刚好看到哈儿正坐在副驾驶上，萌哒哒的望着她。

　　“哦，这是我的宠物，哈儿，哈儿口袋里的仓鼠叫玛法里奥，后面那只猴子叫小六，它旁边的是龟大仙，都来和岳姑娘打个招呼。”沈一宾赶紧介绍道，同时琢磨着要不要出示下文件什么的？

　　“嗯~”哈儿伸出爪子对着岳灵珊摇了摇，小六挠了挠自己的脑袋，玛法里奥吱吱了两声，龟大仙缓缓扭过头来。

　　“徐烨刚才打电话的时候说一会儿给我个惊喜，我还以为是什么呢，没想到您把熊猫也带来了啊？这个惊喜可是够大的，我和老公可是一连看了好几遍《熊猫侠》，是哈儿的忠实粉丝，哎，可惜他出差去了，要不然他见了哈儿肯定高兴。”岳灵珊有些激动，“沈先生，我能和哈儿拍几张照片发给我老公看看么？”

　　哎，你们能不能不要在单身狗面前秀恩爱啊，简直太受打击了，沈一宾感到一阵儿心塞，脸上却依旧保持着笑容，“没问题，哈儿，来和岳姑娘拍几张照片吧！”

　　“还是等会儿吧，您开了这么远的车一定很累了，我先带您去我家的客栈休息。”岳灵珊总算缓了过来，连连摆手，打开车门来到后排坐下，指引沈一宾左拐右拐，到了她们家的客栈，这座客栈开起来挺有格调，融合了当地的建筑特色和现代时尚元素，如果文渊到这儿一定能说出不少门道。

　　“车里面的东西就不用管了，我让人帮您送到房间去，厨房做了点便饭，您先吃点，然后就去房间休息吧，明天一早我带您上去看大红袍母树。”岳灵珊从车上下来，马上就有几名员工上前把沈一宾的行李送到了楼上。

　　“那就谢谢了！”沈一宾带着哈儿它们来到餐厅之中，品尝了一番当地的菜肴，然后就回到房间里开始休息。

　　一觉醒来，连日驾驶的疲惫顿时烟消云散，来到楼下吃过早餐，沈一宾就跟着岳灵珊一起进入了大红袍景区。

　　一路上的游客数量不少，看到哈儿和小六它们都有些惊讶，不过这些游客的素质还是比较高的，顶多远远地拍摄，并没有多少人围过来，那些维护秩序的工作人员看到哈儿也没有多少惊讶，估计岳灵珊已经提前打过招呼了。

　　“前面就是天心寺了，再往过一段儿就是大红袍母树所在。”岳灵珊一边带路一边给沈一宾作着介绍，“大红袍母树一共有三丛六棵，但只有三棵是纯正的母树，分别是奇丹、雀舌、北斗三个品种，剩下的三棵是用母树扦插繁殖而成的。”

　　“原来如此。”沈一宾随口应道，心里却在琢磨着，这样的话那么一会儿是不是应该让玛法里奥着重关注那三棵更为古老的母树呢？算了，玛法里奥対植物的研究可比我深多了，它肯定能找出来最好的。

　　“沈先生，前面就是天下第一蛋了，专门销售用大红袍茶叶加工的茶叶蛋，您要不要尝尝？”但凡景区总有自己特色的小吃，这里就是天下第一的茶叶蛋了。

　　嚯，还真有用这么好的茶叶做的茶叶蛋啊？沈一宾不由得来了兴趣，跟着岳灵珊进去买了几个。

　　“嗯嗯，味道的确比一般的茶叶蛋好得多。”沈一宾尝出来了，这茶叶蛋所用的茶叶还不如昨天岳灵珊给他喝的，不过也算是不错的茶叶了，做出来的蛋的确好吃。

　　等我弄到种子回去种出来茶叶，一定要用正宗的大红袍来做几个茶叶蛋尝尝，肯定比这个好吃，沈一宾暗暗下定决心。

　　吃过茶叶蛋，岳灵珊带着他们继续前行，没过多久就到了大红袍母树的所在，只见岩壁下方六棵初看起来并不起眼的茶树长在那里，旁边的岩石上刻着大红袍三个字。

　　终于到了，该怎么下手呢？


第641章 下来该龙井了

　　这儿游客有点多啊，就算是玛法里奥这么小的身形，进去估计也会被人发现吧？一只老鼠跑到大红袍母树跟前，这还得了？工作人员还不立马就去抓老鼠去了？有些不好办啊？沈一宾挠着脑袋有些纠结，看样子似乎只有等晚上再过来了。

　　“你刚说还有一些游客不常见的景点，能不能带我们过去看看啊？”那就只好这样来拖延时间了，沈一宾打算在山里好好转一圈，等快到晚上人少的时候再过来，看看有没有机会。

　　“没问题，这几棵大红袍母树每棵树一年的产量也才500克，一般人可没办法喝到，不过武夷山还有一些质量很不错的茶树，产的茶叶味道同样不错，我带你过去看看，顺便尝尝那些茶叶的味道。”岳灵珊那能想到沈一宾还琢磨着歪心思，立刻领着他避开了众多的游客，来到那些尚未对外开放的区域。

　　“姊妹，上山采茶去……”岳灵珊一边走着一边哼唱着当地的民歌，乍听起来很是好听，沈一宾都想录一段发给孙倩听听，看看她能不能找到灵感了。

　　这一整天，岳灵珊就带着沈一宾和哈儿它们在山里转悠，这里每一颗有名的茶树岳灵珊似乎都认识，将这些茶树的故事向沈一宾娓娓道来，沈一宾听得津津有味，她还能找到那些藏有好茶的当地人前去拜访，用自己精湛的手艺给沈一宾冲泡功夫茶。

　　不仅沈一宾喝了赞不绝口，就连龟大仙也频频饮用，它早就品尝过了君山银针的味道，可这武夷山大红袍还是第一次喝，从反应来它还是很喜欢这种茶叶的。

　　既然如此，沈一宾当然要满足龟大仙这点小小的愿望了，当即恳求岳灵珊帮他购买一些茶叶，这些茶叶都是他们压箱底的好东西，若非有人介绍是万万不肯出让的，幸好有岳灵珊的介绍，再加上哈儿的面子，茶叶的主人终于同意忍痛割爱了。

　　在付出了不菲的代价之后，沈一宾收获了好几包茶叶，热情好客的主人将他们留下用餐，在饭桌上给沈一宾讲了不少保存、冲泡茶叶的技巧，让沈一宾感到大有收获。

　　下午继续在山里欣赏风景，到了天色渐晚的时候，沈一宾才在岳灵珊的带领下开始返回，回去的路上看到游客渐渐稀少，沈一宾的心不由得悬了起来，能不能弄到大红袍母树的种子就看一会儿的了。

　　“岳小姐，我想去再看看大红袍母树，可以么？”终于来到了母树附近，沈一宾停下了脚步，向岳灵珊问道。

　　“额，现在时间有些晚了。”岳灵珊面露难色，不过很快就恢复正常，“既然沈先生您想去，我就带您过去吧！”

　　到了大红袍母树附近，已经没了游客的踪影，沈一宾假装好奇向岳灵珊问了不少问题，趁着她专心回答的时候偷偷给玛法里奥打了个手势，玛法里奥马上从哈儿的口袋里出来，一溜烟儿的溜到了岩壁下方，灵巧的避开众人的视线，钻到了大红袍母树丛中。

　　好，接下来就看能不能找到茶种了，沈一宾暗暗握了握拳，连忙找了个借口，装作对旁边其他景点有兴趣的样子将岳灵珊带到一边，给玛法里奥创造了更好的机会。

　　约莫过了十来分钟，沈一宾听到吱吱几声，回头一看，玛法里奥不知道什么时候又回到了哈儿的口袋里。

　　回来了？也不知道有没有成功啊？沈一宾按捺住心中的激动和好奇，“哎呀，有些饿了，咱们先回去吃饭吧。”

　　“好的，我已经让厨房准备好了，您回去就能直接吃了。”岳灵珊的服务很是周到，马上就带着沈一宾下山回到了客栈之中，匆匆享用过晚餐，沈一宾就借口有些劳累，拒绝了岳灵珊去看演出的邀请，带着哈儿它们回到了房间里。

　　挂上拒绝打扰的牌子，关好门再反锁上，沈一宾跑到哈儿面前，蹲在身子瞅着玛法里奥，有些激动地问道，“怎么样？有什么收获？”如果这样还找不到茶树种子，那么大概就只有放弃这几棵母树，看看能不能通过岳灵珊的关系，找到次一级甚至是几级的茶种了，这样的话沈一宾难免会有些遗憾。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥叫了几声，声音里透出一股得意，一缩脑袋又钻进了哈儿的口袋里，窸窸窣窣一阵儿摸索，等它重新探出脑袋的时候，爪子里捧着四颗饱满的茶种。

　　“就只有这么三颗？”沈一宾连忙接过来看了看，只见这四颗茶种模样略有不同，大致可分为三类，应该分别是奇丹、雀舌、北斗的种子，其中一种是两颗，其它都是一颗，只是那颗种子属于那种母树，沈一宾就分不清楚了。

　　哦，想来这三株母树一定很受工作人员的重视，要是有茶种肯定万分珍惜，小心收集起来收藏，如今能找到四颗已经是天大的运气了，那还敢奢望更多？更何况只要有玛法里奥在，从四颗种子发展成一大片茶园也是迟早的事情，没必要太过担心。

　　“来，我把这些收好，等回去了咱们找个好地方种上！”沈一宾乐呵呵的将茶种放到一颗木盒子里小心收好，这次武夷山之行的任务终于顺利完成了。

　　接下来，沈一宾又在武夷山玩了两天，在岳灵珊的帮助下他搜刮了不少好茶叶，分量甚至都够他回去研究下大红袍茶叶蛋该怎么做了；另外也学会了好几道当地特色菜的做法，可谓是收获颇丰。

　　“这次实在是麻烦岳姑娘了，等你下次去云中市的时候，可别忘了通知我啊。”沈一宾和岳灵珊挥手告别，为了感谢她的支持，沈一宾专门让哈儿和她拍了好几张合影，并允许她将这些照片放大挂在客栈里宣传。

　　如今客栈最醒目的位置上已经挂上了哈儿品茶的照片，引起了不少人的关注，希望这可以给她带来更多的生意吧。

　　告别之后，沈一宾发动汽车，往北朝西湖的方向驶去。


第642章 御前十八棵

　　龟大仙儿啊，话说这龙井茶和你还挺有缘分？从武夷山到杭州距离可比从云中市到武夷山近多了，沈一宾开了大半天时间就到了西湖附近，找了家狮峰山附近的酒店住下，第二天一早就带着哈儿它们来到了胡公庙前，正好听见导游在讲解胡公庙前者十八棵龙井茶树和乾隆皇帝的关系。

　　这龙井茶是乾隆封的，龟大仙的壳上刻着乾隆的年号，说起来也勉强能算上有些缘分，只是不知道龟大仙当年有没有见过乾隆啊？

　　“清代乾隆皇帝六次下江南，四次来到龙井茶区观看茶叶采制，品茶赋诗。在归途中，将龙井茶叶带回给太后，太后喝后肝火顿消，连说这龙井茶胜似灵丹妙药。乾隆立即传旨将胡公庙前的十八颗茶树封为‘御茶’，年年采制，专供太后饮用，自此，龙井蜚声海内外，问茶者络绎不绝。”导游的讲解引起了游客们的纷纷议论。

　　噗嗤，游客们纷纷为这个带有传奇色彩的故事而称奇，沈一宾却差点没忍住笑了出来，因为他想起了看过的某个段子，有人无聊百度了下，输入“乾隆”和“赞不绝口”两个关键词，一下就搜出了无数小吃。

　　比如什么无锡小笼包、镇江锅盖面、西施豆腐、罗定肠粉、车轮饼、黄山茶干、瓦罐煨汤……种类不下数百种之多，范围遍及全国各地，还往往带有一些传奇的故事。

　　大概都是些乾隆皇帝下江南，某乡亲拿出家乡的某某小吃，乾隆尝过后赞不绝口，并赋诗一首之类的故事，故事之多简直让人无力吐槽，有人评论道，这乾隆是皇帝么？看着怎么像是要饭的啊？简直是得住啥吃啥？这是饿了多少年？

　　更有些狠的直接评论：我看这家伙就差吃翔了！后面有人回帖，诶，你别说，说不定这位吃了翔也赞不绝口。

　　当然，这些故事大多都是后人为了炒作自家小吃胡编乱造的，这龙井茶却是比较可信的，但西湖龙井成名可要比乾隆久远的多，早在唐朝茶圣陆羽就在自己的《茶经》里记载过天竺、灵隐二寺出产上好茶叶的记录。

　　后来到了北宋，灵隐下天竺香林洞的“香林茶”，上天竺白云峰产的“白云茶”和葛岭宝云山产的“宝云茶”已列为贡品，苏东坡等文豪在龙井狮峰山脚下寿圣寺品茗吟诗，留有“白云峰下两旗新，腻绿长鲜谷雨春”之句赞美龙井茶，并手书“老龙井”等匾额，至今尚存寿圣寺胡公庙、十八棵御茶园中狮峰山脚的悬岩上，沈一宾刚才还看过了。

　　明代龙井茶声名愈盛，当时的地方志和文人对龙井茶都多有记载，到了清代胡公庙前的十八棵古茶树被封为御茶，经过千年的流传，龙井茶终于奠定了天下第一名茶的地位，而沈一宾眼前这十八棵茶树正是龙井茶中的精品。

　　别看这里有十八棵茶树，比武夷山大红袍母树多了好几倍，可茶叶的产量却赶不上武夷山大红袍母树，十八棵御前茶树加起来一年也顶多产半斤茶叶，比大红袍更加难得，出产的茶叶都是按克卖的，一般人根本就没有机会购买。

　　这十八棵茶树被栏杆围住，游客只能在栏杆外面观看，不过这却难不住沈一宾，他悄悄找了个僻静的地方将玛法里奥放了下来，玛法里奥立刻就钻进了栏杆里面，开始寻找茶树的种子来；茶树多了也有好处，起码不像武夷山大红袍那么容易被发现。

　　一边听着导游讲述御前十八棵和西湖龙井茶的种种典故，一边紧张地等候玛法里奥的回归，好在玛法里奥不负所望，半个多小时后就偷偷地钻回了哈儿的口袋里，沈一宾也随着游客一起离开了这里。

　　“我看看有多少？”出来之后，找了个吃饭的地方，要了个包间，点了些西湖醋鱼、宋嫂鱼羹之类的西湖名菜，在等候上菜的时候，沈一宾就忍不住把手伸到哈儿的口袋里摸了起来，“呦呵，这次好像比上次多了不少啊？”

　　入手就感觉到了一堆茶种，拿出来细细一数，竟然弄到了九颗茶种，比武夷山大红袍多了一倍有余，沈一宾不由得大喜过望。

　　仔细想想似乎也在情理之中，这儿可是有十八棵古茶树，平均下来每棵树也才半颗而已，算不上很多，就算有工作人员细心收集，也难免会有疏漏。

　　“玛法里奥辛苦了，来尝尝这个松仁儿。”眼看着有望在自己的院子里种上西湖龙井和武夷山大红袍，沈一宾连忙拿过一个装满坚果的小碟子来犒劳玛法里奥。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥很是骄傲，两只爪子捧着松仁嗑了起来，刚吃了一两颗，服务员也开始上菜了。

　　“来，哈儿，我帮你挑刺。”哈儿和小六它们再怎么聪明也还是动作，像是摘鱼刺这种活儿对它们来说实在是有点难度，就只有让沈一宾代劳了。

　　把挑完刺的鱼肉放到它们面前的碟子里，哈儿、小六和龟大仙马上吃了起来，龟大仙似乎特别喜欢吃鱼，无论是宋嫂鱼羹还是西湖醋鱼都吃得津津有味，沈一宾琢磨着或许等回去之后，可以专门研究研究鱼虾的做法，争取每天给龟大仙来一道特别的菜肴。

　　西湖周边美女很多，可惜沈一宾有些担心路上耽误的时间太久了不利于茶树种子的播种，所以只能恋恋不舍得离开了西湖，连白娘子和苏小小都没来得及看一眼，就踏上了返回云中市的旅程。

　　一上高速路就将车速提升到公路允许的最高速，中间找了个地方休息一晚，到了第二天的下午，沈一宾就回到了云中市。

　　“今晚有些累了，晚饭咱们就喝粥吧，明天早上起来给你们做好的。”草草吃过晚饭，和玛法里奥一起将茶种泡好，沈一宾就上床打起了呼噜。

　　第二天一早，沈一宾又恢复了精力，准备开始播种茶种。


第643章 讲究的不行

　　“玛法里奥？茶树种子泡好没有？”因为外面有硬壳，所以一般的茶树种子要浸泡好几天才能进行播种，可是有玛法里奥在，它配置的特殊营养液可以将这个时间大大的缩短，并不需要等待这么久，所以沈一宾第二天就问了。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥闻言马上从哈儿的口袋里钻了出来，一溜小跑窜到那两个装有营养液和茶树种子的罐子旁，嗯，因为武夷山大红袍和西湖龙井的茶种不同，所以浸泡种子的营养液也不同，专门用了两个罐子。

　　“吱吱！吱吱！”观察了片刻，玛法里奥转过身来对着沈一宾点点头，看样子这两种茶种都已经浸泡好了，可以进行种植了。

　　“那还等什么？咱们赶紧开工呗！”沈一宾大喜过望，马上跑到工具室里找出了锄头、铲子、洒水壶等工具，再拿上玛法里奥昨天晚上准备好的肥料，带着这群小家伙出了别墅，往院子里走去，准备把君山银针旁边的那块空地也开垦出来，用来种植这两种茶树。

　　玛法里奥给哈儿说了两声，哈儿就抱起了罐子，小六也带着龟大仙跟在了沈一宾后面，到了院子里面，玛法里奥却一路小跑来到沈一宾前面拦住了他的去路。

　　“吱吱！吱吱！”小家伙张牙舞爪、又蹦又跳的，不让沈一宾去君山银针那边，反而指向了院子角落的那片假山，似乎是让他到那边儿去。

　　“嗯？你是说把茶树种在假山上？”哦，是了，武夷山大红袍就是长在悬崖峭壁上，那么播种的话似乎也应该寻找相仿的地形，沈一宾院子里可没有悬崖峭壁，那就只有用假山来代替了，“那我还得找点儿土去，这泥土也不能用一般的吧？”

　　“吱吱！吱吱！”果然如此，玛法里奥带着沈一宾出了院子，跑到后山上，特意挖了些悬崖边缘的土回来，然后在假山上找了个几处合适的地方，让沈一宾将这些土堆到这里，又弄了些枯枝败叶和肥料混合在一次，这才开始了种植。

　　四颗三种不同的种子被埋在了假山不同的位置上，两颗一样的种在了最高处，其余两颗不同的分别种在了稍低一些和最下面的位置上，看起来很是讲究。

　　就连给这些种子浇的水也各有不同，沈一宾提溜着洒水壶跟在玛法里奥后面，到光头强它们住的那条小溪里面，在上游中游和下游各打了半壶水浇在了上面，看样子以后还要长期用这些不同的水进行浇灌，沈一宾以后有的忙了。

　　种完了武夷山大红袍，接下来该轮到种植西湖龙井了，武夷山大红袍都这么麻烦，西湖龙井当然也不必说了，先前种植君山银针的时候似乎没有这么费劲儿啊？沈一宾琢磨了下，可能是那块土地刚好符合君山银针的需求吧？

　　“吱吱！吱吱！”这一次玛法里奥把沈一宾带到了院子里的水井旁边，在施工的时候，工人们发现了一口天然泉眼，于是文渊就利用这个泉眼设计了一口水井，沈一宾平时就用这口井里的水做饭泡茶，味道可比矿泉水好多了。

　　“哦，这次是要在井旁边开辟出一块地来吧？”文渊原本在井口旁边设计了几处散步的步道，上面铺满了鹅卵石，要清理干净可是费了沈一宾好一阵儿功夫，还没做到一半就到中午吃饭的时候了。

　　沈一宾只得先回去给它们熬了一锅粥，做了几个小菜，匆匆填饱了肚子，至于大餐估计要等到晚上干完这些活儿以后了。

　　吃了药膳粥，早晨消耗的力气又恢复回来，沈一宾继续扛着锄头到外面费力地开垦土地，哈儿和小六它们则把鹅卵石运到旁边，点缀在那些花草果树之间，看起来也别有一番味道，龟大仙驮着玛法里奥跟在沈一宾后面当起了监工。

　　“好了！这会还用不用换土啊？”终于把鹅卵石都清理干净，下面的土也被松了一遍，沈一宾站起身来扶着腰问道。

　　这次倒是不用，这十八棵御树本来就长在井水边，这里的土质刚好符合要求，玛法里奥再给里面加了些枯枝败叶和肥料，让沈一宾帮着混合拌匀就可以正式种植了。

　　九颗种子被玛法里奥小心翼翼的种了下去，然后沈一宾从井里面打上水浇灌一遍，接下来就可以耐心的等候它们发芽了。

　　种完这两种茶树，沈一宾又去君山银针那里看了看，只见如今那边土地上已经冒出了星星点点的嫩芽，蹲下去仔细打量，可以看得出来这些君山银针的种子长势非常的好，个个精神饱满、色泽鲜亮，一看就知道非常健康。

　　“看样子这君山银针肯定是能喝到嘴了，就是不知道这里产的君山银针和洞庭湖产的味道会不会差很多啊？”沈一宾摸着下巴琢磨着。

　　“吱吱！吱吱！”听到这话，玛法里奥不高兴了，小家伙挥舞着拳头对着沈一宾好一阵儿抗议，似乎是在对他质疑自己的能力而感到生气。

　　“好好好，只要您出马，种出来的茶叶肯定比原产地的还要好喝。”沈一宾赶紧道歉，心里却是乐开了花，既然它这么有信心，那么种出来的茶叶一定很好喝。

　　哎，就是这种茶树费得力气太大啊，西湖龙井和武夷山大红袍都这么难种，想必黄山毛峰、太平猴魁、祁门红茶、都匀毛尖这些名茶大概也不好种吧？

　　这些名茶产地的风土地理各不相同，想要在这座小小的院子里完全模拟出来肯定不容易，再说了如今院子里的地方已经快没了，还是等这三种茶种出来再说吧，沈一宾暂时歇了去其他地方搜集茶种的念头。

　　呦，都下午五点了，又要做饭了，等休息好之后，沈一宾看看时间，又该吃饭了。

　　“走，带你们去店里转转。”这次回来还带了不少武夷山和西湖特产的礼物，干脆就去店里吃饭好了，顺便把礼物分给夏诗璇她们。


第644章 猴儿酒做的童子鸡

　　“老板，来抱抱，真是想死我了！”一进门就迎来了夏诗璇一个大大的拥抱，这妹子眼圈红的，一看感觉就要哭出来的样子。

　　“我这走了也没几天吧？还不到一个星期呢。”沈一宾受宠若惊，看咱这老板当的，别家的员工都恨不得老板天天不在，我这刚走两天员工就怀念的想哭了，真是太感动了。

　　然而还没等他感动结束，夏诗璇后半句话就说了出来，“我们正在想该订哪家的外卖，都琢磨了半个小时了，还没找到合适的，老板你现在既然来了，我们就可以舒舒服服的等着吃饭了，老板，我们晚上吃君山银针鸡片好不好？”

　　得，原来不是怀念老板，而是怀念厨子啊？沈一宾刚涌起来的感动瞬间烟消云散，只剩下了阵阵心塞，害得我白激动一场啊。

　　“老板，我帮你提东西吧！哈儿，这些天有没有想我们啊？”李诗晴就要乖巧的多，连忙上前接过沈一宾手里的包，送上一连串的问候，谢楠楠和高树也是倒茶的倒茶，搬椅子的搬椅子，让沈一宾心情恢复了不少。

　　“诺，包里都是给你们带的礼物，一些武夷山和杭州的茶叶还有糕点，你们自己分一分吧。”将礼物交给李诗晴，没有坐下休息，而是直接向二楼走去，“今天不给你们做君山银针鸡片，我刚学了些胡建菜和西湖的特色菜，一会儿给你们做西湖醋鱼、宋嫂鱼羹、叫花童子鸡、龙井虾仁还有东坡肉，对了，诗晴你给孙倩打个电话，让她也过来吧！”

　　“嗯嗯！我这就去打！老板你辛苦了！”一听说有这么多好吃的，妹子们顿时激动起来，“老板，菜是不是放在后备箱里啊？我们马上给您送上去。”

　　哎，我这是养了一群吃货啊！被人家的员工是因为企业文化做得好、工资待遇高而舍不得离开，我这儿倒好，都是因为贪吃才留下的，我是不是该把店名改成高老庄宠物店啊？沈一宾无奈的摇摇头，开始洗手准备做菜。

　　“孙姐姐说她还在加班，估计得一会儿才能过来。”李诗晴和高树俩人费力的抬着一筐子食材进来，给沈一宾汇报着，夏诗璇和谢楠楠也是左手一只鸡右手一只鸭的，为了能吃到好吃的，她们再辛苦也愿意。

　　“没关系，反正我这做菜还得一会儿呢，你告诉她放心的过来呗！”沈一宾安排她们帮着做些诸如洗菜、切菜、杀鱼宰鸡之类的简单工作。

　　“老板，你什么时候学会的这些菜啊？感觉你每次从外地回来都能学会好多新的菜肴，要不下次你去巴黎逛一逛吧？我想吃法国大餐了！”李诗晴一边给童子鸡拔毛一边问道，眼巴巴的看着沈一宾，满眼的期待。

　　“其实法国大餐也就是那回事儿啊，你想去的可以找个假期自己去啊，以你的收入完全不是问题；我觉得远没有阿宾做得这些菜好吃，不过阿宾啊，今天晚上的菜好像以肉食居多啊，又是叫花童子鸡又是东坡肉的？我吃了该不会变胖吧？”夏诗璇却是去巴黎吃过很多次法国大餐，早就没有新鲜感了。

　　“不要紧，你害怕变胖的话把你那份给我吃了吧？我一点儿都不害怕。”谢楠楠打趣道，不过看夏诗璇的表情，她也只是说说而已，一会儿等饭菜上桌，她是不会让给任何人的。

　　“我还要攒钱买房子呢，我想在云中市安家。”李诗晴有些纠结，去世界各地旅游可以说是几乎每个女孩子都喜欢的事情，她当然也想去看看。

　　“呦，这个可以有，有看好的房子没有？要是遇到合适的了，首付不够的话我借给你好了，到时候你慢慢还。”沈一宾从来不爱给员工讲什么企业文化，他喜欢更直接的手段，李诗晴不是想买房子么？我绝对支持啊，钱不够我借给你，在把钱还清之前恐怕你也不好意思辞职吧？这样的办法比什么心灵鸡汤都能留得住员工。

　　“真的？那我这两天就去看看，老板，到时候你要帮我参谋参谋啊！”李诗晴不由得心动起来，以她的收入负担月供完全不是问题，只是一时凑不够首付罢了，沈一宾可是帮了她的大忙。

　　“行啊，你要去的时候给我说一声就行。”沈一宾应了下来，伸手从李诗晴那里接过杀好的童子鸡，放入盆子里，加上调料拌匀腌制，然后取出一块黄泥放到另一个盆里，将泥块砸碎，稍微加了点水和粗盐和匀，开始反复的揉捏，以保证这团泥的韧性。

　　“诗晴，帮我把旁边那瓶猴儿酒取过来！”既然有人帮忙，沈一宾也乐得使唤。

　　“给，老板！”李诗晴连忙将酒瓶递了过去，可是等她看到沈一宾接下来的动作，马上就尖叫起来，“老板，你竟然用猴儿酒和泥，简直太浪费了吧？”

　　“要想做好叫花童子鸡，这可是必须的手续。”沈一宾不在意地说道，“正宗地道的叫花童子鸡，外面的泥要选用陈年黄酒的酒坛泥，酒坛泥的年份越高做出来的童子鸡越好吃，咱们云中市没有喝黄酒的习俗，陈年酒坛泥不好找，就只有用这个办法了。”

　　“就算是这样，那用一般的白酒也行了吧？”看着沈一宾将半瓶子猴儿酒拿来和泥，李诗晴的心就好像在滴血一样。

　　幸亏是她而不是孔导演，要是孔导演看到这一幕，他说不定能和我拼命？说不定会找人专门从西湖送来几块陈年的酒坛泥来换这半瓶酒，咦，这家伙好像最近就要来云中市度假，到时候要不要给他来这么一手呢？沈一宾琢磨起来。

　　泥巴被均匀的拌好了，韧性已经达到要求，猴儿酒和粗盐也均匀的分布开来，童子鸡也腌制好了，将调料塞进鸡肚子里，包上猪网油和荷叶，最后把猴儿酒和好的泥均匀涂上，外面包一层白报纸以免泥巴脱落，最后把这个泥团放进了烤箱里。


第645章 专辑开始录制了

　　先把温度调到二百度，烘烤四十分钟左右，这个时间刚好可以用来做其他的菜，等四十分钟之后再将温度调低到一百六十度，持续烘烤三个小时就可以了，这个时间刚好可以把童子鸡烘烤的烂熟。

　　“好了，你先出去玩吧，等我做好了叫你们。”现在其它的活已经做完了，用不着李诗晴她们帮忙了，沈一宾开始赶人，自己拿着菜刀锅铲忙活起来，一阵阵儿锅碗瓢盆的碰撞声和各式各样的香气不断从房间里传来，勾引的外面这些妹子纷纷直流口水。

　　“阿宾阿宾，你今天做的是什么菜啊？闻起来怎么这么香？”忙活了一个多小时，门外突然传来一个熟悉的声音，只听到扑棱棱一阵儿声响，贱贱就一边吐槽一边飞了进来，“哎呀呀，阿宾你这是知道贱贱大爷这几天太过辛苦，所以做了好吃的送给我么？嗯嗯，你倒是挺懂事的，我没白心疼你这么久。”

　　喂，到底是谁心疼谁啊？自从你来店里开始，都是我想方设法给你弄好吃的，生怕你过得不好，你天天就会在一边打击我，有你这么心疼的么？劳资又不是抖m！沈一宾翻了个白眼，直接无视这家伙的话。

　　“阿宾你这是又从哪里学会了新菜品？”孙倩也走了进来，她吸了吸鼻子，“嗯嗯，好像是西湖醋鱼的味道诶，阿宾你去了杭州？”

　　“是啊，刚去了趟武夷山和西湖，顺便给你们带了点茶叶，在桌上放着呢，你先去和诗晴她们喝会儿茶，我这儿还有十来分钟就好！”沈一宾一边颠勺一边回应。

　　“阿宾，你这烤箱里烤的是什么啊？闻起来怎么这么香？喂，贱贱大爷问你的话呢，怎么不回答啊？”贱贱一直飞到了烤箱边，不停地吸溜着鼻子，这混合了猴儿酒的黄泥，烤出来的香味让它也有些受不了了。

　　“秘密，不告诉你！”沈一宾可算逮住让这个家伙郁闷的好办法了，嘿嘿一笑就是不说，“你去外面等着吧，一会儿等端上桌子就知道了。”

　　“也不用做太多，现在这些菜我们几个够吃了，阿宾你刚回来不要累着了。”还是孙倩懂得心疼沈一宾，劝说了两句就把贱贱叫出去了。

　　不一会儿的功夫，除了叫花鸡之外的所有菜就都做好了，沈一宾端着西湖龙井虾仁从厨房走出去，“来来来，尝尝这个西湖龙井虾仁，看看和君山银针鸡片那个更好吃？”

　　“老板辛苦了！”李诗晴赶紧上前接了过去，“老板你坐下休息就好了，我们来帮你端菜吧！”说着夏诗璇、高树和谢楠楠都钻进了厨房里，沈一宾刚喝了两口茶，十多道菜就被她们端上了桌子，摆的满满当当。

　　“咦？阿宾，怎么没有我刚才闻到的那个香味啊？你该不是打算藏起来自己吃吧？”贱贱闻了一圈也没有找到那个熟悉的香味，又忍不住开始发牢骚了。

　　“那个还得等一会儿，大家先尝尝这些吧！”在孙倩的劝说下，这个聒噪的家伙终于闭嘴了，美滋滋的吃起了孙倩夹给它的虾仁。

　　“来，哈儿，我帮你挑鱼刺。”李诗晴夹起一块子西湖醋鱼，细心地帮哈儿取出鱼刺，放到了它的饭盆里，夏诗璇和高树她们也纷纷有样学样，把干净的鱼肉送倒了小六和玛法里奥的面前，龟大仙倒是不用这么麻烦，人家在洞庭湖活了几百年，吃过的鱼比这些人加起来见过的鱼都多，区区鱼刺根本难不倒它。

　　“阿宾，谁将来要是嫁给你一定幸福死了！”吃了几天外卖的妹子们再次尝到沈一宾的手艺，不由得感动的泪流满面，就差以身相许了。

　　“哎，我觉得阿宾将来的老婆一定会是杨玉环那样的，有这么个老公在家里，谁还能控制得住体重啊。”夏诗璇刚才还说着要减肥呢，结果现在筷子下的比谁都快，光是东坡肉就一口气吃了三块。

　　“阿宾，还剩下的那个什么时候好啊？我可留着肚子等着专门吃呢。”刚垫了点肚子，觉得不那么饿了，贱贱又开始唠叨起来。

　　“还有半个小时，耐心等着吧，火候不到可不好吃。”沈一宾看了看表，还差最后的一小会儿时间就可以吃了。

　　桌上的菜还剩下一小半儿，妹子们都还没有完全吃饱，可手上的动作却明显放慢了不少，眼睛时不时的看向厨房的位置，似乎都专门给肚子留了点地方准备享用猴儿酒特制的叫花童子鸡。

　　“好了，可以开吃了！”沈一宾终于起身了，他从烤箱里取出这个大泥团，拿到桌上当着她们的面敲碎，泥团乍一裂开，一股浓浓的香气就散发出来，这些才刚刚品味了西湖醋鱼、西湖龙井虾仁等诸多美食的妹子们就同时咽了一口唾沫。

　　“好香啊！”她们纷纷伸长了脖子，右手举着筷子，就等着下手了。

　　“好了，可以吃了！”沈一宾将叫花鸡取出来放到另外一个盘子里，话音刚落，筷子就如同雨点儿一般落下。

　　“我说你们也给我和哈儿、小六留一点啊！”沈一宾也赶紧加入到了争夺之中，还要有从小六那里学来的剑术打底，沈一宾终于没有空手而回，给自己、哈儿、小六、玛法里奥和龟大仙都抢了一块。

　　加了猴儿酒的特制叫花童子鸡果然好吃，比沈一宾在西湖旁边的老字号吃的更加美味，就连鸡骨头都被人抢去啃了好几遍。

　　“我这几天的减肥算是白减了，不过只要能吃到这么好吃的叫花鸡，就算再胖上五斤我也愿意啊！”收拾好餐桌和厨房，夏诗璇美滋滋的躺在沙发上，摸着肚子回味着叫花鸡的美味。

　　“阿宾，明天给我单独做两只吧？”贱贱也很满意。

　　“还两只？你都没叫花鸡大，吃得完么？”沈一宾懒得搭理它，转而问起孙倩来，“新专辑准备的怎么样了？”

　　“工作人员和设备都已经到位，明天就可以录制了！”孙倩答道。


第646章 拍个MV

　　“哦？录制专辑是什么样子的？到时候我能不能去参观下啊？”沈一宾不禁好奇起来，他之前见识过孙倩开演唱会、拍摄MV，可现场录制是什么样子的还不清楚，不知道是不是和拍电影一样好玩啊？

　　“你如果不忙的话，明天可以去我的工作室看看。”如果是其它人，孙倩肯定不希望他来打扰自己的录制，可沈一宾就不一样了，无论为他做什么孙倩都愿意。

　　“好，那就这么说定了，明天一早我就去你的工作室。”沈一宾乐呵呵的答应下来，在店里聊了一会儿天，就起身告辞了，把孙倩和贱贱送回到工作室，然后带着哈儿它们回到了庄园里，到河边练习了一会儿龟息术，上床沉沉睡去。

　　早上起来做了早餐，这会还专门多做了些，放到保温盒里收好，出去锻炼一番，看看时间估摸着孙倩也该起床了，于是就开着车子向她的工作室驶去，这次沈一宾只带了哈儿和玛法里奥两个，把小六和龟大仙留在了家里。

　　一来是担心去的宠物多了影响孙倩的专辑录制，二来么则是要给小六和龟大仙创造独自相处的时间，好让它们早点把亲和度给刷上去。

　　到了工作室，孙倩才刚刚起床，正在落地窗前练习着沈一宾传授的龟息术，还没有来得及吃早餐，沈一宾的粥刚好派上了用场。

　　“随便坐，地方刚布置好，还显得有些乱。”孙倩把沈一宾请到沙发边坐下，又给他和哈儿泡好茶，这才和贱贱一起开始享用早餐。

　　“阿宾，你今天没给我们带叫花鸡啊！”这家伙又开始挑三拣四了，早知道我就光给孙倩带了，你自己就饿着吧！

　　“你不吃我可吃光了啊！”孙倩现在已经摸透了它的性子，也懒得骂它，伸出筷子就要把它的小碗扒拉过来，贱贱顿时认怂了，赶紧闭上嘴巴，专心的喝起粥来。

　　吃过早餐，孙倩就带着沈一宾到录音室里开始练嗓子，简单的几个音节哼唱出来，沈一宾就觉得有点不对劲了，“咦，不知道为啥，我觉得你现在的嗓音好像比当时唱《熊猫侠》主题曲的时候强了不少啊，比起菲尼克斯来也不差多少了。”

　　“是啊，我一直有按照贱贱教的办法练习呢，一直都有进步，而且自从跟你学了那种……那种呼吸的方法之后，我都有每天早晚两次练习，哪怕多忙也会坚持。”说到这里孙倩脸上微微一红，龟息术的动作实在是太过羞耻了。

　　“练习之后清除了肺部和呼吸系统的杂质，我感觉自己的肺活量有了很大的提升，而且以前做起来很困难的练习方法也轻松了不少。”孙倩感激的对沈一宾点点头，“这都是多亏了你的帮忙，我的嗓子才会变成现在这个样子。”

　　嗓音的底子固然重要，后天的锻炼也是少不了的，如果不是沈一宾把贱贱卖给她，孙倩就学不到这么先进的练习方式，如果不是学会了龟息术，自己的缺陷就不会被纠正，就算自己进了音乐圈，恐怕也只能延长一些难度不高的歌曲，绝对没有如今的好嗓音。

　　“这都是你自己努力的结果啊。”沈一宾微笑着回应，如果没有孙倩对音乐的执着，那会如此刻苦的练习？光靠着贱贱就足够让她轻松赚到比现在多上无数倍的金钱，只是那样的话她最多能成为一个网红，而不是如今的歌手。

　　大概正因为这样，正是因为这种对音乐精益求精的执着，贱贱才会选孙倩当自己的主人吧？沈一宾对此颇感欣慰。

　　孙倩继续开始练习，声音听起来比之前饱满圆润了许多，更加具有感染力，听得沈一宾和哈儿如痴如醉，不知不觉就沉浸在了音乐之中，就连工作室的员工进来也没有发现。

　　“来，给你们介绍一下，这位是沈先生，这是哈儿，这是玛法里奥，这些都是我工作室的员工……”孙倩给他们互相引荐了一番，就开始按照制定好的计划开始了专辑的录制。

　　沈一宾和哈儿站在一面单面玻璃外面，静静地欣赏着孙倩的音乐，“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”

　　孙倩唱的极为专注，录音师微微点头，暗暗比出了大拇指，这首歌几乎不用多少后期制作就可以直接使用，如今的歌手可没有几个能做到这一点。

　　“嗯？嗯！”一听到这首熟悉的歌曲，哈儿顿时变得兴奋起来，嗯嗯的叫着，幸好有玻璃阻隔，孙倩既看不到它的动作也听不到它的声音，没有受到任何干扰，要不然的话沈一宾就要为打扰到专辑的录制而感到内疚了。

　　孙倩状态上佳，购买的这些仪器也很给力，再加上团队人员的默契配合，专辑录制的进展十分顺利，到中午吃饭的时候，已经录好了三首歌，照这么下去，新专辑的录制很快就可以完成了。

　　“看来专辑的录制已经没问题了，接下来就该考虑宣传推广和正式发售了吧？”午餐的餐桌上，沈一宾好奇的问道。

　　要是一般的歌手，恐怕早在专辑筹备期间就开始大肆宣传了，可孙倩却不在意这些，她将所有的精力都放在了专辑的打磨上，这绝对是一名对音乐充满追求的好音乐人，但却不是一个好歌星。

　　“哎，沈先生，我之前可是和孙小姐商量了好几次推广方案的事情，可孙小姐却不怎么在意。”孙倩的助理找沈一宾诉苦道，“搞得现在专辑都快录制完了，还没多少人知道这个消息，之前因为不肯和大公司签约已经得罪了一批人，他们肯定会有所行动，所以这张专辑的前景实在是不乐观啊！”

　　“哦？要不要我帮忙？”沈一宾连忙问道。

　　一听到这话，助理的眉头顿时舒展开来，“还真有要求到沈先生的地方，您看能不能让哈儿给帮忙拍个MV啊？”


第647章 那就拍吧

　　“芊芊！”孙倩微微皱起了眉头，微微带着责怪制止了助理的话，她的助理就是她的闺蜜，因为彼此熟悉、之前也都是在音乐系学习，对于圈内的规则颇为了解，所以才被孙倩叫来帮她处理一些琐碎的事情，按道理说宣传推广这些的确是应该由她操心的，可贸然向哈儿发出拍摄MV的邀请还是有些冒昧了。

　　虽说孙倩和哈儿、沈一宾的关系很好，可无论怎么说哈儿如今也是一等一的国际巨星，就算是友情出演出场费也不可能太低，以孙倩工作室现在的实力恐怕是没办法承担的，想必沈一宾也清楚这些，要是他让哈儿降价甚至是免费出演，孙倩肯定会觉得过意不去。

　　“可是这张专辑还有工作室也是你的心血，我总不能看着你失败吧？音乐的品质固然中药，可要是没有宣传，没钱打榜，就算是好音乐也不会有多少人知道。”芊芊的理由也同样充分，“你之前挣的钱都拿来打造专辑和筹建工作室了，要是专辑的销量不好，咱们可就要喝西北风了，我总不能看着工作室倒闭吧？”

　　“沈先生，不好意思，我这也是实在没有办法才求到您这儿来的。”不等孙倩回应，芊芊就开始给沈一宾道歉了，“您也知道，倩倩一直不怎么喜欢和音乐圈的人打交道，也不喜欢参加商业活动，所以一来没有人脉，二来没有资金用于推广宣传，想了想，恐怕也就您和哈儿能帮到她了，这事儿我之前根本没有和倩倩说过，都是我的主意，您要责怪就责怪我吧。”

　　“芊芊说得对，再好的东西也得宣传了才能让人知道。”沈一宾对此表示理解，云中市的美景要不是有哈儿帮着宣传那会有如今的声望，《熊猫侠》要不是投入了数以亿计的宣传资金、孔导演带着驻场人员全球奔波宣传，那会有后来的好成绩，孙倩的音乐固然做的很棒，可单凭少数粉丝的口碑传播又能卖出去多少？

　　“可是我的积蓄都花在工作室和新专辑上了，恐怕无力支付哈儿的出场费，所以还是算了吧，我另外想办法拍个MV吧。”孙倩觉得自己已经欠了沈一宾很多人情了，实在是不好意思再受他的恩惠。

　　“嗨，和我你还见外什么？反正最近也没什么事情做，就当带哈儿去玩一会呗。”沈一宾拍着大腿说道，“那就这么说定了，你找人写好MV的本子，我就带哈尔过去拍摄。”

　　“不准拒绝啊！你的歌还没有录完呢，现在也休息好了，还是赶紧去接着录歌吧，其它的事情就交给我和芊芊商量好了！”沈一宾不等孙倩拒绝就起身把她推到了录音室里面，“好了好了，你赶紧去录歌吧！”

　　话都说到这份上了，孙倩也不好再说什么，一脸纠结的站在录音室里面，哎，这下可是跃欠阿宾越多了，我恐怕是没办法还清了啊，阿宾为什么要对我这么好呢？

　　过了好一阵儿，孙倩才在录音室的催促下安静下来，清了清嗓子，调整好情绪，继续开始了新专辑的录制，而在外面，沈一宾和芊芊开始商议MV的事情，哈儿则带着玛法里奥再次来到录音室外面聆听着孙倩的演唱。

　　“沈先生，实在不好意思，我这也是确实没有办法了才来麻烦您的。”芊芊一上来就是一连串的道歉，“倩倩现在的确是没有多余的资金了，要不您看这样吧，咱们先说个价格，等将来新专辑开始销售、我们拿到分成之后再分批次支付哈儿的出场费。”

　　“用不着这些，反正也不是什么麻烦的事情，哈儿本来也挺喜欢拍摄的，就当去玩了呗。”沈一宾可不想和孙倩计较这么多，又把刚才说的话说了一遍，“我们还是商量怎么样拍摄比较合适吧。”

　　“那好吧。”芊芊只能暂时作罢，不过心里却琢磨着等资金情况稍有缓解，就和孙倩好好商量下该如何偿还沈一宾的人情。

　　“沈先生，既然哈儿愿意出演我们的MV，那么MV所需的歌曲就不用考虑了，就是刚才孙倩录制的第一首歌好了。”芊芊说道，恰好那首歌也是专门给哈儿写的，拿来拍摄MV再合适不过了。

　　“嗯，我想的也是这首歌。”这倒是和沈一宾不谋而合，“等开始拍摄的时候我就先在微博上帮忙打个广告吧，然后等MV后期制作完成之后，根据你们的需求再转发到微博上去。”沈一宾的微博如今也是千万计的粉丝，肯定能起到很好的宣传作用。

　　“那真是太感谢了，您这么一转发，可就相当于做了好几拨大推广。”芊芊喜出望外，这下总算不用担心新专辑的宣传问题了。

　　“都是些随手而为的小事情，不用这么在意。”沈一宾摆摆手说道，“剧本写好了么？打算找那个导演拍摄？”

　　“额，这个。”芊芊再次面露难色，她们的经费实在是有些紧张，请不起太厉害的团队，只能是找些一般水平的团队来制作，恐怕做不出多么精美的MV。

　　“看样子你们恐怕没有好的制作团队啊。”看到她这幅样子，沈一宾顿时明了，他眼睛转了几转，“得，这个问题我也帮你们解决好了。”

　　“沈先生能找到厉害的团队？”芊芊不好意思的问道。

　　“嗯，刚巧孔导演前几天给我打电话，说要来云中市休息一段时间，他可是全球知名的大导演，拍个MV还不是手到擒来的事情。”孔导演早年间可是给香江不少天王天后拍过MV，经验极其丰富。

　　“到时候我让他把自己的团队带过来，估摸着两三天就能解决了；你把孙倩录的歌和你们想要的效果发我一份，我转发给孔导演，剧本也交给他好了。”沈一宾说道。

　　“我这就去准备。”芊芊马上去收集资料去了。

　　沈一宾也拨通了孔导演的电话，到底该给出什么样的条件才能让他答应这件事呢？


第648章 给几瓶酒吧

　　“哈哈，阿宾，怎么今天想到给我打电话了？”电话刚响了两声，孔导演就马上接了过来，“是不是让我捎点什么东西啊？你放心，我这次专门从阿一鲍鱼那里找了一些上好的干鲍鱼，保证吃了过瘾。”

　　“哦？这可是好东西啊，就怕我手艺不精浪费了啊。”这东西都是有资格上拍卖会的，尽管上次去香江的时候早就跟着孔导演介绍的大厨学会了鲍鱼的做法，沈一宾听了还有点小紧张，生恐做不好。

　　“没关系，我带的多，足够你练手的！”孔导演却是一点儿也不在意，“这次我可是要在你隔壁住一个月，这平日里的吃饭可都靠你了啊！”

　　“没问题，这次过来不仅有好吃的，有好酒喝，我还弄了点好茶，到时候咱们一起品品。”嗯，顺便也可以和他说说院子的事情，让他腾出几块地方来给自己种植茶叶和草药，寒暄过后沈一宾说起了正事儿，“孔导演，我这次可是有正事儿要求你帮忙啊。”

　　“你尽管说，只要我能做到的保证不含糊。”孔导演立马拍着胸脯保证，他现在是巴不得沈一宾有事儿找到他，而且事情越大越好，这样他才好催促《熊猫侠2》的事情。

　　“是这样的，孙倩最近在云中市开了个工作室，已经在录制新专辑了，所有的准备工作都做得差不多了，就差一部MV了，我们俩又不认识什么人，就只好麻烦您牛刀杀鸡了！”沈一宾笑着把事情说了一遍。

　　“小事情，小事情，什么时候开拍？你把资料发给我，我已经好久没有拍过MV了，说起来还真是有点手痒啊。”孔导演毫不犹豫的答应了下来，心里却是有些遗憾，哎，事情实在是太小了，这个人情卖的不够啊。

　　“你过来的时候就可以了，该不会打扰你的假期吧？资料我马上发到你的邮箱里。”沈一宾看到芊芊已经抱着笔记本电脑过来了。

　　“也就是两三天的功夫，就当是怀旧了，到时候我把我的团队和设备都一起带过来，你就不用操心了，要是觉得过意不去的话，就多拿出几瓶猴儿酒来吧。”孔导演大手一挥就此敲定，双方约好了会面的时间，然后挂了电话。

　　“好了，搞定了。”沈一宾放下了电话，坐到了笔记本电脑前，拿起鼠标点开资料扫了几眼，“资料全都在这里了？那我这就给孔导演发过去。”

　　“对，就是这些了。”芊芊欣喜地说道，就这么一会儿的功夫，她最头疼的问题就被沈一宾轻松解决了，不仅拉到了哈儿当MV的主角，还搞定了孔导演和他手下的团队，要知道孔导演可是华语圈最为顶尖的导演，他已经有十多年没有给人拍过MV了，上次出手还是周天王，单凭这个消息就能在娱乐圈掀起轩然大波。

　　再加上沈一宾的微博发布和哈儿担任MV主角的消息，只要把这些消息放出去，不用给那些娱乐媒体广告费，他们都愿意免费进行铺天盖地的宣传，孙倩这张新专辑肯定会被宣传的广为人知。

　　“好了，邮件发过去了。”发完邮件，沈一宾还给孔导演发了条微信提醒下，很快就收到了回复，“正在看资料，明天把剧本的大纲给你们，去云中市之前做好所有准备。”

　　“沈先生，您看孔导演和他的团队那边……”芊芊迟疑的问道，总不好让人家白帮忙吧？

　　“哦，到时候你给团队所有成员包一个红包好了，就按照市价支付，孔导演那边就不用了，到时候我送他几瓶酒就行！”沈一宾想了想说道，要是自己不提孔导演肯定也会搞定团队的事情，但是这样就有些不合适了。

　　“行，我会准备好的。”芊芊松了一口气，团队的报酬倒还好说些，工作室剩余的资金也能支付得起，孔导演的出场费可就不是她们能承担的了。

　　“又要麻烦孔导演啊？”这时候孙倩也从录音室里出来了，现在是录音间隙的休息时间。

　　“没事儿，就是几瓶酒的事情而已，算不上麻烦。”沈一宾大包大揽的将事情揽到了自己身上。

　　“真是麻烦你们了，要不这样吧，等孔导演下部片子开拍的时候，如果他还看得上我的话，我就为他免费演唱主题曲好了。”现在再说费用的问题就有些不合适了，孙倩想用这样的方法来回报孔导演，可是孔导演的人情好还，阿宾这里的又该怎么办才好呢？

　　“那他肯定欢迎，你现在可是国际知名的歌星啊！”沈一宾对孙倩的反应很是满意，因为演唱《熊猫侠》主题曲的原因，孙倩可以说已经成为了华语圈在世界范围内影响最广的歌星，孔导演肯定不会拒绝。

　　最为困扰的事情已经搞定了，孙倩彻底放松下来，除了又背上沈一宾许多人情之外，其余的困难都迎刃而解，她顿时开心了许多，至于沈一宾那边，反正欠下的人情已经够多的了，日后再慢慢想办法解决吧。

　　“那我继续进去录制歌曲了，晚上不许走，留下来一起吃饭。”孙倩哼着歌重新走进了录音室里，心情放松的她不知不觉就将状态调整到了巅峰状态，录制出来的歌曲一首比一首质量高，听得录音师和其它工作人员激动地涨红了脸，这样一张专辑做出来，肯定会大火，连带着他们也可以迅速跻身为业内顶尖的地位。

　　孙倩的状态上佳，团队成员团结一致，为了自己的光辉前景拿出全身的本事来制作这张专辑，短短几天的功夫就完成了所有歌曲的录制。

　　而孔导演那边也写好了剧本，发到了沈一宾的邮箱里，沈一宾和孙倩等人看过之后极为满意，不愧是大师手笔，比她们预想的效果还要好。

　　数日后，沈一宾和孙倩、芊芊来到了云中市机场，孔导演他们已经从香江飞来，他们是来接机的。

　　等候片刻，广播里传来了顺利抵达的消息。


第649章 开拍

　　“这可是好东西啊，我可是想了好多办法才弄到的。”上了沈一宾的车，孔导演就拍着自己的箱子说道，根本没有注意沈一宾换车了。

　　“这个不着急，反正还有一个月的时间呢，咱们留着慢慢吃，今天晚上我给你做个新学会的菜，保你吃了满意！”沈一宾直接发动了汽车。

　　“哦？那我可要尝尝看！”孔导演这一生好美食，好美酒，好美人，一听到有好吃的顿时来了兴趣，一路催促沈一宾快点开车。

　　“好了，先去客厅坐一会儿，喝喝茶，马上就好！”沈一宾将孔导演带到了自己的客厅里，孙倩和芊芊也跟了进来，不等沈一宾动手，芊芊就赶紧给孔导演倒茶，孙倩梗死连声感谢孔导演对自己的照顾。

　　“这什么味道？怎么这么香？”孔导演却无心理会她们俩，而是不停地吸着鼻子，试图辨认出香气来，“好像有点像猴儿酒被加热后的味道？阿宾这是打算把猴儿酒热着喝么？可猴儿酒又不是黄酒，热着好喝么？”

　　“这我可不能说，一会儿等饭菜上桌您就知道了。”孙倩微笑着不肯回答，她也开始流口水了，上次的猴儿酒叫花童子鸡可是给她留下了深刻的印象。

　　叫花童子鸡早在沈一宾出门的时候都已经放到烤箱里烤了，其他菜品也都准备的七七八八，所以没过多少时间沈一宾就招呼着孙倩和芊芊进去端菜了。

　　“来，尝尝看，君山银针鸡片、西湖龙井虾仁、西湖醋鱼……都是些我刚学会的菜品，想必孔导演肯定去过西湖楼外楼，现在不妨尝尝我的，看和楼外楼的大师还差多少。”沈一宾最后端着一个大泥团出来。

　　“叫花童子鸡？”孔导演身为老饕，怎么会认不出这道菜，他又吸了吸鼻子，不由得大为变色，“不是吧，阿宾你竟然用猴儿酒来和泥！这真是……真是太暴殄天物了！”孔导演手指直哆嗦，指着叫花童子鸡都不知道说什么好了。

　　“以酒调味乃是自古都有的事情，越是好酒越能做出好菜来，你先尝尝这道菜，再说浪费不浪费的话！至于猴儿酒，我倒是存了不少，足够你喝的，而且现在这批酒可和你当初喝的大为不同，一会儿尝了你就知道好处了。”沈一宾也不分辨，直接将泥团砸开，叫花童子鸡的香味瞬间弥漫开来，那一瞬间甚至盖住了猴儿酒的香味。

　　“味道果然不同，我当初吃的可没有这么香！”孔导演眉毛抖动几下，再也顾不得埋怨，马上坐在椅子上，拿起筷子夹了一筷子叫花童子鸡送到嘴里。

　　“好，比起我当初吃的百年老字号还要好吃！这猴儿酒果然没有浪费。”正如沈一宾预料的那般，吃了这道菜，孔导演就再也不说浪费的话了！

　　“各位都快入座吧，再不动手的话可就要被孔导演吃光了！”沈一宾将孔导演的团队引入坐席之中，“大家先吃着，我去拿酒去！”

　　来到酒窖之中，瞅着这些泡有各种药材的玻璃瓶子，沈一宾琢磨着，到底该选哪种药材泡的呢？得，这次孔导演带了个很漂亮的日用品，好像还是香江某个新人明星，既然这样的话，那么这瓶玛卡泡的酒应该和他的胃口，至于我就喝这一瓶虫草的好了。

　　回到饭桌上，给众人倒好酒，孔导演马上端起杯子尝了尝，“咦，阿宾，你这是还给里面泡了药材？嗯，味道比起当初又好了些，不过这里面是什么药？有什么作用？”

　　“呵呵，等明天早上你就知道了！”沈一宾神秘的一笑，闭口不言，这种事情可不适合在这么多人面前说出来。

　　接下来大家就开开心心的吃吃喝喝，没有说工作上的事情，沈一宾和孙倩也不着急，他们都知道既然是孔导演答应了，那就肯定会做到；一直吃到晚上七点多，大家伙才尽兴的散去，孔导演带着自己的日用品回别墅去了，其它工作人员和孙倩、芊芊留在了沈一宾的房子里，嗯，今晚上还是让他享受一番愉快的私人空间吧。

　　安排好房子，收拾好餐桌和厨房，哪些工作人员因为旅途劳累先回去休息了，沈一宾则带着孙倩来到河边又练习了一轮。

　　第二天早上醒来，那些工作人员个个都神采奕奕，想来应该是药酒和药膳粥的作用，孔导演也一大早就爬了起来，一见沈一宾连忙冲了过来，“阿宾，那酒还有没有？能不能给我一瓶让我留着慢慢喝啊？”

　　他还凑到沈一宾耳边，得意洋洋地说道，“哈哈，整整三次啊！每次都没有短于半个小时的，真是好东西啊！”

　　我说你都这么大了，还玩得这么嗨，也不怕出问题么？这样的生活简直是……简直是太让人羡慕了！

　　“有是有，不过我可不能一次性给你，以后每天来我这，我给你倒上三杯。”沈一宾还真有点怕他出事。

　　“也行，也行！”一听还有，孔导演也不能奢求更多，忙不迭的答应下来，吃过早餐他叫过沈一宾和孙倩，“你们的前期工作准备的怎么样了？状态调整好了没有，拍摄地选好了没有？如果好了的话咱们今天就开工吧！”

　　早点把工作完成了，也好早点把这些人赶回去，这样才能舒舒服服的享受假期生活么。

　　歌曲里唱的是一只在山里的大熊猫，那么拍摄地肯定要选在山中，沈一宾稍微想了想就找到了一块合适的地方，并且已经和祁建做好了协调。

　　“诺，就是这三个备选的地点，孔导演看看那个更好一些？”沈一宾打开电脑，找出照片给孔导演。

　　“嗯，这几个地方都不错，不过这个好像更好一些，完全符合剧本的需求，如果方便的话那就这里好了！”孔导演做出了选择。

　　“这地方距离咱们这儿也不是很远，那咱们就现在出发吧！”于是乎大家伙就忙忙碌碌的把东西塞到车里，朝着山中出发了。


第650章 倩倩你偏心

　　“祁队长，卡门借我用两天。”到了山口，把车停下，又找到了祁建，这进山没有卡门带路可是不太方便。

　　“没问题，最近游客还没有恢复，我们现在也没什么活儿，要不我领着卡门带你们进山吧？”祁建倒是十分热心，眼睛却不时的瞄向龟大仙，也不知道是无聊还是担心龟大仙把山里的好东西都掏空了。

　　“那行啊，有你帮忙我们可就轻松多了。”沈一宾当然不会拒绝，祁建可是户外达人，有他帮忙能方便不少，“这是孔导演，这是孙倩，我们这次来是给孙倩拍摄MV的。”

　　“认识认识，我在网上见过你的视频，哦，对了，孔导演，《熊猫侠2》什么时候出啊，我家孩子可是一直闹着要看。”这两位都是公众人物，祁建当然认识。

　　“这你就要问阿宾了，看看哈儿什么时候休息好吧！”孔导演倒也不着急，现在正在专心智慧的打磨剧本，他来云中市可不全是度假，更重要的是找个清净的地方好好琢磨剧本，在这里顺便还可以和沈一宾、哈儿交流交流，又有好菜好酒好风景，也不缺美人儿，可要比香江舒服惬意的多了。

　　“我去收拾下东西！”祁建麻溜的收拾好自己的装备，牵着哈儿走在了队伍的最前面，沈一宾和孔导演走在最后给他们压阵，一行人向大山深处行去。

　　队伍之中不少人都背着拍摄所需的工具，而且他们也没多少登山的经历，所以旅途还是十分艰难的，好在有卡门在前面带路，祁建和沈一宾两位户外经验丰富的帮忙，再加上目的地并不遥远，所以到了午饭的时候，他们就顺利的抵达了沈一宾看好的那座山谷。

　　现在正是冬春之交，山顶的积雪还没有融化，可这座山谷之中却已经绽放开朵朵鲜花，这里四面被山体阻隔，将冷空气挡在了外面，谷底又有温泉涌出，温度自然要比外面高一些，许多花草树木都在这里茁壮的生长，让人感觉就像是进了世外桃源一样。

　　“果然是好地方啊，比照片里看得更漂亮。”孔导演在沈一宾的搀扶下站上了山谷中最高的那块石头，环视四周，对这个外景地很是满意，“大家先休息一下，吃点东西，然后就开始准备拍摄吧！”

　　在外面自然就没有庄园里那么好的伙食了，好在这些人都是专业人士，以前也没少做过野外拍摄，很快就适应了环境，从沈一宾那里接过干粮，就着刚烧开的热水吃了起来，哈儿它们倒是不用操心，小六在林子里钻了几圈，就找到了一堆吃的。

　　一个小时之后，大家伙儿都填饱了肚子也恢复了精神，纷纷开始按照孔导演的安排架设机器、调试设备，孔导演则拿着剧本再给哈儿说戏，和以前一样，还是他说给沈一宾听，再由沈一宾转述给哈儿。

　　“嗯，我明白了。”孔导演讲完沈一宾点点头，开始给哈儿转述，“来，一会儿你到那边去，装作刚睡醒的样子，去溪水边找水喝。”

　　“嗯！嗯！”哈儿已经很久没有进行拍摄了，看到摄像机格外兴奋，连连点头示意自己明白，有点巴不得早点开始的意思。

　　摄像、灯光、录音等都已经准备好了，哈儿慢悠悠的晃到沈一宾说好的地方趴了下来，做出一副熟睡的样子，等孔导演一喊开始，这家伙才微微睁开眼睛，伸了个懒腰，又在地上打了两个滚，这才爬起来慢悠悠的向溪水边走去。

　　“很好，非常好，保持这个状态。”孔导演在监视器后面不断的叫好，“哈儿这么久没演戏了，状态还是这么的好！”这可比许多小鲜肉要厉害多了啊。

　　沈一宾也在旁边拿出手机，咔嚓咔嚓给哈儿还有在旁边观看的孙倩拍了几张照片，准备一会儿发到微博上去打个宣传。

　　“OK，这组镜头过了，咱们来拍下一组！”孔导演竖起了大拇指，所有人都开始准备下一场的场景，哈儿也回到了沈一宾身边。

　　现在只需要拍摄MV的画面，至于歌声要回到录音室录制，后期制作的时候加进去就好了。

　　第二个镜头就该轮到孙倩出场了，只见她穿着飘飘欲飞的白裙子出现在了山谷之中，然后不经意间发现了哈儿的存在，整首MV就是讲述它们俩从认识到结下友谊再到分别得故事。

　　看着孙倩和哈儿在镜头前表演，贱贱觉得自己被冷落了，落到沈一宾的肩膀上，嘟嘟囔囔地说道，“倩倩好偏心啊，给哈儿写歌都不给我写，应该给我写一首曲子，然后我们一起到亚马逊丛林里拍摄MV才好么。”

　　“我看你怕是想吃亚马逊的水果了吧？”沈一宾调笑道，“还有，孙倩可不是没有给你写歌，我觉得起码有两三首都是写给你的，哈儿才这么一首而已。”

　　孙倩的新专辑里，有不少歌曲都是颂扬友谊的，这些一听都是给贱贱写的，只是没有点明它的名字罢了。

　　好吧，这也不怪孙倩，谁让贱贱的名字太长了呢，要是把它的名字加进去，这首歌也就没其它歌词了。

　　“休息十分钟，然后继续拍摄。”一连完成了好几组镜头，孔导演宣布暂时休息。

　　“倩倩，倩倩，我肚子饿了，我要你喂我吃好吃的。”贱贱一看到孙倩回来，马上就飞过去撒娇了，那还有刚才的抱怨。

　　我就知道是这样，沈一宾笑了笑，坐到地上拿出了手机，“孙倩，芊芊，过来看看我刚才拍的照片，把那几张发到微博上比较合适？”

　　“沈先生辛苦了，先喝口水吧。”芊芊先递过来一瓶矿泉水，这才接过手机研究起来，“嗯，这张，这张还有这张吧！”

　　“好，那我就发这几张了。”说完沈一宾打开微博，将这几张照片发了上去，同时开始编辑文字，“哈儿出演孙倩新专辑《熊猫的歌》同名主打曲MV现场……”

　　“好了！发出去了！”沈一宾点下了发送键。


第651章 哈儿的进步

　　自从春节帮着宣传了一波哈儿的年画之后，沈一宾也就只发了一条哈儿希望小学奠基仪式的微博而已，到现在已经很久没有更新了，现在突然这样一条消息发出来，粉丝们顿时炸锅了，“哎呀，阿宾诈尸了！”

　　“哈儿好像瘦了点啊？阿宾，说，你是不是苛待哈儿了？真是这样的话我马上去云中市把哈儿解救出来！”喂，人家那是锻炼的结果可不是饿的好么？

　　“终于又可以看到哈儿的视频了！求种子求番号，那位老司机给个车牌号啊！”咳咳，哈儿拍的可是MV啊，又不是A打头的那个V！你这样真的好么？

　　微博上顿时热闹起来，一时间甚至盖过了两个小鲜肉的表白新闻，哈儿和MV迅速登上了微博热搜榜，把在一边观看的芊芊激动地都不知道说啥了。

　　“哦？哈儿拍摄的MV？还是给熊猫的歌？那等新专辑上市了我一定要去买一张表示支持，阿宾，新专辑大概还有多久上市啊？哪里可以买到？”

　　“哦，新专辑的录制已经接近尾声，孙倩的唱功比起演唱《熊猫侠》主题曲的时候更胜一筹，这部MV的导演也是我和哈儿的老朋友孔导演，大师出马这质量肯定有保证。”先帮着孙倩宣传了一波，然后沈一宾放出了预定的链接，“大家点击这个链接或者扫下下面的二维码就可以进入预订页面……新专辑预计下个月五号正式面世。”

　　现在物流这么发达，孙倩的工作室把网购当成了最主要的散货渠道，至于那些分销商，前期的条件实在是太过苛刻，让孙倩有些难以接受，不过等这条微博发出去之后，着急的就是他们了，估计他们很快就会拿着新的方案上门。

　　果然，这条微博发出来还没有十分钟，芊芊的电话就响了，“喂，刘总您好……对对对，我们现在正在山里拍摄MV呢……不是我没提前说啊，孔导演和哈儿也都是朋友帮忙联系的，这连天才敲定呢，上次我们见面的时候还没这事儿呢……哎呀，恐怕不行，最近几天我都得在山里帮忙，没时间出去……要不这样吧，等我回去再联系您……”

　　啰嗦了一阵儿，芊芊把这位客户给应付过去了，还没来得及喝口水润润嗓子，电话铃声就再次响起，拿起来一看，又是一位分销商。

　　“你还是去那边打电话吧！我们现在马上就要重新开始拍摄了！”见此情况，孔导演不得不出面赶人了，再这么下去可没办法拍摄。

　　“祁队长，你跟着芊芊一块儿去吧。”沈一宾赶紧叫过祁建，这可不是云中市市区，她单独一人跑到一边沈一宾可不放心；祁建给沈一宾比了个手势，几步追上芊芊，跟着她一起消失在一块大石头的后面。

　　“好，第六个镜头准备！”干扰因素已经被排除，孔导演宣布开始继续拍摄，哈儿和孙倩来到了溪水边，孙倩拿出一个苹果，用溪水洗干净递给了哈儿，哈儿伸出来两只爪子接过，吭哧吭哧啃了起来，啃到一半才想起孙倩也没有吃东西，于是将剩下的半个苹果递回给孙倩。

　　一只爪子拿着啃了一半儿的苹果，一只爪子挠着后脑勺，一脸的不好意思，看上去憨态可掬十分讨人喜爱，孔导演看到这一幕乐得眯起了眼睛，看样子哈儿的演技又有进步啊，不知道等拍摄《熊猫侠2》的时候，它又会进步到什么地步，实在是让人期待啊！

　　这次一口气拍到晚上五六点，一直到光线渐暗实在是没办法继续拍摄的时候，孔导演才依依不舍的宣布了停工，如今看哈儿表演简直是一种享受，实在是让人舍不得停下，他现在甚至有些遗憾孙倩为什么只肯拍一部MV了。

　　他都有点想撺掇孙倩多拍两部，可打听下才知道这张专辑里只有一首歌是写给哈儿的，就算是再拍第二部恐怕也没有哈儿出场的机会，他这才不情不愿的放弃。

　　“今天晚上咱们就在这里过夜了，大家都注意点，千万不要一个人去林子里面，有什么事情都要叫上同伴一起……”沈一宾再次强调了一番注意事项，然后准备做晚饭，可扫了几圈还是没有发现芊芊和祁建的踪迹。

　　咦？他们俩去那儿了？该不会是出意外了吧？按道理说不应该啊，祁建可是老司机了，怎么会再这么普通的地方翻车？这地方对一般人来说还算有些难度，可对祁建这种户外达人根本不值得一提。

　　“我去找找看吧，你们先洗米洗菜。”沈一宾将锅交给孙倩，自己往他们俩消失的那块大石头后面走去。

　　走到大石头后面，只听到一阵儿声响，就看到芊芊衣衫凌乱的出现在了面前，“怎么了这是？”沈一宾赶紧上前将她扶住。

　　“嗨，刚才手机不小心掉了，她伸手去抓，就给滚下去了！”祁建从坡下面爬上来，气喘吁吁地说道，“好在这是片草坡，要不然可就危险了。”

　　“实在是不好意思，刚才打电话来的是一家大公司的老板，所以一激动就忘了在什么地方了！”芊芊连连作揖道歉，沈一宾仔细打量了一番，发现除了衣服有些乱之外倒也没有其他事情，这才放下心来。

　　“再重要的电话你也得注意安全啊！好了好了，现在拍摄完了，你可以回营地里去打了！”沈一宾提醒道。

　　“不用了，手机已经彻底没电了，整整打了一下午的电话，我和祁队长的充电宝都被用光了！”芊芊扬了扬手中的手机，“我的嗓子都说哑了，现在就算是格莱美给我打电话我也不想说话了，我现在只想喝口水好好缓一缓。”

　　“呦，看样子你们现在是彻底翻身了啊！”接到这么多电话，这说明市场非常看到孙倩的前景，沈一宾也跟着开心起来。

　　下个月新专辑就要上市了，不知道将来能创造多少销量啊？二十万？五十万？还是有机会创造上百万的销量？


第652章 对不起不卖

　　吃过晚饭，又闹腾了一阵儿，大家都回到帐篷里休息去了，第二天早上，别人还在睡觉的时候，沈一宾就起床了，自从吃了药膳粥之后，他的作息时间就变得极其规律，每天早睡早起，就算到了野外也没有睡懒觉的想法。

　　轻手轻脚的钻出帐篷，带着龟大仙出去，找到一块平坦的石头，两个家伙就开始了每日例行的早间锻炼，对着朝阳升起的地方吞吐呼吸，如今沈一宾的龟息术进展迅速，呼吸之绵长和吞吐时候的声响已经和龟大仙差不多了。

　　“这里的空气似乎比咱们家那边的更好啊。”沈一宾摸着胸腹说道，今天练习结束他感觉比往日更加舒畅。

　　“阿宾你这是在练气功？这是什么功法？”刚说完就听到身后传来询问声，差点把沈一宾给吓岔气了，这是谁啊起的这么早，回头一看原来是孔导演，孔导演不好意思的看着沈一宾，抱歉地说道，“实在是不好意思，年纪大了睡眠就短，刚出来散步到这儿就看到你在练习了，没有打扰到你吧？”

　　“没有没有。”沈一宾摆摆手说道，他可没有敝帚自珍的意思，只是觉得龟息术的姿势不太雅观，不想让外人看到罢了，孔导演都这么熟了，自然不属于外人的行列，于是他解释道，“这是龟息术，不是气功，只是一种锻炼身体的呼吸方法，每天早晚各两次，可以清理肺部和呼吸系统的杂质，让人的呼吸更加顺畅。”

　　“哦？这么厉害？”孔导演从小长在香江，对于这些东西还是十分信服的，闻言赶紧说道，“不知道能不能教教我？哦，要是有什么忌讳就算了，你就当没听到。”

　　“没那么玄乎，孙倩、夏诗璇还有文渊他们都学会了，你要是有兴趣的话等拍摄完了回到庄园我就教你。”沈一宾失声笑道，孔导演这是把龟息术当成密不外传的神功绝学了么？

　　“好，那就这么说定了！”孔导演顿时大喜，人年纪一大就很注重养生方面的事情，他感觉沈一宾的功法很是神叨，就像学一学，本来还以为有些难度，没想到沈一宾这么轻松就答应了，“对了，阿宾你这功法是跟那位大师学的？擅自外传的话大师不会见怪吧？”

　　“那位大师？”沈一宾笑了笑，指了指趴在石头上的龟大仙，“喏，就是这位龟大师了，我是从它身上学到的。”

　　“阿宾，这可不要开玩笑啊！”孔导演严肃地说道，气功大师在香江的地位可是很高的，他担心沈一宾这么说会引起传授龟息术那位大师的不快，连忙警告道。

　　“我说的可是真的啊，这可不是一般的乌龟，你过来看看这个！”沈一宾招手叫过孔导演，给他指了指龟大仙背上的刻字，“看到没有，乾隆十二年放生的乌龟，一直活到现在，我从洞庭湖里捞上来的，既然能活这么长，有些神叨的地方也不奇怪吧？”

　　“乾隆十二年？”看到这几个刻字孔导演直接傻了，乾隆十二年的家具、瓷器什么的都是古董了，没想到他还能见到乾隆十二年的活物，这下子他对沈一宾的话就信了八九成，正想多说点什么，却听见帐篷那边变得喧闹起来，于是赶紧住嘴，“他们都起来了，咱们还是抓紧时间把片子拍完吧，等回去之后我再找你。”

　　回到帐篷区，沈一宾煮了一大锅药膳粥，大家伙吃了一扫疲惫，精神奕奕的开始了新一天的拍摄，哈儿和孙倩的表演十分到位，工作人员在吃了药膳粥之后也格外精神，大家伙儿齐心协力之下早早地就搞定了拍摄，终于赶在天黑之前下山了。

　　开着车子回到庄园里，沈一宾又整治了一大桌子菜慰劳大伙儿，吃完孔导演仔仔细细的检查了一遍素材，没有发现错漏之处就宣布拍摄结束，这些工作人员纷纷购买机票准备返回香江，去做后期处理，孔导演继续留在云中市享受自己的假期。

　　“阿宾，你在山里可是说好的要教我龟息术啊。”第二天一大早，沈一宾刚打开门准备出去锻炼，就看到孔导演笑呵呵的站在了门口。

　　“您起的真够早的啊！走，跟我到这边来吧，河边的空气更加清新，视野更加开阔，在那里练习效果要好得多。”沈一宾当然不会拒绝，就带着孔导演来到河边，爬上那块大石头，让他模仿龟大仙的动作，一一纠正其错误，终于让他掌握了正确的方法。

　　“咳咳，这功法真是厉害啊！”孔导演年纪要比沈一宾他们大得多，肺部的杂质积累也更多，看到自己吐出来的那些东西，孔导演不由得一阵阵儿心惊，还好遇到了阿宾和这位龟大师，要不然再这么下去，自己的肺部恐怕就完了。

　　“喝口水缓一缓，不要害怕，刚开始都这样，继续练习下去就好了。”沈一宾安慰道，练习完龟息术，沈一宾又带着孔导演和哈儿它们慢跑了一阵儿。

　　跑步完了，又该到森林里收集草药去了，前两天进山有祁建看着，沈一宾没好意思带着龟大仙大肆扫荡，现在得赶紧多弄点草药补充补充库存。

　　“这么说咱们刚才喝的粥里的草药都是它帮你寻的？”看到龟大仙叼回来一根熟悉的草茎房到沈一宾手里，孔导演又是大吃一惊。

　　“是啊，不光是煮粥的，还有泡药酒、做菜的，那里面的草药也都是龟大仙帮忙寻来的。”沈一宾一边指挥着小六和哈儿帮忙采集同样的草茎，一边回答道。

　　“那个……阿宾啊，你能不能割爱把这位龟大师转让给我啊？只要你愿意，条件什么的随便开！”对孔导演来说，龟大仙可是能帮他续命的啊！

　　“你想买龟大仙？”沈一宾有些发愣，这个……要是其他的宠物还好说一点儿，可龟大仙我也想留下啊。

　　这下可该怎么办？到底应该怎么和孔导演说呢？


第653章 小六，攒钱吧

　　沈一宾偷偷拿出手机查了查孔导演和龟大仙的亲和度，距离八十分的及格线差了不少，这让他稍微少了些内疚，就算是孔导演能达标，沈一宾估计也舍不得，现在这个结果倒是让他找到了拒绝的理由。

　　“孔导演，我这里的规矩你也是知道的，价格什么的从来都不是问题，关键在于宠物的认可，你看现在龟大仙就喜欢和小六一块儿玩，你刚才几次拿东西想喂人家，人家就是不搭理啊！”人家不喜欢你，我总不能强卖吧。

　　“哎，看来是无缘啊！”孔导演细细回想了下，好像的确是这样，自从他来到云中市见到龟大仙开始，一直到现在，龟大仙都没有对他表现出亲昵的样子，看样子它是不会跟自己走的，他只能遗憾的接受了这一现实。

　　“不过也没关系，到时候有什么好东西我肯定会分给你一份，只要你在这儿住，每天的三餐都到我这儿来吃，药膳什么的管够，保你离开的时候身体能好上不少，走的时候我再让你带些药酒离开，药膳的材料和方子我都给你准备好，保你在香江也可以继续调理身体。”沈一宾安慰道，这样也不耽误你续命不是？

　　“那可真是谢谢阿宾了，对了，刚来那天你给我喝的药酒可要多准备些啊！”一想起玛卡药酒的神效，孔导演顿时露出了猥琐的笑容。

　　“明白明白。”沈一宾回了个男人都懂的表情，压低声音说道，“剩下的药酒我都留给你了，不过孔导演啊，你毕竟年纪不小了，可也要懂得节制哦。”沈一宾又用不着这玩意儿，还是留给孔导演享用吧，至于徐烨，他还年轻，只要经常锻炼身体就好。

　　“好！这次来云中市真是来对了！”孔导演乐得哈哈大笑，可细细一琢磨又觉得有些遗憾，哎，本来这次过来帮着沈一宾拍MV，想让他欠下一个不大不小的人情，将来拍摄《熊猫侠》续集的时候也好说话些。

　　结果这才刚过几天，人家又是传授功法，又是送药膳、喝药酒的，不仅把这点小人情抵消，还让自己倒欠了许多，真是……真是不知道说什么才好啊！拍摄MV所花费的那点精力根本就不能和沈一宾拿出来的这些东西相比啊。

　　采药结束，沈一宾回到院子里加工草药去了，孔导演也要回去远程监督他们完成后期制作，于是先行告辞，“回去我再催催他们，让他们早点拿出来，等开始宣传的时候你也给我说一声，我帮着转发转发。”孔导演只能这样回报了。

　　他在娱乐圈的地位颇高，只要他进行了转发，肯定会有许多影视巨星、娱乐公司、群内大V跟着转发，如此以来孙倩的新专辑销量就更加不用担心了。

　　“辛苦了，一会儿吃中午饭了我喊你，等这几天忙完了我们再一起进山去转一转，看看还能找到什么好东西不。”哎，人家都这么积极的帮忙了，咱也不能没有表示不是？于是沈一宾就决定带着孔导演一起进山，看看能不能找到适合他的养生药材。

　　“好！那就这么说定了！”对此孔导演是求之不得，马上就答应了下来，乐呵呵的回去继续努力工作去了，沈一宾则留在院子里开始忙碌。

　　将草药清理干净小心保存起来，然后到院子里看了看那些草药和茶树的嫩芽，如今已经快到春天了，嫩苗纷纷冒了出来，一个个看着体格健壮、精神抖擞的样子，让沈一宾很是开心，看来以后在院子里就能收割草药，而用不着去山里扫荡了。

　　“这个要浇上游的水吧？”沈一宾提着一壶水回来，走到假山边，浇到了最上方那棵武夷山大红袍的嫩苗上，武夷山的那几株茶树已经年纪大了，每年所产的茶叶极为稀少，将来等这几株茶树长大了，说不定我这院子里比那几株的产量还要高，龙井更不必说。

　　以后天天用最纯正的武夷山大红袍煮茶叶蛋，用狮峰龙井炒虾仁，用君山银针炒鸡片，这是多奢侈啊？要是让爱茶之人看到自己这么暴殄天物，恐怕会恨不得把自己打死吧？看着这些幼苗，沈一宾陷入了YY之中。

　　他在这边和玛法里奥、哈儿一起忙着伺候幼苗的时候，小六却蹲在岸边看着龟大仙在水池里打瞌睡，沈一宾忍不住拿出手机，又测试了下它们俩的亲和度，如今的数据已经超出了八十分的及格线。

　　我琢磨着估计应该是猴儿酒的功劳，每次吃饭龟大仙都要喝上一两杯，看样子经常喝猴儿酒对身体也是大有好处，沈一宾猜测着其中的原因。

　　小六可以为龟大仙提供猴儿酒，龟大仙能给小六的猴儿酒里面添加药材，让酒更加滋补，这俩到算得上是一对默契的搭档。

　　那么现在只等着拖到两个月的期限，就可以把龟大仙卖给小六了，就和当初哈儿购买玛法里奥一样。

　　咦？我好像忘了点啥？沈一宾挠着脑袋想了半天才回忆起来，哈儿当初购买玛法里奥的钱可是自己赚的啊，未来宠物店对购买者的经济实力可是有要求的。

　　哎呀呀，这下可有点不好办了，哈儿之前拍摄电影、拍摄宣传片啥的挣的钱都够养一个军的仓鼠了，小六可是没啥收入啊。

　　这该怎么办？沈一宾陷入了苦恼之中，他顺手查了查龟大仙的身价，价格倒是很实惠，只有八万八千八百八十八块八毛八，为毛这么多八？难道是因为乌龟又叫王八的原因么？

　　不说龟大仙有这么多的本事，就是单买一只上百年的野生乌龟，怕也不止这个价格吧？这个价格让沈一宾无话可说。

　　八万多块钱对他和哈儿来说都是轻而易举的事情，可小六该怎么凑出这笔钱来呢？难道让它上街上去卖艺？还是说以后的猴儿酒都改成收费的？

　　幸好发现的早，还可以想办法，要是晚了可就完了，沈一宾感到一阵儿庆幸。


第654章 小六藏私了

　　“哎，你俩继续勾搭去吧，我先做饭去，做完饭再和你好好商量赚钱的事儿。”沈一宾摸着下巴说道。

　　回到厨房，给孔导演做了几道补身子的菜，他毕竟年纪大了，还这么旦旦而伐要是不补一补，身子那里顶得住啊，给自己和哈儿它们选了些补气血的菜，嗯，一会儿等叮嘱它们，孔导演的菜就让他自己吃好了，你们用不着这些。

　　哦，小六倒是也可以吃点，不过吃完之后估计就得奔着动物园去了，还是等过两天再说吧，这两天先琢磨琢磨该怎么挣钱吧。

　　午饭时候，孔导演带着他那位日用品不请自到，对沈一宾的手艺是赞不绝口，吃完又蹭了沈一宾一杯大红袍，这才美滋滋的回去准备午休去了，下午还要继续努力工作呢，得早点把MV的事情给处理好啊。

　　“小六，过来！”今天阳光明媚，沈一宾在院子里找了个舒服的地方坐下晒太阳，哈儿也四仰八叉的躺在了旁边，他伸手叫过小六。

　　“唧唧！唧唧！”小六几下跑到沈一宾身边，瞅着溪水里的龟大仙，似乎意识到了些什么，眼巴巴的看着沈一宾。

　　“看样子你们俩关系很不错么？想不想把它留在咱们身边啊？”反正我是挺想的，我能不能长命百岁，活到二十二世纪可就指望龟大仙了。

　　“唧唧！唧唧！”小六闻言连连点头，哈儿也坐了起来，抱着沈一宾的大腿嗯嗯啊啊，它可是也得了龟大仙不少好处，当然不舍得离开，玛法里奥更不用说，龟大仙带着它找到了多少稀有的植物啊。

　　“好，既然你想把它留下的话，那么就像哈儿买下玛法里奥一样买下龟大仙当你的宠物吧！”既然都想留下，那就好办的多了。

　　“唧唧！唧唧！”小六闻言高兴地抓耳挠腮，裂开嘴巴笑着，露出了大白牙，这家伙的牙齿都可以去给牙膏厂家做广告了。

　　“那么就剩下最后一个问题了，你有钱么？”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，“哈儿当初拍电影可是挣了不少钱，买下、养活玛法里奥一点儿问题都木有，你怎么办啊？”

　　小六本来就精明之极，又跟着沈一宾这么久，当即就明白了沈一宾的意思，一听到这话脸顿时就拉了下来，他天天吃沈一宾的，喝沈一宾的，那有自己的财产啊。

　　“别着急，你的猴儿酒还有么？拿出来我帮你卖了，得来的钱估计也够买下龟大仙的了。”那些泡好的药酒沈一宾实在是舍不得卖，还是拿些普通的出来吧。

　　如果按照一般的商业模式，沈一宾出钱购买水果，小六出技术酿造猴儿酒，得到的成品应该俩人各一半，然而小六的酒量太好了，平时酿出来的猴儿酒被它喝了一大半，沈一宾和哈儿、龟大仙、夏诗璇、文渊、孔导演等喝的加上店里做活动送的，也才一小半而已，所以沈一宾往日没给小六钱也在情理之中。

　　那么，按照这样的方法计算，这次猴儿酒起码得卖到二十万，分给小六的钱才勉强够买下龟大仙，要是只买到十万八万的，未来宠物店可有可能不认账。

　　小六听到这话，脸上顿时露出纠结的表情，犹豫再三还是做出了一个艰难的决定，跑到屋里找了个酒壶，然后窜上院子里的大树，从一处极其隐秘的地方找出了一个沈一宾从来没见过的树洞，打了满满一壶酒递到沈一宾面前。

　　“好啊，你小子竟然还藏私！”沈一宾简直无言以对，这猴子也太精明了吧？他一把抢过酒壶，瞪着小六，“说，到底还有没有了！”

　　“唧唧！唧唧！”小六连连摇头，眼神却是飘忽至极，一看就没有说真话，这家伙私藏的猴儿酒肯定不止这一处。

　　“哎呀呀，这壶酒估计也才两斤左右，怕是买不下龟大仙啊！”沈一宾也不勉强，而是拿起酒壶试了试重量，拉长嗓音说道。

　　“哎，看来你还是和龟大仙没有缘分啊，眼看着时间就要到了，重新酿造猴儿酒怕是来不及了，估计只能把龟大仙卖给别人了！这酒你还是拿回去自己喝吧！”沈一宾将酒壶又塞回了小六的爪子里。

　　“唧唧唧唧！”这一诈唬，小六果然中计了，这家伙又去拿了几个酒壶，满院子乱跑，一会儿跳到那棵大树上，一会儿又溜到这颗大树根部，看得沈一宾满脸黑线，我说你这家伙私下里到底藏了多少啊！

　　整整找了五个地方，打满了六壶酒，加起来有十多斤的样子，小六也累得满头大汗，这家伙气喘吁吁的回到沈一宾身边。

　　“这次真的没有了？”沈一宾盯着它的眼睛问道。

　　“唧唧~”小六有气无力的回应了两声，这次不仅把它的家底弄光了，还暴露了所有隐秘的树洞，简直让它心疼的要死。

　　“好吧，姑且相信你一会。”这些酒用来支付龟大仙的身价那是绰绰有余，接下来就该琢磨去那儿找购买猴儿酒的客户了。

　　孔导演、徐烨他们肯定愿意购买，可是买给他们的话我有点不好意思要钱啊，那么还是去店里贴个广告宣传宣传，到时候搞个拍卖会吧，徐烨他们要是愿意来的话我也不拦着。

　　“走，咱们去店里看看去！”想好了主意，沈一宾招呼着哈儿、小六它们一起上了新车，往宠物店去了，临走的时候给孔导演发了条信息，让他晚上去店里吃饭。

　　路上买了些菜，又找了家广告店订做了几个礼盒，打印了一份告示，沈一宾这才回到了店里。

　　一回到店里，小六就带着龟大仙到池塘那边去了，龟大仙在水池里修身养性，小六又从店里的树洞找出了两壶酒，这家伙是被沈一宾吓怕了，生怕酒不够。

　　我都不知道该说你啥了，沈一宾忍不住翻了个白眼，这家伙也太不厚道了吧。

　　“来，帮我把这个贴到门口。”沈一宾叫过夏诗璇，把告示塞到她的手里。


第655章 阿宾你这个骗子

　　“阿宾，这是什么广告啊？你又要招人了么？”夏诗璇有点小紧张，生怕来了新人把她赶走，她最近虽然忙碌，但过得可是很开心的，一点儿都不想离开。

　　“招人？最近你们忙不过来了么？”沈一宾愣了下，要是这样的话可真要招俩人了，别把自家的员工给累坏了啊。

　　“不用不用，最近客流都平稳了，我们几个完全应付得过来。”听到不是招人，夏诗璇立刻淡定下来，大大咧咧的展开了告示，“咦？你要拍卖猴儿酒？留着自己喝不好么？你不缺这点钱吧？”

　　我是不缺这点钱，但是小六缺啊，我又不能直接给它钱，未来宠物店肯定不会认账，沈一宾对未来宠物店的尿性可是十分清楚的，“额，你就当是回馈老客户了，咱们店如今生意这么好，也该回报回报客户不是？”沈一宾找了个借口。

　　“那我能不能参加拍卖？我可是想买几瓶收藏的。”夏诗璇平时在店里倒是经常能喝到，可总不好意思带回去给自己的家人吧？她等这个机会已经等了很久了。

　　“你愿意的话就参加吧！来，告示给我我拍张照！”拍完照片，沈一宾发到了微信朋友圈里，没过多久他的手机马上响了起来。

　　徐烨、孙倩、孔导演、文渊这些好朋友，方远山、慕容璃、方芸、约翰·法雷尔这些合作过的有钱人纷纷发来信息询问，就连远在异国的佐伯香织和希尔薇都惊动了。

　　“你们俩就不用过来了，下个月我再给你们两瓶新品好了。”沈一宾安慰完希尔薇和佐伯香织，又赶紧回复其他人等，对他们参与拍卖表示了热烈的欢迎。

　　将拍卖会的地点和时间告诉了他们，整整忙活了一个小时，沈一宾才算是清闲下来，到这时候他的手指打字累的几乎已经不能动了。

　　照这个样子的话，恐怕卖出一壶酒就够了，沈一宾眼睛一转琢磨起来，就算出于其它考虑要多拍卖几瓶，那三瓶五瓶的也足够了，剩下那些猴儿酒是不是又可以继续拿来泡药酒？想想就高兴啊，完全可以敞开来喝上好一阵儿了。

　　“阿宾，阿宾，你准备拿多少猴儿酒出来拍卖？你说个价格我全包了！”孔导演现在也没心情工作了，直接冲到了沈一宾的店里，急匆匆的问道。

　　“我把时间和地点都说出去了，要是反悔恐怕有些不合适吧？”沈一宾连忙安抚道，“您也别着急，您在云中市这一个月，只要想喝我就管够，临走的时候我再送您几瓶好不好？您就不要掺和这件事了吧？”

　　沈一宾筹办这个拍卖会是准备给外人的，可不是想宰孔导演这些熟人啊，要是害得人家花大价钱沈一宾多不好意思的。

　　“临走的酒我想要，现在这些我也想要啊。”孔导演却不肯轻松放弃，他依旧打算参加这次拍卖会。

　　接下来几天，沈一宾不断前往云中市机场迎接那些远道而来参加拍卖会的客人，自己的别墅肯定是住不下这么多人的，只能将他们安排到云中大酒店里，顺便在酒店订了个大厅，布置成拍卖场的样子，请来专业的拍卖师主持。

　　三天之后，拍卖如期开始，沈一宾拿出了三瓶一斤半的猴儿酒摆上台子，看得小六好一阵儿郁闷，它无比幽怨的看着沈一宾，当初谁说的不够把我的家底都榨干了，现在又只拿出这么点来卖？剩下的酒都被你吞了么？阿宾你这个大骗子！

　　“好，既然各位已经到齐了，那么咱们的拍卖会正式开始，现在要拍卖的是……”拍卖师将猴儿酒吹嘘的天花乱坠，最后报出了拍卖的规则，“第一瓶猴儿酒的底价的十万，每次报价最少上涨一万元，现在开始！”

　　“我出五十万！”孔导演第一个举起牌子，一下就把底价翻了五倍，他气势汹汹的环视众人，这瓶酒他是打定主意要拿下了。

　　慕容璃、方远山等人倒是不在乎这五十万，可却不太方便和孔导演竞争，无奈的放下了手里的牌子。

　　约翰·法雷尔可不管这么多，上次从沈一宾这里带走的猴儿酒早就喝完了，他在美国可是天天怀念，喝起其它酒根本没有味道，现在有了新的机会，那肯错过，“我出一百万！”

　　约翰·法雷尔和孔导演也是彼此合作的关系，他的特效公司在好莱坞首屈一指，根本不怕孔导演不来找他合作，于是俩人顿时展开了激烈的竞争。

　　徐烨和夏诗璇也试图尝试下，可惜他们俩毕竟年轻，财力没办法和这两位大佬相比；不过到场的也有一些沈一宾店里的老客户，这些人里同样藏龙卧虎，纷纷站出来举牌，不一会儿功夫就把猴儿酒的价格抬升到了一个不可思议的程度。

　　“好，三百二十一万第三次，我宣布，第一瓶猴儿酒归约翰·法雷尔先生所有！”拍卖师兴奋异常，本来他还有点嫌弃拍品过少自己拿不到多少提成，但是光这第一瓶酒的收入就超过了他之前一个月的。

　　“多谢多谢！”约翰·法雷尔接过猴儿酒，立刻抱在了怀里，兴奋片刻马上又参与到了第二瓶酒的拍卖当中，看他的样子竟然是想把所有三瓶酒都打包了。

　　“哎，我们几个还是看看热闹就好吧！”孙倩、徐烨和夏诗璇三人相视苦笑，看来以后只能继续蹭阿宾的喝了。

　　第二瓶酒的竞争更加激烈，价格比第一瓶更高，等到最后一瓶酒拿出来的时候，方远山、慕容璃和方芸他们也顾不得孔导演的面子了，纷纷站出来举牌参加拍卖。

　　第一瓶酒就够买下龟大仙然后养活它好多年了，沈一宾不禁有些心疼，有点后悔拿出后两瓶酒了；再看这第三瓶酒，估计会拍出一个让沈一宾感到瞠目结舌的数字。

　　话说酒类的拍卖记录是多少来着？今天有没有希望打破这个记录？沈一宾好奇地拿起了手机，打开软件搜索起来。


第656章 孙倩的专辑发售了

　　噗，中国的有钱人也太多了吧！一看到搜出来的结果，沈一宾顿时给跪了，只见网上显示的白酒拍卖记录是一千零七十万巨款，沈一宾这第三瓶酒看样子估计是拍不到这个数额了。

　　这是一瓶产于一九三五年的赖茅酒，也就是大名鼎鼎的茅台酒的前身，拍卖的时候这瓶酒的年份已经达到八十一年之多，这瓶酒最终被一位胡建的企业家拿下，沈一宾琢磨着这种酒喝起来不知道是什么味道啊？

　　不过沈一宾今天这三瓶酒也已经足以排进白酒拍卖榜的前五名，仅次于这瓶一千零七十万的赖茅酒和拍出了八百九十万的汉帝茅台。

　　“好，最后一瓶酒归约翰·法雷尔先生所有！”正胡思乱想间，最后一瓶酒也落入了约翰·法雷尔的手中，没想到这名歪果仁对猴儿酒的热情比中国人还要狂热。

　　人家既然这么热情，沈一宾也不好意思没啥表示，于是就带着约翰·法雷尔和孔导演他们一起来到自己的庄园里，亲自下厨给他们做了一桌子好菜，又拿出了一瓶泡好的药酒款待，猴儿酒叫花童子鸡让约翰·法雷尔把舌头都快吞下去了，看着自己拍下的两瓶酒一脸的纠结，我该是把这两瓶酒喝了呢还是拿来做菜呢？

　　“额，这个用普通的酒也可以，只是味道要稍微差一些罢了，回头我把做法写给你。”沈一宾拿出了叫花童子鸡的做法，又帮着约翰·法雷尔给他的猴儿酒里面加上养生的药材，这才让他满意的离开，庄园里重新恢复了安静。

　　接下来几天，孔导演将MV的后期制作完成了，芊芊把视频传到网站，沈一宾把链接转发到了自己的微博上进行宣传，这一次孔导演如约帮忙进行了转发，然后方远山、方芸、慕容璃等合作过的明星接着转发，其它受过孔导演恩惠或者有求于孔导演的明星同样进行了转发，没几个小时孙倩MV发布的消息就成为了微博热门。

　　“沈先生，实在是太感谢了，自从你的微博发出去之后，官网上的专辑预定数量就在飞速上涨，看样子我又要和生产商沟通增加生产量了！”芊芊打过来电话兴冲冲地说道，她仿佛已经看到了孙倩登上天后宝座的光辉时刻。

　　“没事儿，只是举手之劳罢了！下次还有什么要帮忙的地方尽管开口。”挂点电话，沈一宾忍不住发出叹息，哎，孙倩辛苦了这么久，终于等到这一天了，这其中她经历了多少诱惑和考验，沈一宾都一一看在眼睛里。

　　哦，对了，我也去她的官网上下个单支持支持吧，多买几张专辑没事儿咱也听听么，反正别墅里有影音室。

　　等正式开始发布的时候，孙倩肯定会送给他和夏诗璇、徐烨、白艳妮、孔导演这些亲朋好友，可自己买的和她送的终究还是有区别的，她送的可以珍藏起来，自己买的则可以拿来聆听欣赏，沈一宾早就做好安排了。

　　忙完MV制作的事情，孔导演也悠闲下来，每天早早的起床到沈一宾这儿吃早餐，吃完早餐一起去河边跑步、练习龟息术，经过几天的练习，孔导演的肺部重新恢复了活力，整个人说话都觉得中气十足，这让他很是开心。

　　锻炼结束之后，沈一宾去店里照看，他则带着那位小明星一起去云中市的各处景点游玩，晚上再回到店里享用晚餐，然后和沈一宾一起开车回到庄园，进行晚间的锻炼，对着月亮吞吐呼吸，表现的比沈一宾还要虔诚。

　　偶尔沈一宾也会抽出时间，带着孔导演他们一起，在卡门和龟大仙的带领下前往云中市周边的山林，游览当地的原始风貌，寻找各种神奇的药草，每次出去都大有收获，让孔导演很是高兴，将沈一宾分给他的药草小心保存起来，留着日后慢慢享用。

　　游玩之余，孔导演也会沏一壶清茶，和沈一宾坐在二楼的露台上，吹着云水河上传来的阵阵清风，沐浴着春日里和煦的阳光，讨论着《熊猫侠2》的剧本，孔导演也不着急催促，按照好莱坞电影的经验，一般续集会在三年后推出比较合适。

　　三年的时候正是观众对续集最为期待的时候，这个时候上映可以获得更高得观影热情，这种经验孔导演也是十分清楚。

　　所以根据他的计划，在今年上半年完成《熊猫侠2》的剧本创作，下半年开始筹备并进行一波宣传炒作，明年开始拍摄，后年暑期档推向市场。

　　这次的时间安排可要比《熊猫侠1》充裕的多，各项准备工作也可以做到尽善尽美，孔导演有信心依靠这部续集打破《熊猫侠1》创造的票房纪录，他可是想依靠这个系列和卡梅隆掰一掰腕子的。

　　对此沈一宾也很是支持，这样一来哈儿今年就基本上没什么好忙的了，完全可以待在家里休养，跟着自己满世界晃悠，好好休息一番，明年再去进行拍摄。

　　沈一宾虽然不懂得电影拍摄，但是他清楚哈儿的性格，所以在某些细节上还是可以给孔导演提供很多帮助的，而孔导演最近和哈儿朝夕相处，也发现了许多往日没有发现的亮点，将哈儿那些引人发笑的表现都融入到剧本之中，这让他对《熊猫侠2》的票房愈加看好起来。

　　“好了，剧本的大框架终于完成了，哈儿这条主线是不会有什么变化了，接下来就该考虑其他问题了！”孔导演满意的放下了笔。

　　这么庞大的一部电影，肯定会牵扯到很多因素，有人想借这部电影扩大自己的影响，有投资方想捧自己旗下的演员，有好莱坞影星想在这部片子里掺和一下，在不影响剧情主线的情况下，孔导演也愿意做出配合。

　　“那你最后这几天假期终于可以完全放松了！明天去对面那座山里转转？”沈一宾笑着说道。

　　等孔导演离开的时候，孙倩的新专辑也该上市了吧？


第657章 必须大卖啊！

　　“哎，都有些不想回去了。”开往机场的车上，孔导演依依不舍的看着窗外的风景，论起自然景观和居住的舒适程度，云中市可要比香江强多了，“等我退休之后，我一定来云中市安度晚年。”

　　“孔导演你距离退休恐怕还早得很吧？”沈一宾夸了他一句，还真别说孔导演的身体保持的相当不错，每天早晚跟着沈一宾锻炼的时候表现的都很不错，反倒是那位小明星，经常没跑多远就开始叫苦叫累。

　　“哈哈，如果是这样的话，那一定是你的功劳。”孔导演高兴地拍了拍自己的行李箱，里面塞满了沈一宾给他的草药和猴儿酒，这些日子天天享用这些，他觉得整个人都年轻了十多岁，回到香江之后就可以那啥更多的妹子了。

　　到了机场，将孔导演送进安检通道，他握着沈一宾的手说道，“实在是有些不巧，香江那边催促的急，不然我肯定会留下来参加孙倩的专辑发布会的，我保证等《熊猫侠2》上映的时候，她还是主题曲的演唱者。”

　　他来云中市本想卖沈一宾一个好，没想到却欠下了更多的人情，就只好用这样的方式来进行补偿了，他把沈一宾当沉了年轻时候自己，总觉得沈一宾和孙倩之间有什么说不清道不明的关系，那么给孙倩好处也就是给沈一宾的。

　　这话可是要早些说，要不然等孙倩新专辑大卖——这在孔导演看来几乎是已经是确定的事情——孙倩在华语乐坛的地位就树立起来了，到那个时候《熊猫侠2》请她演唱主题曲可就算不上是提携了，孔导演觉得自己欠沈一宾的实在是太多了，不得不使出了这样的小手段。

　　“那我就替孙倩谢谢你了！”沈一宾一时还领会不到其中的意思，连声道谢。

　　送走了孔导演，沈一宾又去孙倩的工作室帮忙，进行着新专辑发布会前的最后准备，刚才在机场他已经发现有不少远道而来的歌迷准备参加这次发布会。

　　发布会如约在两天后举行，云中市体育馆外面排起了长队，从全国各地赶来的歌迷们兴奋地议论着孙倩和她的新专辑，这些人里有在各大音乐节聆听过孙倩演唱的，有《熊猫侠》的忠实粉丝，有刚看了那部MV而喜欢上这位女歌手的，当然也少不了冲着贱贱来的，不少人手里都举着贱贱的画像。

　　没用多久时间，这些歌迷就将场馆塞得满满当当，外面依旧有不少没有弄到票的歌迷在那里逗留不肯离开，看到这一幕沈一宾琢磨着，日后孙倩要是开演唱会的话，恐怕也有资格去尝试尝试梅赛德斯奔驰中心和京城工体这样的大型场馆了。

　　如今撑得起这些大型场馆的华语歌手可没有多少，无一不是红了十几二十年多年的老牌歌手，新人细细数来或许只有孙倩这么一个。

　　发布会准点开始，孙倩一身盛装登上了舞台，开始演唱起那首已经传遍了整个华语圈的歌曲，“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”

　　刚唱了几句，哈儿也出现在了舞台上，这家伙从伪装成石头的设备上爬了出来，像MV里那样探出脑袋，好奇地看着对面。

　　“哈儿！哈儿！孙倩！孙倩！”这一幕让歌迷们感到了无比的惊喜，纷纷喊起了他们两个的名字。

　　贱贱也不甘示弱，脑袋上扣着一个特制的微型麦克风，飞上舞台落在了孙倩对面的位置上，开始和她合唱起来。

　　“啊啊啊啊啊啊~”这下子歌迷们愈加癫狂起来，自从那次选秀大会之后，贱贱可是很久没有在公众面前露面了，也就是陪着孙倩和菲尼克斯演唱了几次《熊猫侠》的主题曲而已，眼下这位重量级的选手重出江湖，顿时将体育馆里的氛围带向了高潮。

　　“看样子这次的发布会可以说是大获成功啊！”在VIP包厢里，沈一宾一边鼓掌一边对夏诗璇、白艳妮她们说道，今天为了支持孙倩，他干脆给宠物店放了假，把店里的员工和白艳妮、乔文琪这些老朋友都叫了过来。

　　“等一会儿庆功宴的时候，我一定要让孙姐姐帮我签几个名，以后说不定能买大钱啊！”自从借了沈一宾的钱，交了首付买下房子之后，李诗晴有化身为小财迷的倾向。

　　“佐伯，现在看清楚了没有啊？这个角度应该差不多吧？”白艳妮那边却在忙着调试手机，把现场的情况直播给佐伯香织看，另外一边乔文琪也在做着同样的事情，她也在忙着给希尔薇直播呢。

　　“阿宾，孙倩现在身上还没有代言合同吧？要不考虑考虑给我公司的橙汁做代言？”徐烨他们家旗下有家公司，依托于云中市丰富的橙子资源生产橙汁，可惜因为饮品行业实在是竞争太激烈，所以只能勉强在省内挣扎，没办法冲出省去，现在他看到孙倩如此受欢迎的样子，觉得完全可以把握住这次机会。

　　“这个你自己和她去谈吧！据我所知她现在好像还没有任何一项代言合同。”沈一宾对他这个建议还是十分支持的，之前为了筹备新专辑，孙倩已经将积蓄消耗光了，正是需要增加收入的时候。

　　徐烨这边也不亏，现在就去谈肯定比一个月后价格要划算的多，这一项合作可以说是双赢的事情。

　　这场发布会可谓是大获成功，与此同时官网上也开始了正式发售，快递公司的货运车直接停在了工厂，将一张张的新专辑发往全国各地，短短时间之内专辑的销量就突破了百万，网络购买下载量更是达到了一个惊人的数字。

　　孙倩的爆红看来已经是不可阻挡了，只要不出什么意外，她登上天后宝座大概也就是这一两年的事情了。

　　等忙完新专辑发布会，龟大仙两个月的期限也到了，沈一宾似乎可以升级了！


第658章 升级

　　“走吧，观众们都散了，咱们去后台吧！”新专辑的发布会顺利结束，沈一宾等人捧着鲜花进入后台，向孙倩送上一连串的恭喜。

　　“来，贱贱，今天辛苦了，这是为你特意准备的无花果沙拉！”沈一宾也没有忘了贱贱，早就给它准备好了礼物。

　　“阿宾你终于懂事了一回，没枉费我这么长时间对你的照顾啊。”这家伙说话依旧那么不中听，好在美食的吸引力要更大一些，这家伙马上就飞到沙拉盘旁边吃了起来。

　　“哈儿，这个是给你的！孙倩/芊芊，你们也先赶紧吃点东西垫垫肚子吧，一会儿还要去吃庆功宴呢！”赶紧给他们几个垫了垫肚子，沈一宾就护着他们躲过了狂热的歌迷，偷偷上了车子前往云中大酒店。

　　今天参加庆功宴的除了孙倩和她的工作室成员，沈一宾和这群亲朋好友之外，还有许多何工公司的代表，今天歌迷们的热情让他们对孙倩的未来充满了信心，连连举杯庆祝；幸好孙倩是歌手，要靠嗓子吃饭，不能多喝酒，要不然今天可真得喝醉了。

　　沈一宾见有几个人闹腾的实在是有点不像话，二话不说把小六喊过来找他们喝酒了，三下五除二就把这群人放倒在桌子底下。

　　第二天，沈一宾又是一大早就去孙倩的工作室帮忙了，工作室几部办公电话还有工作人员的手机，从早上到下午一直响个不停，有记者要来采访的，有广告公司要商谈代言的，有线下连锁音像店要增加进货的，还有音乐公司来商量巡回演唱会的，所有人都恨不得长出三头六臂来，才能应付完这些事情。

　　徐烨也赶紧找到孙倩，把自己的事情说了一遍，孙倩没有丝毫犹豫就答应了下来，“你们公司的橙汁我也喝过，味道的确不错，而且大家都是阿宾的朋友，那就把合同签了吧。”

　　答应的很果断，价格也是十分实惠，徐烨高兴地马上把签约现场的照片发到了微博上，当天就有外省的连锁超市打来电话要求进货，可以预见的是在孙倩的推动下，徐烨的橙子肯定能跃上一个台阶。

　　“晚上我请客吃饭，庆祝这次顺利签约，你们谁都不能走啊！”徐烨倒也没说拍宣传广告的事情，孙倩这几天肯定很忙，还是等闲下来再说吧，都是自己人，应该互相体谅体谅对方么。

　　沈一宾一连去了工作室帮了三天的忙，这才闲了下来，可以回到自己的庄园里继续享受悠哉悠哉的生活了。

　　“小六，过来！”早晨起来，吃完早餐锻炼结束，沈一宾把龟大仙和小六都叫到了自己身边，虽然说现在距离两个月的期限还有两天时间，可是沈一宾已经不敢再等了，也得留点时间以防万一不是，现在也是该把龟大仙卖给小六了，上次拍卖猴儿酒的事情可是把它弄得有点不高兴，也该让它开心下么。

　　“唧唧！”小六似乎也意识到了什么，连忙兴冲冲的跑过来，蹲坐在沈一宾身边，眼巴巴的看着龟大仙。

　　“在么？我要帮我的猴子购买这只乌龟。”有了上次帮助哈儿购买玛法里奥的经验，这次沈一宾直接说出了自己的要求。

　　“我看看啊，嗯，亲和度是达标了，呦呵，这只猴子的家产还挺丰厚，养活乌龟完全不是问题，那就成交吧，扫这个二维码付款。”未来宠物店倒是没有难为沈一宾，查看了小六的情况之后就给出了付款的二维码。

　　“好，我马上支付。”沈一宾闻言松了一口气，上次拍卖得来的钱他都存到了一张新办的卡上，算是小六的私房钱，现在看来这番功夫没有白费，终于得到了未来宠物店的认可，还好有哈儿的例子在先，要不然可不会像现在这么容易。

　　“小六，龟大仙马上就要归你了，惊喜不惊喜？高兴不高兴？”沈一宾摸了摸小六的脑袋，把这个好消息告诉了它。

　　“唧唧唧唧！唧唧唧唧！”小六马上就听懂了沈一宾的话，高兴地手舞足蹈，一连翻了好几个跟头才淡定下来，趴在地上抱着龟大仙，猴脸在龟壳上蹭来蹭去，它在用着这种方法来表达自己的喜悦。

　　龟大仙却不怎么领情，它生性好静可不喜欢这种闹腾的样子，马上将脑袋和爪子缩进了龟壳里，看得沈一宾扑哧一声笑了出来。

　　还是赶紧付款成交吧，以免出现什么问题，笑过之后沈一宾赶紧扫了下二维码，从小六的那张银行卡里转了八万八千八百十八块八毛八到未来宠物店的账户上。

　　“嗯，钱收到了，这次你的提成是二万二千二百二十二块二毛二！”未来宠物店也马上把沈一宾的提成转了回来，沈一宾将这两万多块钱提现到了自己的银行卡上，这笔钱可是归自己了，不能和小六的钱弄混。

　　我看看啊，上次把卡门卖给祁建之后，自己的总提成已经积累到了十九万零一百八十一块六毛六，距离升级所需的二十万总提成就只差九千八百一十八块三毛四了！

　　加上这二万二千二百二十二块二毛二，自己的账户里一共有二十一万两千四百零三块八毛八，远远超过了升级所需的二十万总提成。

　　“这么说我现在是不是可以升级了？”沈一宾喜滋滋的想着。

　　“嗯，可以，你现在已经满足了由二级商业合作伙伴到一级商业合作伙伴的晋级要求，请问是否现在升级？”未来宠物店问道。

　　“升！升！升！当然现在就升了！”有了上次升级的经验，这一次沈一宾没有询问升级后会有什么变化，马上同意升级。

　　和上次一样，未来宠物店发过来一个网址链接，点开之后浮现出密密麻麻条目的合同，沈一宾看也没看就点了同意。

　　“好，你现在已经升级为本店一级商业合作伙伴，总提成还剩余一万两千四百零三块八毛八。”终于升级成功了，赶紧看看这一级商业合作伙伴有什么好处。


第659章 升级后的福利

　　“升级之后又增加了什么权限啊？”沈一宾冒着星星眼问道，上次升级到二级商业合作伙伴将他的分成比例提升到了百分之二十五，又开通了宠物商店，在商店里买到了逗猫棒让他从云豹爪下逃出生天，买到了宠物药治好了受伤的史高飞和小六，还拿了一部分剩余的药品给红棉和研究所进行研究。

　　还有，他个人购买宠物的数量从一只增加到了两只，这让他能够有资格买下小六，再让小六买下龟大仙，院子里的宠物增加到了四只。

　　当然，上次的升级也不是全无坏处，起码出售一只宠物的时间从三个月减少到了两个月，不知道这次又会是什么？要是时间在缩短的话还真是有点顶不住了。

　　“升级后你的提成分成比例上升到百分之四十。”未来宠物店的第一条回复是个好消息，可以让沈一宾获得更多的利润。

　　“谢谢，还有没有？”这个对沈一宾来说倒是没多少影响，因为如今钱，准确的说是收集变异动物所花费的那点小钱对他来说已经全然不是问题，宠物店平日里的进账足以让他轻松应对，当然能多点收入总是好的。

　　“还有就是宠物销售的时间限制也做了调整。”接下来就是沈一宾最关心的问题了，“一级商业合作伙伴不再受两个月出售期限的限制，你只需要保证每年凑够一百万的提成就可以，无论你是一星期出售一只宠物还是半年出售一只宠物都可以。”

　　咦？这个消息还真是让人有点不知道是好是坏，我想想看啊，如果按照百分之四十的分成比例，一百万的总提成额度计算，这就是说我要在一年时间里完成二百五十万的销售额，听起来好像有点多啊。

　　之前二级商业合作伙伴的分成比例是百分之二十五，升级需要的总提成是二十万，也就是说总销售额是八十万，为了凑够这些总提成我花费了一年多的时间，现在等于是直接把我每年的销售任务提高了三倍，还真是……有些亚历山大。

　　“为了鼓励合作伙伴早日完成任务，凡是以及商业合作伙伴都可以拥有自主的定价权，也就是说从今以后找到的宠物能卖多少钱就看你自己的了。”不等沈一宾回复，那边就又告诉他了一个好消息。

　　“我想卖多少钱都可以？”沈一宾闻言眼前一亮，那岂不是说如果运气好逮住个土豪，一只宠物卖他个两三百万，自己一年的任务就轻松完成了？

　　“是的，无论你把宠物的价格定为一块钱还是一百万，我们都不会反对，只要客户可以接受。”未来宠物店并没有否认。

　　“那我能不能多收集点宠物一起卖啊？”沈一宾有点得寸进尺了，未来宠物店的宠物毕竟有亲和度的限制，如果每次都只进一只宠物，还真是有些麻烦，要是像之前的围脖一样，遇到吕甜甜这样亲和度爆表，但经济实力却不怎么样的客人，沈一宾估计也不好意思开高价吧？所以要是可以同时多进一些宠物，自己的操作空间也能大一些。

　　“不能，在原来的宠物没有销售之前无法获取新的宠物，不过在升级后你的宠物获取范围也随之增大。”未来宠物店毫不留情的击碎了沈一宾的幻想。

　　“获取范围增大？这是什么意思？”沈一宾立刻脑洞大开，甚至忘了为没办法获得更多宠物而伤心，“难道说从今以后我可以获取其他世界的宠物了？比如《哈利波特》里面的家养小精灵？神话传说里的龙凤？”

　　“你想多了，我们可是科研机构旗下的公司，那会有这种超现实的动物存在？至于这句话是什么意思，等下次你进货的时候就知道了。”未来宠物店发过来一个翻白眼的表情，将沈一宾鄙视了一番。

　　哎，我就知道是这样，还真是有些不甘心啊，还有，为啥我现在觉得这个获取范围扩大并不是什么好消息呢？

　　“还有什么权限没有？”沈一宾数了下，分成比例提升和自主定价权算是好消息，销售时间不限和一百万的总提成算不上好也算不上坏，获取范围扩大则还不清楚。

　　“没有了，如果需要更多的权限，请尽快升级。”未来宠物店回复道。

　　“都一级商业合作伙伴了，还能升级？”一级不都是到顶了么？

　　“现在才是普通的商业合作伙伴，上面还有战略合作伙伴，你只要将总提成积累到两百万就可以升级了！最多也就是两年时间而已，运气好的话说不定转眼就能完成这个任务。”

　　噗，这相当于换地图么？这就好比主角穿越到隋朝末年，好不容易修炼有成，吊打了宁道奇、傅采林等宗师高手，以为自己已经是天下第一的时候，不小心路过一座五指形的高山，却发现下面压着一只喝铁汁吃铜丸子的猴子，这时候他才意识到，自己所处的世界并不是一个单纯的武侠世界，而是特么的修真世界，又得重新开始努力修炼了！

　　自从和未来宠物店建立联系之后，沈一宾可是拼命地完成销售任务，本想着到了一级商业合作伙伴能轻松些，没想到自己只是普通商业合作伙伴而已，上面还有战略合作伙伴，而且听未来宠物店的意思，这战略合作伙伴肯定不止一级，自己还得继续一级一级往上升。

　　“你早些时候怎么不说清楚啊？还有，你就不能再多给点福利么？”沈一宾心中可谓是五味杂陈，他现在已经懒得去问战略合作伙伴分几级，上面还有没有更高得级别了，他怕受打击。

　　“好吧，给你点小福利。”未来宠物店今天也不知道是怎么了，竟然变得这么大方了，他发过来一个链接，“你可以点击这个链接下载升级版的宠物雷达，能方便你以后寻找宠物。”

　　“哦？升级后会增加什么功能？”沈一宾连忙开始下载安装。


第660章 研究所盖好了

　　“新增了扫描功能，你在找到疑似目标宠物的动物时，可以用摄像头进行扫描，雷达会告诉你这只动物究竟是不是你要寻找的目标。”未来宠物店回复道。

　　“好像真增加了个扫一扫的功能啊，不过这个功能好像用处不大啊？”以前就一个橙色光点，我也从来没有找错过，大不了就是围着目标动物多跑几圈，再确定罢了，现在增加这个功能也就能让自己省跑几步路的功夫而已么。

　　好吧，有总比没有的好，起码以后看到啥动物打开摄像头扫一扫就可以确定了，用不着再多费功夫，这项功能沈一宾还算勉强能够接受。

　　“那你现在就给我发货吧。”虽说如今没有了两个月的期限，但是沈一宾还是不敢浪费时间，要是今年没有凑够一百万的总提成，想必未来宠物店是不会让自己好过的。

　　“嗯，马上就到。”还是和以前一样，在发出这条消息后没多久，沈一宾就接到了货已送达的电话，沈一宾也懒得动了，给小六说了两声，小六就顺着大树溜了下去，不一会儿抱着一个快递箱子回来了。

　　依旧是一样的白色小药丸，沈一宾将瓶子放到眼前仔细看了看，里面依旧有一些掉落的白色粉末，他翻出以前用的旧药瓶把药丸倒了进去，然后给吕丘建打了个电话，“喂，小吕啊，你要的东西我给你弄到了，你现在在办公室么？我这就给你送过去！”

　　“新的样品？有多少？”吕丘建一听就知道沈一宾说的是什么，马上兴奋地连连追问。

　　“是的，分量么还是和上次一样。”也是辛苦他们了，就这么一丁点儿还要想办法分析出成分，真是不容易啊。

　　“我马上回办公室，您过来吧，这几天新到了一批仪器，说不定能检测出更多的结果来！”电话那头响起了脚步声。

　　“好，我这就过去。”说着沈一宾也站起身来，叫上哈儿和小六它们一起下楼，准备去动物园，“咦？你今天没有在办公室做实验？”这可真是有点儿难得，他那天不是忙的要死要活的，怎么就成了这样？

　　“我正要给您打电话呢，我现在正在工地上做验收，如今咱们的研究所已经全部盖好了，就等着和您确定个时间正式入驻了，您这次过来刚好可以和董园长、李教授、朱教授他们商量商量。”吕丘建显得格外高兴。

　　“呦，那可是好事儿啊！我先挂了，咱们见了再聊。”看样子自己寻找新宠物的计划要往后拖几天了，无论如何得先把这个入驻仪式给办了。

　　沈一宾也顾不上查看这只新宠物出现在那个位置上，连忙带着哈儿它们上了车，一路开到云中市动物园，将它们丢进了熊山、猴山安置妥当，带着瓶子来到了办公室里。

　　“诺，这是给你的！”将带有一丁点儿药粉的瓶子交给了吕丘建，然后把自己准备的礼物交给了董园长他们，“一点儿茶叶，就当是给顺利完工贺喜了。”

　　今天李岩和朱祥也难得的从实验室里出来，坐到了沈一宾的对面，他们根本没有在意什么礼物，而是直接问道，“沈先生，如今研究所的建设和装修已经彻底完成，您看咱们什么时候正式入驻啊？”

　　“装修异味都散干净了么？是不是再等一阵儿啊？”要是没有清除干净就住进去，对身体可不好，甚至还会影响到实验的精度。

　　“我们怎么说也是科学家，处理点异味还不是轻轻松松的事情？”李岩鄙视的看了沈一宾一眼，“这么多的房子，可不是同时装修好的，总归有先有后，前面装修好的那些已经被我们处理好了，剩下的几间完全可以先空着，等处理好了再进去。”

　　“是啊，现在所里的人员已经越来越多了，还有仪器也是一样，动物园的这几间办公室根本不够用，能早点搬进去就早点搬进去吧！也好早日开展工作。”朱祥也是一样的态度。

　　“我们几个都商量好了，最好这星期内就搬进去，沈先生要不你帮忙找人看个黄道吉日，咱们就马上入驻？”董园长也在一边帮腔。

　　“喂，我说你们几个最低都是博士文凭，还讲看日子那一套？”这一点儿都不科学好么！

　　“嗨，我们也是遵循习俗，讨个好彩头罢了！”董园长老脸一红，这个的确有些不好意思，所以才推到了沈一宾的头上。

　　“好吧，交给我了，我再看看能不能把王市长请来剪彩吧！”沈一宾当初在公园里锻炼的时候，倒也认识了两位对这方面颇有兴趣的老先生，当下就打过电话让他选了个好日子，将日期订到了后天中午。

　　接着又给秦青打过电话，把事情说了一遍，秦青和王市长联系了下，王市长更改了自己的日程安排，答应前来主持这场仪式。

　　“好，都搞定了，现在抓紧时间联系广告公司加班加点制作物料吧！”又是一个电话打过去把徐烨揪了过来，一群人忙了一天一夜，总算是勉强凑出了入驻仪式所需的各种东西。

　　当天中午，研究所现场彩旗飘飘、锣鼓喧天，好一派热闹的景象，董园长、李岩、朱祥和沈一宾等人站在门口接上王市长，来到了临时搭建的主席台上，下方是研究所和动物园的员工，以及前来拍摄的云中电视台记者。

　　王市长讲完话，和董园长等人一起完成了剪彩仪式，鞭炮声随之响起，云中电视台的主持人赶紧围上去做采访，这次来的还是沈一宾的老熟人，之前采访过他的林雪贞，也不知道是不是秦青的关系才让她拿到了这个好差事。

　　“……这次正式入驻预示着我们云中市科技发展的……”王市长在台上发表者热情洋溢的讲话，旁边的吃瓜群众纷纷做认真倾听状，还时不时地点头附和。

　　如果不是“云中市动物园附属研究所”的牌子时不时进入镜头之中，一切都那么的美好。


第661章 这到底要不要出国啊？

　　王市长日理万机，每天的日程排得满满的，所以剪完彩之后就马上离开了，并没有参加接下来的聚餐，不过也好，没了大领导在，大家伙儿也吃的自在些，沈一宾还专门露了一把手艺，下厨去给他们做了几道菜，并且许下诺言。

　　“等下次做出成果来，我亲自下厨给你们庆功。”花费了这么多的钱，又等待了这么久，研究所终于顺利搞定了，接下来就该是出成果的时候了，希望李岩、朱祥和吕丘建他们真的能够体现出他们的实力，早日破解未来宠物店这些神奇药物，要是能够生产出来就更好了。

　　“那我们可是要抓紧了！”沈一宾的手艺吃得他们筷不停手，一听到这话立刻纷纷响应。

　　吃完饭，沈一宾就叫了个代驾带着哈儿它们回去了，回到别墅里休息一晚，第二天就重新恢复了精神，吃过早餐去店里晃悠一圈，准备好中午和晚上要吃的食材，沈一宾就舒舒服服的坐在二楼的沙发上，泡了一杯狮峰龙井，一边喝茶一边打开手机进入宠物雷达，搜索起下一只宠物的踪迹来。

　　“咦？这次的地点似乎不太远啊！也就几百公里的样子，开车大概半天时间就到了！”很快橙色光点就出现在了沈一宾的手机屏幕上，等将地图放大，沈一宾又陷入了纠结之中，近倒是近了，可却不一定方便啊。

　　因为这个橙色光点好巧不巧刚好落在了云中市所在省份最南边和邻国的国境线上，到底是在本国范围内还是在邻国范围内还真是有点不好说。

　　而且那地方还是一片原始森林，汽车没办法开进去，只能去到附近的镇子，然后徒步穿越，上次去洞庭湖没有带上卡门，这次却是说啥也要带上了，要不然沈一宾估计会在里面迷路，这种热带森林可是要比秦岭和东北的森林危险多了。

　　还好这些年中国和这个邻国的关系还算不错，出境手续在关口办理就可以了，不会有太大的麻烦，这片原始森林也没多少边防部队看管，要是橙色光点进入邻国不太远的话，沈一宾过去又回来也没人搭理。

　　要是去的路上它跑远了深入邻国，那就去关口办理手续就行了，只是要提前准备一些热带森林所必须的东西啊，嗯，这个可以去找祁建，他好像去过几次热带森林，经验相当丰富，问他找些必须的装备，然后把卡门借上几天好了。

　　打定了主意，沈一宾就开始研究起到这个地方的线路来，顺便联系了下祁建，约好一会儿去搜救队拜访他，等到中午给夏诗璇她们做完饭，吃完沈一宾就带着哈儿开上车子到了搜救队，祁建远远地看到就来到门口等候。

　　“最近不忙吧？”俩人一起来到祁建的办公室，沈一宾送了他一点茶叶，祁建也没有客气，马上就打开泡了一壶。

　　“我让人带卡门出去遛弯去了，马上就回来，嗯，你这茶真不错。”夸了一句沈一宾的好茶，祁建继续说道，“现在的游客数量正在逐渐回升，不过咱们这些人还应付得过来，你要是想带卡门出去，现在正是时候，要是再晚一些，恐怕它就走不开了。”

　　“那就好，我生怕耽误你们的正事儿。”可以想象，搜救队要用到卡门肯定是遇到了大事儿，要是因为自己的缘故而导致耽误了搜救，沈一宾可是有些于心不忍。

　　“嗯，差不多还有一个星期的空闲，不知道你够用不够用，哦，对了，这次你想去那里？我看我去过没有，去过的话可以给你传授点经验。”不等沈一宾开口，祁建就主动提起。

　　“你应该去过，就是咱们省最南边和邻国交界的那片森林，上次拍MV的时候，你好像给我说过。”沈一宾打开地图，将目的地指给了祁建。

　　“哦，这里啊，的确有不少好东西，估计你去了会收获不少。”祁建还以为沈一宾要带着龟大仙去采药，于是巴拉巴拉开始给沈一宾讲述着这座森林的产出，“那儿有可以清热解毒、止血消肿的独角莲，也是白药的主要成分之一；还有金钗石斛，药效和铁皮石斛各有千秋……那儿的自然环境比咱们云中市更好，平时少有人至，去了肯定能找到许多年份久远的药材。”

　　沈一宾也没有解释，祁建这样误会也省了他不少麻烦，同时他也琢磨着，本来按照计划他是不打算带龟大仙和小六去的，因为那地方实在是有些难走，但是经他这么一说，沈一宾又改了主意，能顺道收集一些药材也不错啊。

　　嗯，还可以弄一些种子回来，之前已经和孔导演说好了，他院子里的那些土地任由沈一宾处置，只要将来收获了好东西分他一些就行，现在也不用担心土地不够用了，现在又是春天，正好适合种植。

　　“我上次去那地方的装备什么的都在这儿呢，我去给你翻出来，你的户外经验也挺丰富，再加上这些装备和卡门，肯定出不了什么事情。”说完祁建起身到库房里将热带森林专用的装备翻出来借给沈一宾。

　　又给他说了一大堆在热带森林里探险的经验和窍门，沈一宾一一记录下来。

　　说完这些，卡门也回来了，吐着舌头跑到沈一宾脚边直蹭他的腿，显得格外亲切，沈一宾还要回去准备，就没有继续耽误时间，带着卡门告辞离去。

　　回到市区，按照祁建的指点又添置了一些东西，赶在晚饭前回到店里，在晚饭桌上告诉夏诗璇她们自己要出去几天，让她们照看好店里。

　　这些妹子早就习惯了沈一宾经常出门，纷纷表示自己会看好店里的，只是催促沈一宾办完事就早点回来，外卖实在是不怎么好吃啊。

　　回到别墅里休息一晚，第二天一早沈一宾就带着哈儿、小六这一大群小家伙上了车，一路向南方驶去，最多下午就可以到达那片森林了。


第662章 好像找到了！

　　下午三点钟，沈一宾就抵达了这个省份最南边的小镇，因为靠近边境口岸和拥有独特的热带森林景观的原因，这里的旅游业十分发达，沈一宾很方面就找到家客栈入驻，带着哈儿它们享用了一番当地的特色美食，又看了看小镇的风景，到了晚上八点就早早地休息了，明天还要进森林呢，必须得养足精神才行。

　　“老板，我出去两天，房子不用退，车也继续停在你的院子里，麻烦你帮忙看下啊！”一大早，沈一宾就带着哈儿它们准备出发了。

　　“这是要进森林里面去么？你放心吧，保证你回来车子还是干干净净的！”对于这样的事情老板自然是求之不得，人不住在这里就省得他打扫房间更换被褥，钱还照给，省了力气又能赚钱，还有啥不愿意的？

　　“对，到了你们这儿不去森林里看看不就白来了么？”沈一宾笑呵呵的摆摆手，出了客栈，沿着昨天吃饭时候打听好的路线往森林里行去。

　　现在这个季节还不是本地的旅游旺季，所以一路上并没有多少同行的客人，倒也少了许多麻烦，沈一宾牵着卡门在前面带路，龟大仙趴在哈儿的背上，小六窜上大树荡来荡去，时不时摘下几个造型奇特的果子送到龟大仙面前。

　　龟大仙凑到果子前瞅一瞅，闻一闻，大多都扭过头去不搭理，小部分吃上几口，但凡是被龟大仙啃过的果子，沈一宾都极为留意，让小六去多采集一些，分给自己和哈儿它们享用，不用说这肯定是好东西。

　　吃剩下的果核也都交给玛法里奥保管，这些种子都会带回到自己的院子里种植，将来就可以足不出户，在院子里享用这种美味的果子了。

　　“咦，哈儿，那边好像是望天树啊？”进到森林里面没走多远，沈一宾就在谷底发现了一棵高耸入云的大树，粗一打量，感觉比起当初自己在林场里砍的那棵也矮不了多少了，而且这棵树看起来精神抖擞，还有继续长高的空间。

　　“嗯~”哈儿站在树下昂起了脑袋，腰向后方弯去，瞪大眼睛看向树顶，然后……Duang的一声仰天倒在了地上，这个一不小心后仰的幅度有点大了。

　　“唧唧！唧唧！”沈一宾还来不及反应呢，小六就急了，龟大仙可是还在哈儿背后背着呢，该不会被压坏了吧？它赶紧上前将哈儿翻过来。

　　还好哈儿倒下的地方有着厚厚的落叶，地面极其松软，再加上龟大仙龟壳坚硬，并没有出现什么问题，龟大仙被解救出来以后也伸长脖子望着这颗大树，在洞庭湖可见不到这种六七十米高的大树。

　　可惜啊，这棵树看样子还能活不少年，而且还是国家保护植物，要不然弄回去把Marc叫过来再雕刻一根图腾柱，立在庄园里该有多好啊。

　　哎，想什么呢，让人家平平安安的生活在这里不好么？非要去你的院子里当图腾柱？沈一宾笑了笑，过去拍了拍哈儿身上的落叶，揉了揉它刚才摔到的地方，继续跟在卡门后面向丛林深处行去。

　　“哈儿，你说我们上次去东北冰天雪地里找到围脖，结果围脖这么怕热，那么咱们在这么热的地方找到的宠物会不会怕冷啊？”沈一宾擦了一把汗说道，虽然现在还是春天，可这森林里却早就已经热的和蒸笼一样，弄得沈一宾满头是汗。

　　“嗯！嗯！”这种热和非洲稀树大草原上的热还不一样，哈儿也觉得有些难受，它无精打采的应了两声，习惯于在这种地方生活的动物又怎么可能喜欢云中市的气候啊。

　　卡门伸长了舌头，在用这种办法散热，带着沈一宾他们钻过了一道道山谷，在参天大树中间绕来绕去，到了中午的时候就走了一半的路程，如果运气好的话，今天晚上就可以见到那只基因变异动物了。

　　一路上龟大仙也不时停下来，指点沈一宾和小六去采集那些珍贵的药材，果然就和沈一宾想象的那样，这里比云中市周边的森林更加罕有人迹，挖出来的这些药草块头可是要比之前找到的那些大多了，药香味更加浓郁，想必药效也会更好。

　　哎，可惜孔导演已经回去了，要不然让他带一些回去倒是不粗，不过也没关系，等这次回去之后把这些药材炮制好，然后邮寄过去好了。

　　小六到了这里就好像到了天堂一样，抓着那些横在半空中的藤蔓荡来荡去，嘴里发出嗷嗷的嚎叫，沈一宾觉得就好像看到了泰山一样。

　　到了休息的时候，小六就会给他们送上饱满的浆果，看上去倒是和贱贱平时喜欢吃的那些颇有相似之处，早知道就把贱贱也带上了，估计它应该很喜欢这里的环境吧？

　　“好，咱们晚上就在这里休息好了！明天一早就能找到目标了！”按照祁建传授的经验，沈一宾找了块适合安营扎寨的地方，搭建好帐篷，给周围撒了一圈儿驱除虫蚁的药物，在热带森林里面，这些才是威胁最大的家伙。

　　吃过干粮，坐在那里休息，又拿出手机看了看宠物雷达，嗯，那个橙色光点依旧没有移动自己的位置。

　　沈一宾伸手摸了摸龟大仙的龟壳，这次要找的家伙该不会和你一样懒得动弹吧？这样也好，省得自己费力捕捉了。

　　早上醒来，将帐篷收拾好，吃了点早餐垫垫肚子，沈一宾继续牵着卡门在前面带路，根据宠物雷达的显示，距离目标只有两三公里的距离了。

　　热带森林里的道路弯弯曲曲绕来绕去，很容易让人迷路，有时候看着近走起来却是很远，不过有卡门在，这一切都不是问题，才花了一个多小时，沈一宾就抵达了橙色光点的附近。

　　嗯，应该就是这座小坡下面了，沈一宾扬手阻止了哈儿它们继续前行，将背包放在地上，取出望远镜朝着下面看去。

　　这一看他顿时吓尿了，我去，这次的目标该不是这个家伙吧？


第663章 竟然是个蛋

　　只见下方正好是一条蟒蛇的窝，一条粗大的蟒蛇正盘在窝里，好像在睡觉，并没有察觉到沈一宾的动静，沈一宾粗略的估算了下，这条蟒蛇通体白色，身上密布着金色的花纹，大约有他小腿那么粗，三四米长的样子，实在是让人有些害怕。

　　崩溃了啊！要不要这么折磨我啊，这么大一条蟒蛇你让我怎么去抓？以前遇到过最凶猛的动物也不过是平头哥罢了，可平头哥就算是再怎么凶猛，块头还是放到那儿的，只要小心一点就不会受到致命的伤害。

　　再说了，当时跟着的还有希尔薇和当地政府派来的士兵，足以保证沈一宾的安全，可现在却不一样了，这条蟒蛇怎么看都比史高飞要来的危险，自己身边还没其他帮手，小六的剑术虽然高超，可给它一根树枝怕是也打不赢这条蟒蛇吧？

　　难道要回去给自己和小六找家伙么？弄一把钢铁打造的细剑然后抹上麻醉药，让小六把它扎晕了，再给它喂药？可要是稍有不妥，小六就会挂掉，沈一宾可舍不得拿小六来冒险。

　　难道和之前捕捉围脖一样，将药丸直接丢过去么？感觉好像也不太保险啊，这家伙可是在睡觉，要是丢偏了被其他动物给吃了怎么办？醒了的话沈一宾就更不敢了，要是它并非目标，被沈一宾丢药丸的动作惊动发起攻击这可就只有死路一条了。

　　“嘘，不要出声，都退后退后。”沈一宾轻轻起身，打出手势让哈儿和小六它们往后退一些，生怕发出响声惊动了这条大蟒蛇，这家伙要是卷过来，可没谁能拦住它。

　　“嗯？”哈儿和小六有些不明白，可还是顺从了沈一宾的意思，蹑手蹑脚的退了回去，顺便还把卡门给带走了，今天卡门倒是格外乖巧，也没乱叫什么的，总算是没有惹出乱子。

　　老天保佑，但愿是我看错了，这次的目标肯定不是这条大蟒蛇，应该是它旁边的某只小动物才是，沈一宾双手合十祈祷着，他也没想下，这么可怕的一条蟒蛇旁边，哪还敢有其他小动物活动？这不是找死么。

　　对了，宠物雷达不是升级了，可以查看目标动物究竟是不是自己要找的基因变异动物么？现在刚好可以用到啊！一想到这个，沈一宾赶紧从口袋里摸出手机，打开宠物雷达，点开了扫一扫的功能，将摄像头对准了那条大蟒蛇。

　　千万不要是你，千万不要是你啊，沈一宾口中默默祈祷，按下了检测的选项，手机屏幕上马上出现一个红色的叉号，盖在了白色蟒蛇的身上，旁边出现了一串小字：该动物并非本次所要寻找的目标，建议重新搜寻。

　　吓死我了！还好不是啊！沈一宾顿时长出一口气，浑身瘫软趴在地上聚类的喘着粗气，过了好一会儿才有力气重新拿起手机，回到地图的页面。

　　可不是这家伙又能是什么动物呢？这代表目标动物的橙色光点还是没有丝毫变化，依旧停留在白色蟒蛇所在的位置上，难道这地方还有什么我没有觉察到的动物么？沈一宾重新拿起望远镜一寸一寸的搜索起来。

　　咦？它旁边的草叶子上好像有一只甲虫，难道是这家伙？我说你长得还没有药丸大，能吃得了药么？沈一宾不确信的拿起了手机，对着这只不知名甲虫进行了查看，结果显示这家伙也不是什么要寻找的目标。

　　我看看还有什么？它头顶大树上爬的是什么？这地图应该是二维的，如果这么看得话，这只小动物和橙色光点的位置也应该是一样吧？来让我扫一扫看看，沈一宾现在万分庆幸自己多了句嘴从未来宠物店那里勒索到了如此好用的小功能。

　　要不然他就只有赶着这些动物变换位置再进行判断了，可如此一来就非得惊动那条白色巨蟒不可，这可是要人命的啊！

　　热带森林的动物资源十分丰富，它们的活动层次分明，有的专门在树冠上活动，有的喜欢在树干上攀援，有的更喜欢树底下阴冷的环境，同样一个地点在不同高度能找出许多种动物来，沈一宾举着望远镜不断搜索着。

　　没找到一只疑似动物，他就赶紧拿出手机，用宠物雷达的扫一扫功能进行检测，一直从树梢最顶端找到了地面，甚至连从落叶里冒出头来的蜈蚣都没有放过，然而还是没有找到那只真正的目标。

　　这到底是咋回事儿？我都找遍了啊，什么都没有发现；这下沈一宾迷茫了，这扫一扫的功能该不会是坏的吧？要不然怎么现在都没有发现？

　　我先去把哈儿它们安置好，然后再过来看看，今天我就在这儿耗着了，不相信找不到它！看到一时半会儿得不出结果，沈一宾又悄悄地退去了。

　　这次他带着哈儿它们回到昨天搭建帐篷的地方，给它们弄好干粮饮水，叮嘱它们乖乖的在这儿等自己，然后独自一人转身朝着白色巨蟒的方向走去。

　　走了两步，想想又把小六给带上了，在这热带森林里，哈儿、卡门的行动受自然环境干扰比较厉害，小六就要相对好一些，它完全可以利用这里茂密的植物行动自如，带上它说不定还可以有什么能帮得上忙的地方。

　　这次没了哈儿它们拖累，沈一宾行动的要快上许多，不到一个小时就回到了方才观察的地方，重新拿起望远镜往下一看，咦？那条白色巨蟒好像走了。

　　应该是去找吃的了吧？沈一宾连忙拿起手机一看，那个橙色光点的位置依旧没有任何变化，看来这次的目标真的不是它了。

　　那就好，沈一宾继续观察起来，只见蟒蛇走后，它刚才盘着的地方露出了一窝白色的蛋，沈一宾心中顿时涌起了一阵儿不祥的预感，未来宠物店曾经说过的话在他脑海里浮现出来。

　　靠，该不会是蛋吧！沈一宾连忙打开了扫一扫功能逐个查看，等看到第三个蛋的时候屏幕上出现了对勾。


第664章 蛋也要啊

　　看着下面的蛋，沈一宾也蛋疼了，这让我怎么办？到底是拿呢还是待在这儿等着白色巨蟒把蛋孵出来再把小蛇带走？

　　要是等的话就不知道要在这儿待多久了，鬼知道白色巨蟒啥时候能把蛋给孵出来，这次进森林沈一宾可是只带了三天的饮水和干粮，要想常驻就只有回去镇子上再补充物资了，可他和力气终究有限，又带着哈儿、小六、卡门这一大帮子，就算在这里住下也要三两天就回镇子上一趟，终究还是麻烦。

　　而且这里的游客虽然少，可也不是没有，要是那天有人来到同一个地方也遇到了这条白色巨蟒，抢在沈一宾前面把蛋给摸走，他可就真的只有哭死了。

　　最后从云中市出发的时候，他可是和祁建说好最多一个星期就会把卡门给送回去，实在是没办法在这里长期守下去啊！

　　看来只有先把蛋拿走，再回去想办法孵出来了，综合考虑了半天，沈一宾还是做出了选择，现在就看怎么行动了。

　　沈一宾观察了下现在的地形，这道斜坡可不是那么好走的，一路上藤蔓环饶，各种生长茂盛的植物将斜坡堵得严严实实，现在卡门又被他留在了后面，光靠沈一宾自己可是不知道要花费多大的功夫才能摸到下面去了。

　　就算能顺利到达下面，恐怕那天白色巨蟒也该吃饱喝足回来了，一看到沈一宾它肯定会发起攻击，难道要和蟒蛇比在林间穿梭的速度？沈一宾可不想给白色巨蟒补充营养。

　　幸好我回来的时候灵机一动把小六给带上了，小六从大树上荡下去可比自己要轻松多了，沈一宾不由得为自己当初的英明决定点了个赞，他招手叫过小六，摸摸它的脑袋，指向旁边这颗大树的顶端，“去，上到顶上看看那条蟒蛇是不是快回来了！”

　　这棵树刚好在小坡的顶上，是方圆数十米之内视野最为开阔的地上，上去扫一圈，只要白色巨蟒不在视野范围之内，就还来得及下去偷蛋。

　　“唧唧！”小六听明白了，立马窜上了大树，只几下就窜到了大树的最顶端，学着大师兄的样子手搭凉棚四下眺望一番，然后直接从树冠上跳下来，中间拉住缠绕在大叔之间的藤蔓缓冲两下，就平平安安的落在了沈一宾的身前。

　　“唧唧唧唧！唧唧唧唧！”小六张牙舞爪的比划一番，沈一宾很快就明白了它的意思，“哦，你是说那条蛇正在东边捕食，估计还要好一会儿才能回来！”

　　“唧唧！唧唧！”小六连连点头，证实了沈一宾的猜测，从它的描述来看，这条蛇已经跑到一公里开外去了，想想也是，有这样一条巨蟒在这儿，其他的动物肯定会躲得远远地，毕竟谁也不像平白无故给它当点心不是？

　　“好，小六干得漂亮。”沈一宾竖起大拇指夸赞了它一番，然后伸手搂住小六的肩膀，将它拉倒斜坡边缘，指着下方的蛋窝说道，“看到那些蛋没有，往左边看，对，就是挨着紫色花朵的那一个，你现在赶紧下去，把那个蛋给我抱上来！”

　　“只要你能把那个蛋拿上来，我回去就想办法给你弄些好酒尝尝。”为了撺掇小六完成任务，沈一宾不惜许下重金，小六虽然最喜欢喝猴儿酒，但是偶尔尝尝其它的好酒也是很愿意的，毕竟也要时常换换口味不是。

　　“唧唧！”一听到有酒喝，小六顿时来了精神，立刻抓住一根藤蔓，就要往下爬，沈一宾赶紧一把把它拉住，“下去的时候小心些，要是那条蟒蛇回来你就赶紧跑，记住了，自己的安全第一，宁肯拿不到那颗蛋，也不能让自己出问题！”

　　又叮嘱了好几句，沈一宾才放开了手，小六一拉藤蔓身子腾空而起，只见几个起落就来到了坡底，要是换了沈一宾，估计这会儿功夫才刚下去一两米呢。

　　这家伙到了坡地，几下窜到蛋窝跟前，看着这些蛋挠起了头，刚才沈一宾在上面说得好好的，它也看得清清楚楚，可一到下面却有些摸不清楚头脑了，从上面俯视和近处观看完全是两种不同的概念，小六现在有点找不到目标了。

　　“快上来！快把蛋拿上来！”沈一宾一边警惕的望着白色巨蟒捕食的方向，一边压低声音催促道，你再这么等下去那条蛇就要回来了！

　　在沈一宾的催促下，小六似乎下定了决心，抱起一颗蛋就爬上了大树，又抓着藤蔓往上面荡过来，看得沈一宾那叫一个心惊胆战，生怕蛋突然掉落，这个高度要是掉下去，肯定会摔得粉碎，自己的任务也就无从谈起了。

　　还好小六在峨眉山的时候练出了一身过硬的本领，总算是平平安安的将蛋带回了回来，交到了沈一宾的手里。

　　“很好……呢？”刚夸了半句，沈一宾下意识的看向蛋窝，只见刚才看准的那颗蛋依旧是好好的躺在那里。

　　我去，竟然拿错了！沈一宾欲哭无泪，他赶紧指着下面说道，“小六啊，不是这个，是旁边的那个，看清楚没有，就是距离窝边最远的那个，对对对，就是那儿，你再跑一趟把那个给我拿上来吧。”

　　幸亏发现得早，要是回去才发现，在想回来寻找肯定就不容易了，那时候白色巨蟒肯定就产生了警惕，将蛋窝看得更加严密，再想偷盗何从谈起。

　　“唧唧！”小六不好意思的挠了挠脑袋，又拉着藤蔓打算下去，然后它再次被沈一宾拉住了，他将那颗蛋还给小六，“你把这个顺便给人家还回去吧！”

　　我这次来也只是为了完成任务而已，可不是来抄家的，拿走一颗蛋我已经很是不安了，又怎么能拿走第二颗呢。

　　于是小六重新抱着蛋向下面荡去，沈一宾又是一阵儿心惊胆颤，看着小六平平安安的落到了坡底，来到蛋窝跟前，将那颗蛋放回到原位。

　　对对对，就是这样，接下来你把旁边那颗拿上来就行了！


第665章 怎么孵蛋

　　这一次小六总算没有犯错误，很快就把蛋抱了回来，一拿到手里，沈一宾不敢耽搁，把蛋抱在怀里就往回跑去，“小六，快走，去找哈儿它们集合！”

　　鬼知道那条白色巨蟒什么时候回来，要是它能顺着踪迹找过来，自己可得跑快一点儿，沈一宾根本不敢耽搁，小心翼翼的护着这颗得之不易的蛋飞快地向回跑，幸好这条路他今天走了好几遍，一路上的特征都还记得，送算是顺顺利利的到达了哈儿它们等待的地方。

　　二话不说将蛋用衣服包好塞进包里，哈儿也把龟大仙背到了背上，一群家伙狼奔猪突一般向着小镇冲去，沈一宾牵着卡门在前面领路，哈儿四肢着地跟在身后猛蹿，将龟大仙和玛法里奥颠得头晕眼花，也就是小六依旧轻松，借着林间随处可见的藤蔓就冲到了最前面。

　　一路上还不断回头看向后方，生怕那天白色巨蟒突然就从背后杀出，沈一宾估摸着他和哈儿、卡门、小六加起来恐怕都不是它的对手，至于龟大仙和玛法里奥根本就是送菜的。

　　顶着这么大的压力，沈一宾和哈儿它们爆发了所有潜力，来的时候花了几乎一整天的功夫才到达目的地，回去的时候只用了大半天就出现在了小镇上，看到这么多的人，沈一宾总算是放下心来，到了这儿就算是白色巨蟒追出来也不怕了。

　　额，它还是不要追出来吧，这么多的人它要是过来试图发起攻击，恐怕不会有什么好下场，我拿了人家的蛋已经很不厚道了，总不能让它也把自己陷进去吧？

　　“老板……给……给弄点吃的吧！”回到客栈里，沈一宾一屁股坐在门口，气喘吁吁地说道，他连话都快说不利索了，哈儿、卡门也都是一样，就连小六也有点顶不住了，在头顶上荡来荡去固然速度快，可坚持大半天也不是什么好受的。

　　“哎呦，这是遇到什么猛兽了？来来来，赶紧喝几口水，我这就给你们做饭去！”老板在这里开店多年，倒也见过不少狼狈的驴友，可到沈一宾他们这场程度的可不多见。

　　咕嘟咕嘟灌下去一整杯水，沈一宾总算是好了些，回到房间带着哈儿它们洗漱一番，出来吃了些东西填饱肚子，再喝上几杯龟大仙特制的药酒，然后躺在床上美美地睡上一觉，第二天早上醒来又是活蹦乱跳的了。

　　借着吃早餐的机会，沈一宾向店主旁敲侧击了一番，得知从昨天到现在小镇上并没有出现什么异常情况，这才松了一口气，看样子那条白色巨蟒并没有追过来。

　　这样也好，我完成任务了，你还剩下那么多的蛇蛋可以继续孵出小蛇，以后继续在森林里面称王称霸，以后要是有机会了，再过来看看你，给你带点好吃的。

　　“老板，结账，我要回去了！”吃完早餐，沈一宾也准备离开了，蛇蛋似乎不太方便就这么一直塞在包里，还得回去抓紧时间想办法把它给孵出来啊。

　　支付了这几天的房费、餐费，拿回押金，开车到镇上的加油站加满油，又买了点当地的特产给夏诗璇和白艳妮、乔文琪她们当礼物，哦对了，当然也没忘了多买些热带水果回去给贱贱吃，把后备箱塞得满满当当，这才开着车子上了高速公路，往云中市的方向驶去。

　　“哈儿，别乱动，要是把蛋打破了可就坏事了！”一边开车，一边留意着自己的背包，不时发出警告，生怕在成功的前夕功亏一篑。

　　一路没有停下休息，就连午饭都没有吃，一口气开到下午两点钟，沈一宾终于回到了自己的庄园里，随便做了点吃的，给自己和哈儿它们填饱肚子，收拾好桌子碗筷，玛法里奥就急不可耐的带着小六它们出去种植新种子去了，沈一宾坐在沙发上，抱着这颗得之不易的蛇蛋琢磨起来。

　　到底该怎么把蛋给孵出来呢？还有这次给我颗蛋是怎么回事儿？沈一宾打开手机，进入微信找到未来宠物店发过消息，“喂，这次到底是怎么回事啊，为什么给了我一颗蛋？”

　　“之前都说了会扩大了宠物的获取范围，以前都是些成年的基因变异动物，捕捉起来极其困难，饲养也有些不方便的地方，现在给你一颗蛋，让你可以从小培养，难道不比以前好？”未来宠物店振振有词。

　　方便个毛线啊！从史高飞到围脖，从小六到Marc，数遍了我捕捉的宠物，就数这一次最危险了好么！我差点把这一大家子都送给白色巨蟒当点心了，看到这个回答，沈一宾简直是无力吐槽了。

　　不过从小培养倒是一件好事儿啊，可以看着宠物从小长到大，想想就觉得有成就感啊！

　　嗯？好像有那里不对，喂，你可是给了我一年一百万提成的任务啊！我那有把这家伙养到大的时间啊！估计养不了几天就要送人了！这说这话不是逗我玩的么！

　　好吧，给这家伙发牢骚也没什么卵用，我还是问点有实际意义的吧，“那你给我的药该怎么给它吃啊？我总不能给一颗蛋喂药吧？”

　　“哦，这个没关系，等它孵出来之后磨成粉末混合在奶里面去喂就可以了，宠物商店里有专门给幼蛇补充营养的奶，你去买一瓶好了！”未来宠物店很快回复道。

　　这样还要好一点，沈一宾的心情总算是好了点，然后他问了最后一个问题，“那么该怎么把这颗蛋孵出来？宠物商店里有没有相关工具啊？”

　　“并没有，这个就要看你的了，你自己想办法把蛋孵出来吧，总不能什么都指望我们吧？”未来宠物店振振有词。

　　我就知道是这样！沈一宾郁闷的直接将手机丢到了沙发上，抱着这颗蛋完全不知道怎么办才好。

　　到底要怎么才能把这颗蛋孵出来呢？这颗蛋这么大，去找只母鸡、母鸭、母鹅什么的怕是不管用，难道要我自己孵蛋？


第666章 亲自孵蛋

　　可是这蛋也太大了吧？比鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋都要大得多，难道要我去找一只鸵鸟或者是鸸鹋来孵蛋么？沈一宾抱着这个得之不易的蛇蛋头疼不已。

　　这种动物我那儿去找去，起码我记得云中市动物园是没有的，要不然还可以去找董园长帮忙，借个一两只过来孵蛋，沈一宾都没有想到这不是人家下的蛋，那些鸵鸟和鸸鹋会愿意傻乎乎的帮他这个忙么？

　　哎，好像只有自己想办法了，要不把这个蛋用棉被包起来，再弄个电热器或者包上电热毯进行加温？采用科学方法来孵蛋？可是这样的话要是有个万一，出点什么意外，蛋会不会被直接煮熟了啊？也不知道蛇蛋好不好吃。

　　靠，又想到吃了，我这是被哈儿这个吃货给传染了啊！沈一宾赶紧摇头把这种胡思乱想的想法丢到一边，这个蛋要是完了自己肯定会被未来宠物店给折腾死。

　　不过这倒是个思路，我记得现在搞人工养殖的，无论是鸡鸭鹅也好，其它蛋生动物也好，大多用的都是人工孵蛋，这样可以节约成本，如果找到合适的人，让他帮忙定制一个小型的孵蛋器似乎就能解决这个问题。

　　我还是先来问问未来宠物店吧，于是沈一宾重新打开了微信，开始编辑消息，“喂，我能不能定制个仪器来孵这个蛋啊？还有，这个蛋需要保持的温度范围是多少？”嗯，要定制仪器肯定少不了这些数据。

　　“如果可以用仪器孵蛋，那为什么宠物商店里面没有？难道你认为你那个时代的仪器比我们这个时代还要先进不成？”未来宠物店狠狠地鄙视了沈一宾一番，“本店给出的所有蛋类都需要采用最原始的方法孵化，这样才可以保证宠物在破壳的第一时间见到孵化者，而不至于造成心灵创伤。”

　　还心灵创伤，要不要这么高端啊！沈一宾完全无力吐槽；好像动物常常会把破壳后第一个见到的动物视为自己的母亲，如果是冷冰冰的机器的话，似乎真的有点不太好啊，郁闷之后沈一宾想了想，又觉得未来宠物店说的好像有点道理。

　　“那我现在该怎么办？”又一条路被堵得死死的了，沈一宾现在可谓是头疼不已，你不要老是这么打击我好不好，好歹也给个办法啊。

　　“一般情况下，当然是由这枚蛋真正的母亲孵化最好了。”这一条就算了吧，我可没那个胆子再去热带森林里找那条白色巨蟒去，我还木有活够，可不想去送死，或许是知道沈一宾现在没办法找到这枚蛋真正的主人，未来宠物店又补充道，“当然你用其他动物代替也可以，孵化这枚蛋所需的温度和哺乳动物的体温几乎相同，你完全可以自己把这枚蛋塞到怀里抱着进行孵化么！”

　　这家伙切开了里面一定全是黑的，要不要这么腹黑啊，你让我整天就抱着这枚蛋当老母鸡？沈一宾欲哭无泪。

　　且不说形象的问题，就是体力也跟不上啊，沈一宾依稀记得小时候在农村老家，见过母鸡孵蛋的场景，那时候母鸡几乎一天二十四小时都坐在窝上，用自己的体温暖蛋，一直要坚持好几天时间，我那能做到这一点啊？

　　我就这么呆呆的抱着这枚蛋坐在这里，是不是有些傻？而且我每天还要给哈儿、小六它们做饭，还要去店里照看生意，那有这个时间？

　　“不用担心，根据我们的推测，这枚蛋已经十分接近孵化了，你只需要努力坚持一段时间，很快就能孵出来了。”或许是猜到了沈一宾的想法，有些于心不忍，未来宠物店总算是告诉了沈一宾一个好消息。

　　可我总要睡觉吧？我总不能睡觉也抱着这枚蛋啊？我睡觉可是很不踏实的，在床上翻来滚去，要是把蛋压坏了怎么办？

　　可不管沈一宾再说什么，未来宠物店都统统没有回应，看来这家伙开始嫌弃沈一宾啰嗦了，将这个方法丢给沈一宾就置之不理，只留在沈一宾再房间里抱着这枚蛋欲哭无泪。

　　你说我给哈儿当厨子、给史高飞当陪练、给玛法里奥当种子供应商也就罢了，现在竟然要当老母鸡孵蛋，还有天理没有啊！

　　要不我去店里找几个妹子帮忙？她们孵蛋总比我要好得多吧？只是想了想，沈一宾就把这个念头抛到一边，人家是来给你打工的，可不是啥都干，听到这话还不得把沈一宾当成神经病？

　　看来真的只有我自己了，沈一宾瞅了瞅左右，没有发现别人，就抱着蛇蛋回到了卧室，换了身没有金属零件和硬物点缀的衣服，将蛋塞到肚子里，找了个既不会影响到蛇蛋，又比较舒服的姿势躺了下来。

　　心中默默地祈祷着，老天保佑，让这枚蛋早点孵出来，让我早点解脱吧！然后打开电视半眯着眼睛认真的孵起了这枚蛋。

　　刚开始半个小时还好一些，冷冰冰的硬壳帖在沈一宾的肚皮上，激发了他的精神，可是随着时间的流逝，蛇蛋的温度渐渐升高，不仅没有给沈一宾带来刺激，还让他觉得很舒服，这下子可就有些顶不住了。

　　上下眼皮不停地打架，眼睛都快要眯起来了；不行不行，可不能睡着了，我得打起精神来，于是沈一宾想了个办法，拿起遥控器在电视上开始了搜索，不一会儿就搜到了想要的电视剧。

　　“你无情，你残酷，你无理取闹。”

　　“那你就不无情，不残酷，不无理取闹！”

　　“我哪里无情，哪里残酷，哪里无理取闹！”

　　“你哪里不无情，哪里不残酷，哪里不无理取闹！”

　　“我就算在怎么无情，再怎么残酷，再怎么无理取闹，也不会比你更无情，更残酷，更无理取闹！”

　　“我会比你无情，比你残酷，比你无理取闹，你才是我见过最无情，最残酷，最无理取闹的人！”

　　呕！这些台词差点让沈一宾吐了，顿时睡意全无，变得精神起来。


第667章 哈儿帮我孵蛋

　　哎呀，怎么一躺在床上就这么想睡觉呢？努力坚持了几集电视剧，沈一宾又扛不住了，就算是把电视剧换成了《午夜凶铃》似乎也没什么作用，上下眼皮都快贴到一块儿去了，而且肚子也咕咕的叫了起来。

　　“嗯~”正迷迷糊糊间，忽然听到门响，扭过头来一看，只见哈儿刚推开门进来，晃悠到床边，两只前爪趴在床上，可怜巴巴的看着沈一宾。

　　“额？肚子饿了？”对哦，好像都到晚饭时间了，我今天还没有给哈儿它们做饭呢。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，蹭到床上摸着自己的肚子，两只小眼睛好奇地打量着沈一宾，这到底是在干嘛啊？还有他肚子圆鼓鼓的是怎么回事？

　　“冰箱里还有些点心，要不你们今天晚上就吃这个吧？你去给小六、玛法里奥它们也拿一些？我这会实在是没办法起来做饭啊。”刚才抱着蛋去上厕所已经让沈一宾受尽了折腾，去做饭根本就是不可能的么。

　　“嗯~嗯~”哈儿连连摇着脑袋，这小家伙对食物可是十分挑剔的，点心什么的偶尔打个零嘴还行，当成正餐的话根本就不可能，看到沈一宾不动弹，哈儿就爬过来拉着他的胳膊想要把他拽起来。

　　还非要去做饭啊，你就不能自己去烤鱼？你捕鱼烧烤的本事不是挺不错的么？额，好像以前去河边烧烤都是我收拾好烧烤炉，点着火，去除鱼鳞鱼内脏，再腌制好，哈儿只需要掌握火候的调料的分量就可以了，单独做烧烤这家伙还是不行啊。

　　而且烧烤总是要和火打交道，沈一宾可不放心让哈儿独自去操作，万一出事儿还不得心疼死它，“听话，你就坚持一两天，等这枚蛋孵出来之后我就给你做好吃的，你想吃什么都行！”沈一宾只能继续劝道。

　　“嗯？”听到这话哈儿好奇地凑了过来，隔着衣服轻轻抚摸那颗蛇蛋，摸了一会儿哈儿终于放弃了，一步三回头的往外面走去，看样子它是打算听沈一宾的话去找点干粮对付了。

　　没过几分钟，卧室的门再次打开了，哈儿抱着一盘子点心进来，走到沈一宾跟前，拿起一块送到他面前，“嗯！”

　　“这是给我吃的？”对哦，我好像也没有吃饭，沈一宾咽了口吐沫，从哈儿爪子里接过点心，“小六它们有没有啊？”

　　“嗯！嗯~”哈儿先是点点头，然后又摇摇头，又手舞足蹈的比划了一番，沈一宾明白这意思是说点心已经给它们拿过去了，可是它们似乎不怎么想吃。

　　哎，这也难怪，这些家伙的胃口都被沈一宾养刁了，之前去热带森林里寻找这枚蛇蛋连续啃了好几天的干粮，回来又累得慌没有好好做饭，这些家伙已经馋坏了，看到这些超市里买来的点心实在是没什么胃口。

　　不是说很快就能孵出来么？怎么现在还没有反应啊？沈一宾郁闷的摸着肚子上的蛇蛋，说实在的他自己闻了闻这些点心的味道也不怎么想吃。

　　“哈儿，要不你过来帮我在被窝里抱着这个？我现在去给你们做饭去？”未来宠物店说需要用体温来孵蛋，可没说必须要用人的体温？哈儿应该也可以吧？要不让它替我会儿，我好去缓一缓？反正这家伙懒得不行，躺着不动对它来说也不是啥难事。

　　“嗯？嗯！嗯！”一听到有好吃的，哈儿顿时来了精神，二话不说就要伸出爪子，从沈一宾手里接过蛇蛋。

　　“等会儿，先不着急，你先到被窝里把自己弄热乎了！”哈儿现在刚从外面回来，肚子上的温度还比不上沈一宾，所以沈一宾赶紧把哈儿拉进了被窝里，打算等暖好被窝之后再把蛇蛋交给它。

　　哈儿听话的按照沈一宾的命令开始行动，掀开被子躺到了沈一宾的身边，用被子将自己捂得严严实实，只露出一个大脑袋。

　　“好，就是这样，多坚持几分钟就行了。”几分钟之后，哈儿身上的温度也和沈一宾差不多了，沈一宾这才小心翼翼的将蛋放到了哈儿的肚皮上，“对，就是这样，保持这个姿势不要动，我马上去做饭，等做好了来换你。”

　　有个替班的就是好啊，如果我和哈儿两个轮班倒，应该可以勉强应付的过来吧？可惜小六生性太过活泼好动，肯定耐不住这个寂寞，玛法里奥个子太小，龟大仙的壳太硬，要不然一群家伙轮流孵蛋，这压力就小得多了。

　　又趴在床边观察一阵儿，确定哈儿能够胜任这个任务之后，沈一宾才离开卧室来到厨房开始麻溜的做菜，期间他还把龟大仙找了过来，向它找了些能够替身的药材给自己熬了一碗粥，想用这种办法来解除孵蛋的疲劳。

　　“好了，哈儿，你现在可以下去吃饭了！”做完饭顾不上吃，沈一宾就赶紧到卧室里准备替换哈儿了，他虽然也饿着，可还是想让哈儿先吃饱。

　　“嗯~”哈儿这会却是不着急了，它似乎觉得肚子上放个圆鼓鼓的蛋挺好玩，赖在床上不肯起来。

　　“算了，你继续吧，我去把饭菜端上喂给你吃。”沈一宾都不知道该怎么说了，去找个放在床上的小桌板，把饭菜端到这上面来，和哈儿一起吃了起来。

　　“来，今天专门给你做的回锅肉，你多吃点。”两个家伙就在床上解决了这顿晚饭，吃完饭沈一宾又去收拾好餐桌碗筷，再去外面和小六比划一番活动活动都有些僵硬的手脚，然后重新回到了卧室里面。

　　这时候哈儿还是抱着蛇蛋躺在床上，一点儿也不觉得难受寂寞。

　　嘿，没想到这懒得动也有好处啊！要是换成小六，怕是早就不耐烦了，也就只有哈儿这种懒家伙才不觉得是折磨。

　　既然你喜欢，那就让你多抱一会儿吧，沈一宾打了个哈欠，“哈儿，既然这样那我先眯一会儿啊，你要是觉得困了就把我叫醒，我来换你的班！”


第668章 别理我孵蛋呢

　　“嗯！”哈儿不吵也不闹，就躺在床上安安静静的看着动画片，两只爪子把蛇蛋捂在怀里，比沈一宾好要小心，看到它这幅认真的样子沈一宾很是感动，果然没有白疼你这么久啊，现在终于能站出来帮我分担辛苦了。

　　刚才就有些迷迷糊糊的了，现在孵蛋的任务又暂时交给了哈儿，沈一宾总算是可以放心的睡觉了，刚一钻进被窝就睡着了。

　　不知道睡了多久，依稀感觉有什么在推自己的肩膀，沈一宾睁开眼睛，只见窗外已经是漆黑一片，再看哈儿两只眼睛都快眯起来了，看样子这小家伙也困得不是，实在是有些顶不住了，所以才把他叫醒接班。

　　拿出手机看了看时间，都已经超过晚上十二点了，沈一宾大概估摸了下，自己这一觉睡了得有五六个小时。

　　差不多可以继续顶下去了，沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，“困了就早点休息去吧，现在我来接替你孵蛋。”幸亏有哈儿在啊，要不然自己一个人那里顶的过来，沈一宾从哈儿爪子里接过蛇蛋，耳朵贴上去听了半天，依旧没有听到任何动静。

　　哎，看样子还要再等一段儿时间啊，我说你差不多点就好啊，千万可别像哪吒一样待三年零六个月再出来，要是那样我就直接哭死了！

　　哈儿晃晃悠悠的从床上趴下去，到卫生间里洗了个澡，擦干净出来上了自己的小床，很快就打起了呼噜，这小家伙也是累坏了，看得沈一宾好一阵儿心疼，赶紧拿起遥控器关掉了电视，以免影响哈儿休息。

　　电视一关，屋里顿时漆黑一片，这下安静到是安静了，可沈一宾又无聊起来，总不能让我睁着眼睛等天亮吧？这样的话怎么熬得过去？恐怕一会儿就睡着了，不行，我得想个办法打发时间，争取坚持到明天早上。

　　于是沈一宾拿起了手机，正好看到夏诗璇等人给他发来的信息，“老板啊，这次回来怎么没有来店里看我们啊？你是不是不爱我们了！”

　　“哦，最近有点事情，暂时走不开。”沈一宾没好意思说自己要孵蛋，“等过几天忙完了就去店里，哦对了，这次出去还给你们带了礼物。”

　　刚解释了几句，沈一宾又觉得好像有点不对了，貌似很多怀孕的妇女在孕期都很注意手机电脑的使用，生怕辐射污染影响孩子的发育，我这怀里还孵着蛇蛋呢，就在这儿玩手机是不是不太好？该不会孵出一个怪胎来吧？

　　一想到这些沈一宾马上就没玩手机的心情了，赶紧把手机收好丢到一边，房间里重新陷入了黑暗之中，坚持了一会儿，沈一宾又忍不住了，这总得找点事情干啊，老是这么干坐着多熬人！他看了看手表，夜光指针显示才过去了五六分钟而已，沈一宾却以为从自己刚才放下手机到现在起码有大半个小时。

　　差距为毛就这么大呢？难道这就是爱因斯坦所说的相对论？不行，我还是得想个办法来打发时间；现在电视不能看怕影响哈儿休息，手机不能用怕影响蛇的发育，沈一宾琢磨半天悄悄打开了床头灯，抱着蛋到书架上找了一本书，这才重新躺回床上慢慢翻看起来。

　　等他看完了一本《隔帘花影》，窗外也渐渐亮了起来，清晨的阳光透过窗帘的缝隙照射进来，如果是以前，这时候沈一宾早就起来开始给哈儿、小六它们做早餐，准备吃完之后就去云水河边锻炼，然后趴在那块大石头上吞吐朝阳之精华。

　　可是现在他只能继续躺在床上，一手抱着蛇蛋，一手翻着小说，打算再看一遍，这颗蛇蛋完全打乱了沈一宾的生活节奏。

　　又过了半个小时，只听见刷拉一声响，窗帘被小六从外面拉开了，这家伙也睡醒了，现在应该是饿了来催促沈一宾给它准备早餐。

　　窗帘声把哈儿从睡梦中惊醒，它去洗漱一番回来接替沈一宾继续干着这件辛苦的事情，沈一宾终于能起来活动活动手脚了。

　　冲到楼下麻溜的做完早餐，几口吃掉，然后上楼去替换哈儿，“你快去吃早餐吧，吃完早餐你就带着小六它们锻炼去，今天我是没办法陪你们了。”

　　一夜没睡，沈一宾不停地打着哈欠，好不容易熬到哈儿锻炼结束回来，就将蛇蛋交给哈儿，自己赶紧抓紧时间补觉。

　　这一觉睡了三四个小时，到中午饭的时候闹钟把沈一宾唤醒，然后匆匆起床帮着哈儿它们整治出一桌子丰盛的午饭，吃完再次从哈儿爪子里接过蛇蛋，“好了，现在轮到我了，你下去吃饭吧，吃完饭你们就在院子里面玩。”

　　总不能让哈儿也和他一样一直抱着蛇蛋在床上呆着吧？沈一宾感觉自己略微恢复了些力气，就赶紧把这项责任从哈儿那里接了过来。

　　透过大大的落地玻璃窗，可以看到哈儿和小六它们在院子里愉快的玩耍，小六不停地将各种水果塞进树洞里，准备酿造新一批的猴儿酒，龟大仙慢悠悠的靠着一个篮子在树下看着，小六时不时地下来从篮子里拿出点东西丢进树洞里，看样子它们俩又在研制新的猴儿酒了。

　　哈儿跟在玛法里奥后面，屁股撅的老高，拿着洒水壶从这头走到那头，给那些刚长出来的药草、茶树嫩苗浇水灌溉。

　　呦，这望天树什么时候都长得快比我还高了？看样子要是照这样下去，怕是只要一二十年功夫，这几棵树都能长得比做图腾柱的那根望天树高了。

　　就这样靠在床上看着窗外这些小家伙打闹，一个下午的时间很快过去，困意重新侵袭过来，沈一宾的上下眼皮又渐渐黏在一起。

　　昨天和今天睡眠断断续续的，质量不怎么好，沈一宾又有些顶不住了。

　　正迷迷糊糊间，忽然他的电话响起，接过来一听，原来是夏诗璇，沈一宾现在脑子晕晕乎乎的，似乎只听见夏诗璇在问他忙什么。

　　忙着孵蛋呢，别吵我。


第669章 蛋破了

　　“喂，我没事儿，不……不要吵我……”沈一宾迷迷糊糊的说了两句，就挂断了电话，它现在满脑子都是想睡觉，根本没有精神去搭理夏诗璇，放下电话的时候顺手关了机，实在是不想被打扰了。

　　我就小小的眯一会儿，然后起来给它们做晚饭，应该没有问题吧？沈一宾不敢睡得太死，就起身靠在床头，抱着蛋打起了呼噜，双手依旧在被窝里护着那颗蛇蛋，绝对不能让它出什么意外，他隐隐的觉得蛋里面似乎有什么东西在动，估计是那条白色巨蟒的孩子快出生了。

　　不知道睡了多久，就听见门外传来一阵儿腾腾腾上楼梯的声响，然后有人用力的砸门，“阿宾，阿宾，老板，老板，你怎么样了？你还好么？”

　　“别吵我啊，我想睡觉啊！”沈一宾脑子里作出回应，可嘴上却喊不出声，嘴巴微微张了张，外面的人没有听到回应就更加着急了。

　　还好因为和哈儿同住一个房间的原因，沈一宾平时也不会将卧室的门反锁，只听见嘎哒一声，门把手被拧开了，夏诗璇焦急的冲了进来，扑倒床头按着沈一宾的肩膀就是一阵儿猛摇，“老板老板，你这是怎么了？病了么？怎么连电话也关机了？阿宾你快醒醒啊！”

　　夏诗璇的声音里满是关切，原本她不过是想给沈一宾打个电话问问晚上方不方便过来蹭饭，这几天在店里老是吃外卖实在是有些顶不住了，没想到沈一宾在电话里的声音这么含糊微弱，然后还关了机。

　　夏诗璇哪里知道沈一宾这两天都在忙着孵蛋实在是困得不行，还以为沈一宾得了重病或者发生了什么意外，再想到如今沈一宾的别墅里只有他一个人居住，哈儿它们虽然聪明，但终归是动物，遇到这种事情肯定帮不上忙。

　　所以在一连拨了十来个电话沈一宾还是关机，给文渊打电话却得知他正带着家人在外面吃饭之后，夏诗璇就再也等不及了，马上冲出宠物店，上了自己的车，一路上违章多次，以最快速度冲到了沈一宾的庄园里。

　　沈一宾的院门大开着，哈儿它们还在院子里打闹嬉戏，夏诗璇连忙问道，“哈儿，阿宾那去了？”问的时候很是生气，阿宾都成这个样子了，你们还在这儿玩得这么开心，真是拜拜心疼照顾你们这么长时间了！

　　“嗯？嗯！”哈儿不知道夏诗璇今天为什么这么激动，挠挠头直接指向了楼上主卧室的方向，阿宾正在那里孵蛋呢。

　　阿宾的生活可是非常规律的，每天早睡早起，可不会在这个点睡觉，这下子夏诗璇更加紧张了，连忙腾腾腾的冲上楼去，梆梆梆梆的敲着沈一宾的房门，声音之大那怕冬眠的熊也该被吵醒了，可是里面却是没有丝毫回应。

　　这下子，夏诗璇也顾不了那么多了，直接推开房门闯了进去，进去一看，只见沈一宾正靠在床上，眼圈发黑、肤色苍白，一看就是很不健康的样子。

　　阿宾这病得不轻啊！不行，得马上带他去看医生，夏诗璇又扑到床前，按着沈一宾的肩膀一阵儿猛摇，试图将他唤醒。

　　这么大的动静，沈一宾要是还没反应就真的该去医院了，他费力的睁开眼睛，看着夏诗璇，他现在已经没有力气琢磨夏诗璇为什么会出现在自己家里了，轻声说道，“去，到楼下帮我把哈儿喊上来。”

　　这小家伙估计是玩得太过开心，都忘了过来接班了，我实在是困得受不了了，你赶紧上来接替我孵蛋，让我可以稍微睡一会吧！

　　“你怎么都成这个样子了啊？”看着沈一宾憔悴的样子，夏诗璇好一阵儿心疼，自从加入沈一宾宠物店到现在这么长时间，夏诗璇印象中的沈一宾，除了某些时候会稍微犯点懒，其他时候可都是精神百倍的样子，可从来没有过这样的情况。

　　“都到什么时候了，你还喊哈儿上来干嘛啊！”说着夏诗璇就拽着沈一宾的胳膊想要放到自己肩膀上，把他从床上扶起来，“赶紧起来，我送你去医院！”

　　“去医院干嘛？”医院能帮忙孵蛋么？沈一宾一只手被拉出来了，另一只手还紧紧地包着那枚蛇蛋，可不能因为意外降低蛇蛋的温度啊，被拉住的那只手无力地反抗着，“你去把哈儿喊上来，我没事儿，我睡一觉就好。”

　　越是这样，夏诗璇越是不敢让沈一宾睡着了，鬼知道这一觉睡过去还能不能醒过来，夏诗璇根据自己看偶像剧的经验，坚决不让沈一宾睡着，把沈一宾的左手放到自己肩膀上，她的左手从后面扶住沈一宾的肩膀，就要把他从床上拉起来。

　　夏诗璇可是非常重视自己的身材的，以前早上就会跟着沈一宾锻炼，晚上偶尔也会去附近的健身中心，再加上最近吃药膳粥的滋养，力气可要比一般妹子大得多，这一拉竟然就把沈一宾从被窝里脱出来了。

　　眼看着蛇蛋就要暴露在空气中，暖了许久的热气就会散去，自己这段时间的辛苦可就要白费了，沈一宾赶紧夹住被子，说啥也不敢让夏诗璇拉开，所有的力气都用到这上面来，沈一宾就更加没有力气给夏诗璇解释了。

　　一个要拉对方起床，一个死活不肯起床，一男一女在床上展开了激烈的争斗，可惜沈一宾这两天消耗太大，渐渐地有些顶不住夏诗璇的进攻了。

　　“嗯？这是什么？”看着沈一宾肚子上鼓起的那一大坨，夏诗璇顿时联想到了许多不好的东西，突发性恶性肿瘤？意外伤害？

　　这下她就更加揪心了，一把扯开被子就要看个究竟，沈一宾一下没把持住，蛇蛋就这样暴露在了夏诗璇的面前。

　　嗯？是蛋？夏诗璇的脑子顿时宕机，这到底是咋回事儿啊？她抓着被子愣在了当场。

　　咔嚓，一声轻响打破了卧室里的宁静，只见蛋壳上方破开一个小口子，露出了一对小眼睛。


第670章 夏诗璇当妈了

　　一条通体白色带着淡淡金色斑纹的小蛇从蛋壳里露出半个脑袋，目光正好落在了夏诗璇的身上，呆呆的看了一会儿，就钻出蛋壳向夏诗璇那边爬过去。

　　“诶，好可爱的小蛇啊。”夏诗璇顿时被这条漂亮的小蛇所吸引，完全忘记了害怕，冒着星星眼就向前走过去，想要伸手去摸这条小蛇，都快摸到了才想起来询问沈一宾，“阿宾啊，这条蛇没毒吧？”

　　亲，要是有毒的话你怕是早被咬了，沈一宾翻了个白眼，“放心，你别看它现在个头小，它实际上可是蟒蛇，蟒蛇一般都是没有毒的。”蟒蛇单凭自己的身体就可以绞杀猎物，根本用不着依靠毒液来猎食，当然，动物界也不缺乏奇葩，不过沈一宾已经提前在未来宠物店那里查过这条蛇的资料，很清楚它的口腔里并没有毒腺，要不然他也不敢亲自来孵蛋。

　　“那真是太好了，快到我这里来。”夏诗璇欣喜地把手向前伸了伸，想要抚摸又有些担心这条蛇刚从蛋里出来，肌肤太过娇嫩，所以又将手放到它的下方，“来，爬上来吧！”

　　喂，这刚从蛋里生出来，能听得懂你的话么？而且蛇不具有外耳与鼓膜构造，它们收听外来讯息的方式是经由下颚骨表面接收外界声音的振动，再透过内耳的杆状镫骨传递至大脑，那些印度玩蛇人用笛子来控制蛇依靠的可不是声音，而是通过笛子的动作让蛇做出攻击反应罢了，所以按道理说这条小蛇根本不可能听得懂夏诗璇的话。

　　然而让沈一宾感到惊讶的事情发生了，小蛇毫不犹豫的就向夏诗璇的手掌爬上去，不一会儿就整个爬到了夏诗璇的巴掌上，并且盘成了一盘，伸长脖子看着夏诗璇，时不时地吐出信子，看上去很是欣喜。

　　“阿宾，这条蛇好像很喜欢我耶！”夏诗璇顿时兴奋起来，妹子们都喜欢那些长得十分漂亮的动物，这条蛇的颜色和花纹都十分鲜艳，夏诗璇能得到这么漂亮的蛇的认可，当然会感到高兴。

　　这到底是怎么回事儿啊！明明是我和哈儿辛辛苦苦把你孵出来的好么，怎么你一从蛋里出来就想和别人私奔了？沈一宾感到无比的心塞，早知道我就把夏诗璇叫过来帮忙孵蛋了，何必让自己这么辛苦呢！

　　据说鸟类的幼雏会将出壳后第一眼看见的生物当作自己的母亲并极度倚赖她，难道这条小蛇是把夏诗璇当成它妈了么？一想到这些，沈一宾就为自己和热带森林里的那条白色巨蟒感到不值，我们俩辛辛苦苦这么久，却让夏诗璇捡了便宜。

　　“我估计它是把你当成它妈了，因为它从壳里出来第一眼看到的就是你啊！”沈一宾无奈的摇摇头，刚才我为毛就错过这个机会了呢，或者上来的要是哈儿也好啊，可是事情已经发生了，也没办法更改，他只好将自己的猜测给夏诗璇讲了一遍。

　　“啧啧，这就是缘分啊！”夏诗璇疼爱的看着这条小蛇，“放心，妈妈会把你养大的！”得，她现在都已经开始自称妈妈了。

　　“哎，刚才打你电话觉得你状态不对，再打又一直打不通，我还以为你出了什么意外，就赶紧赶过来看了，要不是这样估计也不会有现在的结果，看来好人还是有好报啊！”夏诗璇喜滋滋地说道。

　　我说你怎么会突然过来呢，原来是关心我啊，沈一宾的心里涌起一阵儿暖意，刚才的那点失落也消散了不少，“哦，这回来以后就一直在床上孵蛋，睡觉也不敢睡的，撑了这么久脑子都有些晕了，根本就不想接电话，所以就把手机给关了！没想到还让你误会了，害得你专门跑一趟。”

　　“没关系，一点儿关系都没有，要不是误会我哪会第一时间就认识这么可爱的小家伙呢？”夏诗璇小心翼翼的伸出手指，点了点小家伙的脑袋，小家伙不仅没有反感，反而贴上去蹭了蹭，似乎很享受这种感觉。

　　被刚才小蛇出壳这么一刺激，沈一宾现在也不觉得困了，掀开被子钻了出来，把蛋壳小心放好，然后说道，“那你就留在这儿照看下它，我先去给你们做饭，肚子还真是有些饿了。”

　　“好啊，你就放心吧！诶，对了！”一提到吃饭，夏诗璇顿时就想起了一件很重要的事情，“阿宾啊，这小家伙吃什么啊？要我给它喂奶么？”

　　说着她挺了挺自己傲人的胸部，“你别看我胸这么大，可是我根本就木有胸部啊，到底应该怎么办啊？”

　　噗，沈一宾差点一口血吐出来，大姐，你这可是在我的卧室啊，做出这种动作难道是在诱惑我犯罪么？沈一宾以手扶额，偏过眼睛不敢看夏诗璇，有气无力地说道，“你要是有胸部那才怪了，不用你操心，我去给它弄点吃的吧！”嗯，刚好把药给它吃了。

　　沈一宾把夏诗璇丢到卧室，自己去厨房里打开宠物商店买了些未来宠物店上次推荐的专门给幼蛇补充营养的奶，然后将药丸碾成粉末洒进奶里搅拌均匀，再给夏诗璇送了上去。

　　“嗯，这些应该够它喝一阵儿的了，你拿去喂它吧，对了，你自己可别偷喝啊！”夏诗璇要是喝了这种奶会怎么样呢？该不会也变成宠物吧？

　　“我哪里舍得和小白抢饭吃。”夏诗璇白了沈一宾一眼，人家现在都替这条小蛇取好名字了。

　　“知道就好。”还小白呢，为毛不叫白素贞？沈一宾耸耸肩，又去下面开始做饭了。

　　虽然稍微恢复了点精神，可沈一宾还是感到很累，所以只是简简单单的熬了一锅粥，又拌了两个凉菜就算了事。

　　“哈儿，回来吃饭了！”沈一宾把饭菜端上桌，对着外面喊了一嗓子，然后就准备上楼去叫夏诗璇。

　　结果还没等他上去呢，就看到夏诗璇急匆匆的赶了下来，“阿宾阿宾，小白怎么晕过去了啊！”


第671章 这是我和阿宾的孩子

　　“快拿给我看看！”一听这话沈一宾也有些急了，这才刚孵出来呢，该不会就挂了吧？要是这样我找谁说理去？

　　“你给它喂的东西该不会有问题吧？才喝了这么一点小白就晕过去了！”夏诗璇一脸的焦急，简直比沈一宾还要担心，捧着小白蛇送到沈一宾面前，手里还拿着沈一宾刚才给她的奶瓶，奶瓶里起码还剩下一大半的宠物奶。

　　沈一宾低下头瞅了半天，发现小白蛇的腹部尚在微微起伏，依旧保持着平稳的呼吸，这才放下心来，“哦，不用担心，没事儿没事儿，它估计是吃饱之后睡着了，等睡醒就好了！”嗯，应该是药效发作了。

　　小六、史高飞它们比小白蛇块头大多了吃下药丸之后还要睡那么久呢，更何况这个才出生的小家伙，依照它的发育程度，沈一宾估计这瓶奶要分好几次才能喝完。

　　“真的？”夏诗璇似信非信，一脸怀疑的看着沈一宾，她对这条小白蛇可是心疼的不行，不想她出任何问题。

　　“诺，你没看到它的呼吸这么平稳么？一看就是没事儿的样子啊！”沈一宾直起腰说道，“好了，你找个地方把它放着休息吧，这一觉怕是还得一会儿。”按照史高飞、小六和围脖它们之前的经验来看，这一觉的时间绝不会短。

　　“哦，对了，你把这瓶奶也收好，等它醒了继续给它喝。”这些药怎么说也要给小白蛇喝完，总得保证药效全部发挥。

　　“我觉得还是把这瓶奶送去化验下比较好吧？”夏诗璇纠结地看看小白蛇，再看看这瓶奶，似乎总觉得是这瓶奶的问题。

　　这个可不敢啊，且不说化验肯定会消耗原材料，或许会导致小白蛇进化不完全，就是让其他机构发现什么让人惊讶的东西也不好吧？沈一宾连忙阻止道，“这就是我赞助的那家研究所推出的产品，人家李教授和朱教授还有小吕都是名校毕业的知名学者，研究出来的东西怎么会有问题？”

　　“那倒也是！”夏诗璇之前也从沈一宾那里听过这两位学术大牛的名声，总算是放下心来，“那我放到冰箱里去好了！阿宾，这个应该没问题吧？”

　　“哦，可以可以！”沈一宾回忆了下购买宠物奶时所看的产品说明，确认冷藏正是保存这种奶的最好方法，目送着夏诗璇走进了厨房。

　　他伸手擦了擦额头的汗珠，长出一口气，哎，总算是把这件事儿给圆过去了，但愿夏诗璇以后见到李岩、朱祥还有吕丘建的时候不要提起这件事，毕竟对于他们来说，沈一宾这种将别人的研究成果栽倒他们头上的事情可是很不光彩的。

　　“阿宾，给我找个篮子，再找几条小棉被吧！”夏诗璇现在是哪怕一秒钟都不愿意和小白蛇分开，放好奶之后就催促着沈一宾给小白蛇弄个可以携带的窝。

　　“我去给你找。”亲，我肚子实在是饿得不行，想吃饭啊！沈一宾忍着饥饿翻出来了当初给围脖准备的小被子，小床垫，又找了个竹篮，将被子床垫铺在里面，给小白蛇做了个小巧精致、舒适之极的小窝。

　　“小白，你先睡一会儿，妈妈吃完饭再来陪你。”夏诗璇恋恋不舍的看了小白蛇一眼，回到厨房里洗了个手，来到饭桌前和沈一宾、哈儿、小六它们一起吃起饭来。

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看着篮子里打呼噜那个家伙，总觉着这小家伙看起来有种格外亲切的感觉，这也难怪，毕竟它也帮着沈一宾孵了很长时间的蛋，要真说起来小白蛇怎么也得喊它一声干爹……或者是奶爸才对。

　　龟大仙也罕见地主动运动了，它慢悠悠的爬到篮子边，两只前爪扒在沿儿上，伸长脖子看着正在沉睡中的小白蛇，一副若有所思的样子。

　　“老板，我去洗碗收拾桌子吧，你帮我照看好小白就行了！”吃完饭，夏诗璇习惯性的开始收拾，临开始还不忘叮嘱沈一宾一句。

　　“行。”都睡得香成这样了，那还用得着照看啊，沈一宾打了个长长的哈欠，“你快点啊，我都困死了，今天晚上你就在我这儿睡好了，把它放在你的床头，要是这小家伙醒了，你就去拿奶瓶喂它。”

　　“知道啦！”夏诗璇一边收拾桌子一边琢磨着，小白到底什么时候会睡醒？要是它醒了我却睡着了该怎么办？我该不该定个闹钟？可是闹钟的声音和震动万一吵醒小白怎么办？小家伙睡不好会影响发育吧？

　　忙活了半个多小时，餐桌和厨房终于收拾好了，夏诗璇马上就急不可耐的跑过来想要看看小白蛇。

　　“先去洗手洗手，你刚才用洗碗液了，鬼知道那里面的化学物质会不会对小白产生负面影响？收拾好了再过来！”刚出生的小家伙必须得慎重对待。

　　夏诗璇又腾腾的跑回去，把手洗了又洗，一直到皮肤都搓红了方才重新回来，抱着篮子去了客卧，沈一宾也终于得以解脱，一回到自己房间就沉沉睡去，连衣服都没脱。

　　一觉睡到第二天早上，沈一宾又被夏诗璇给吵醒了，“阿宾阿宾，我刚给它喂了点奶，它又睡过去了！你确定这奶真的没有问题？”

　　“刚生出来的小家伙不都那样么？吃了睡睡了吃，这样才能有助于发育不是！”沈一宾好说歹说，才把夏诗璇重新安抚下来，再一看这妹子的黑眼圈可是够浓的，估计昨天晚上肯定没睡好。

　　既然醒了，那就不要再睡了，下楼做早餐和哈儿它们一起吃完，沈一宾就开着车子来到了店里，这都好几天了，也该回来看看了。

　　“老板早，诗璇姐早！”刚一进门就看到李诗晴和谢楠楠在打扫卫生准备开门营业。

　　“诗晴！楠楠！快看这个！”夏诗璇喜滋滋的捧着篮子，献宝一样送到李诗晴和谢楠楠面前，“这是我和阿宾的孩子！”

　　李诗晴闻言下意思地看了看沈一宾和夏诗璇的黑眼圈，你们俩也太快了吧？


第672章 竹鼠三元一只

　　夏诗璇昨天一晚上没回来，现在又顶着两个黑眼圈，不由得不让这俩妹子胡思乱想，可是你们俩有点事儿也就罢了，这才一天的功夫就整出孩子来也太神奇了吧？

　　“说什么呢！想什么呢！”沈一宾被这几个妹子整的一头黑线，我是不是平时太厚道了？你们就一个个的欺负我？他指了指篮子，“都看清楚了，里面是什么！”

　　“呀，是条小蛇，还是白色的！好漂亮啊！”直到这个时候，李诗晴和谢楠楠才想起去看看篮子里面究竟装的是什么，女人都是视觉动物，这一看顿时就被小白的高颜值给征服了，这洁白的肤色，这美妙的花纹，怎么看怎么觉得漂亮。

　　“哼哼，也不看看是谁的孩子！喂，只许看不许摸啊！”夏诗璇得意的哼了两声，一看李诗晴要伸手抚摸小白，赶紧就收了回去。

　　“我说你愿意给它当妈就当，别扯上我行不？”沈一宾不得不站出来说话了，夏诗璇要老是这么说还怎么让我找女朋友？人家要是误会了还不把我当成渣男？

　　“阿宾啊，这可是你辛辛苦苦孵出来的，你不给它当爹谁当？”夏诗璇回过头来，半是戏虐半是认真的看着沈一宾，眼睛深处依稀透露出一丝不可言说的味道。

　　“别，我就辛苦下，以后可不准提这事儿了，你要是再说我可要把小白收回来了！”为了我将来的终身大事，这个名分咱可不能认！

　　“别！我不说了还不成么！”夏诗璇赶紧抱紧了篮子，似乎生怕沈一宾从她手边夺走一样，眼睛里闪过一抹遗憾，转身哼着歌儿向楼上走去，“青城山下白素贞，洞中千年修此身，勤修苦练来得道……诗晴，你们两个辛苦下，我估计小白快要醒了，我还要给它喂奶呢？”

　　“喂奶？”李诗晴下意识的朝上面看过去，诗璇姐姐你固然雄伟，可这种事情不单单是体积的问题吧？

　　“我给小白准备了专门的宠物奶，诺，你没看见诗璇拿着个奶瓶么！”我说姑娘，你是不是天天和夏诗璇待在一起被污染了啊？脑子里都胡思乱想些什么呢？“你俩去后备箱里把东西都拿下来吧，都是给你们带的。”

　　“谢谢老板！谢谢老板！”李诗晴脸上一红，赶紧接着去拿礼物躲开了，今天实在是糗大了啊，一连闹出好几回笑话来，哎，老板估计又要在心里嘀咕我幼稚了。

　　“来，小白，多吃点，吃饱了肚子才能长大。”到了楼上，看到夏诗璇正坐在沙发上，举着奶瓶给小白喂混有药粉的宠物奶呢，沈一宾瞅了一眼，发现这瓶宠物奶已经不多了，这一会差不多应该可以喝完，他顿时放心不少，估计等这次醒来，小白蛇就该能够将药物完全吸收，变得和围脖、小六它们当初一样了。

　　“老板，这些喝完了怎么办？小白以后吃什么啊？”夏诗璇一边喂食一边问道，语气里满是对小白蛇的关心和爱护。

　　“额，估计还得喝一段时间的奶，这瓶喝完了你再来找我，我再给你弄一瓶好了！”宠物商店里对宠物奶的标价可不低，养活这条小白蛇简直比养活个喝进口奶粉的小孩子还要吃力，现在总算是可以自主定价了，到时候我非得好好宰一刀不可！

　　“这种宠物奶一定很贵吧？多少钱一瓶？老板，我直接把钱转给你好不好？”夏诗璇倒是一点儿也不见外，现在就把小白当成了自己的宠物。

　　嗯，也就是你家底厚还能承受得起，要是换成李诗晴、谢楠楠和高树她们，光是宠物奶的消耗都够把她们的积蓄给榨干了！要知道我这家店给员工开的工资可是绝对算得上高薪，李诗晴她们在云中市也是堪称金领的存在，连她们都感到吃力，一般人还真没有这个资格来购买小白。

　　“算了，我先给着吧！”现在就收夏诗璇的钱，还真有点儿不太合适，沈一宾忍着心疼摇摇手拒绝了夏诗璇的要求，为了避免她继续纠缠，沈一宾赶紧接着说道，“等过一段时间就可以给它喂食肉类了，多吃肉才能长得快！”

　　“长大了好啊，长大了我就能带着小白去逛街了！诶，老板，小白到底是什么蛇啊？能长多大？”夏诗璇顺着沈一宾的话题接了下去。

　　“具体的品种还不清楚，不过应该是蟒蛇，至于能长多大……反正它亲妈大概得有四米多接近五米长的样子，我估计小白绝对会比它亲妈更长！”这个亲妈怎么听着就这么别扭呢。

　　好在夏诗璇并没有在意，她现在脑子里满是兴奋，“五米多！这么长！那么说我以后岂不是可以COS波雅汉库克了！”

　　咦，还真别说，波雅汉库克身边的那条蟒蛇萨罗梅似乎也是白色的啊！唯一不同的可能就是萨罗梅身上的色斑是红色的，而小白的是金色的；再看夏诗璇的身材，可是一点儿也不输给女帝波雅汉库克，等小白长大了，夏诗璇换上波雅汉库克的衣服往那儿一站，绝对能让无数宅男狂喷鼻血，额，好像我也有些期待啊。

　　只不过看她现在这么疼爱的样子，夏诗璇大概是舍不得把小白当椅子坐吧？

　　“老板，小白长大了要吃什么肉啊？我是不是该提前准备准备？市场上买来的肉我可是有些不太放心！”沈一宾正YY间，夏诗璇又发问了！

　　“哦，等它再稍微长大一些，你可以去买竹鼠喂它一段时间，不要买死的，就要活的，让小白自己捕食。”这也是沈一宾在未来宠物店那里了解到的信息。

　　“竹鼠？那是什么东西？”这时候奶瓶里的宠物奶也喂完了，夏诗璇抬起头来好奇地看着沈一宾。

　　“这个你不用担心，宝哥那里就有卖的，到时候你找他就好，他那边的价格好像是三元一只，五元两只，十元三只。”沈一宾笑着答道。

　　嗯？这个价格是怎么回事儿？夏诗璇有点懵。


第673章 小白蜕皮了

　　“这个价格到底怎么定的啊？”夏诗璇一脸懵逼，你要说买的越多越便宜为啥三只就成了十块比两只还贵，可你要说东西缺货买得越多就越贵那为啥两只又只要五块钱？

　　“我也不知道啊。”沈一宾摊手道，“反正宝哥那边的竹鼠就是这么定价的，而且还不还价，想买就得照着这个价格来。”

　　“算了，不管了，只要小白喜欢吃我就去买！”且不说夏诗璇身家雄厚，就是她在宠物店的工资和提成就够小白蛇吃的了，不管是三块五块还是十块，对她来说一点儿压力都没有，小白蛇想吃多少就能买多少。

　　“你把它放回篮子里吧，它现在已经睡着了。”嗯，这是最后一份药了，估计睡醒之后就该发挥作用了，沈一宾心里暗暗嘀咕着。

　　“啊，不好意思，我这就上班去！”夏诗璇吐了吐舌头，她把这句话当成了催促自己上班的暗示，连忙将小白蛇放回篮子里，提溜着到了楼下，放在自己随时可以看到的位置，跟着李诗晴她们一起打扫卫生起来。

　　咦，这姑娘啥时候变得这么听话了？完全不像她本人了啊？沈一宾挠着脑袋琢磨一会儿，终于有点想明白了，现在他还没有把小白蛇卖给夏诗璇呢，这家伙估计是生怕小白蛇和当初的围脖一样，被沈一宾卖给别人，所以才要这般讨好。

　　哎，你又何必这样呢？大家都这么熟了，而且小白蛇出生第一眼看到的就是你，和你的亲和度已经高到几乎满分了，无论从什么角度出发，我都没有不把它卖给你的道理啊！要不等会就把小白蛇卖给她？

　　反正现在也没了两个月的期限，能早点卖出去我也能早点多一笔提成，现在可以自己定价了，遇到夏诗璇这样的土豪还不赶紧要个高价？

　　额，还是算了吧，再等等看好了，刚从外面回来，我可不想又跑到深山老林、池塘沼泽里去，还是休息一阵儿等缓过来再说吧；再说了，夏诗璇这么听话的时候可不多见，我得好好享受享受这种感觉。

　　“哈儿，走，去公园里玩去！你好像有段时间没有见糯米团了吧？咱们今天去看看她在不在？”喝了杯茶，休息一会儿，沈一宾才想起今天早上还没有锻炼呢，于是招呼着哈儿一起，从店里出来往公园走去。

　　“唧唧！”如果是以前，小六肯定会躺在自己的吊床里不肯起来，不过现在有了龟大仙就不一样了，别看龟大仙走得慢，人家可也是很喜欢到处溜达的，一听到要出去玩，就从水池里爬了出来，慢悠悠的跟在了沈一宾后面，小六只好从树上下来，将龟大仙放到滑板上，拖着它一起向公园里走去。

　　“黑白团子！你怎么好久都没有过来找我玩啊！”今天糯米团小姑娘还真在公园里面玩，一见到哈儿马上就牵着她的小狗跑了过来。

　　“最近搬家了啊，平时都是在家附近锻炼，所以来得少了些。”沈一宾笑呵呵的解释道，这小姑娘还长得挺快的，现在已经比哈儿高了半头。

　　“嗯！”哈儿也挺喜欢这个小姑娘的，见到她过来就蹲坐在地上，仰着脑袋傻乎乎的看着她，伸出爪子轻轻地摸着糯米团的小狗。

　　“那你就在这儿和糯米团玩一会儿吧，我去跑两圈。”沈一宾将哈儿、小六和龟大仙它们丢到了这边，自己沿着湖慢跑起来，孵蛋这两天可没有好好锻炼，今天赶紧恢复恢复。

　　公园里都是些熟人，到也不用担心哈儿它们的安全，再说了小六爪子里还拎着棍子呢，谁要是敢起坏心，小六保证能把他打成如来佛祖。

　　今天只跑了三圈就停下了，一来是因为哈儿没在身边跟着一起跑觉得有些无聊，二来么则是这几天一直忙着孵蛋吃饭就是简单凑合凑合，跑了这么一会儿早餐就消化的差不多了，肚子已经有些饿了。

　　锻炼结束，沈一宾也没急着回去，而是坐在草坪上看着哈儿和糯米团做游戏，脸上傻乎乎的笑着，哎，多可爱的小姑娘啊，我要是有个孩子一定比她更可爱。

　　“清晨的露珠打在竹叶上，惊醒了梦中的熊猫，它从窝里出来看着对面的那座山，山那边会是什么样子的啊……”一阵儿铃声将沈一宾从YY中唤醒，让他重新意识到自己还是一个单身狗的现实。

　　谁的电话啊？沈一宾嘟囔一句，从口袋里摸出了手机，一看屏幕原来是夏诗璇打来的电话，嗯？才这么一会儿就打电话过来催促，该不会是小白蛇出什么问题了吧？沈一宾不敢怠慢，赶紧接起了电话。

　　“老板老板，你快回来看看吧！小白好像有些不对啊！”电话里传来了夏诗璇焦急的声音。

　　“好，我马上回来！”沈一宾连忙起身，招呼一声，马上就带着哈儿它们一溜小跑回到了店里，一进店门就看到夏诗璇和李诗晴正围在篮子边一脸焦急地看着里面。

　　“怎么了这是？”沈一宾也赶紧走了过去，千万不要出事儿啊！

　　“小白的身上好多裂纹啊！该不是得什么怪病了吧？”夏诗璇都快哭了，指着篮子里面安睡的小白说道。

　　裂纹？这是什么情况？沈一宾拨开李诗晴，将脑袋伸到篮子上面望下去，仔细观察一番，忍不住翻了个白眼，“喂，你也太大惊小怪了吧？这明明是蛇蜕皮啊！这是蛇类很正常的一种生理现象好么？用得着这么紧张？”

　　“蛇蜕皮？”

　　“是啊，一般情况下，蛇每年都会蜕皮，少的两三次，多的十来次，蜕皮的次数越多就说明它发育的越快，蜕皮越少就是发育越慢；喏，你没看到裂纹的地方一点儿血都不见么？而且它也没有醒来吧？”

　　“这我就放心了！”夏诗璇松了一口气，“我这也是太紧张了，没有打扰老板你的正事儿吧？”

　　“没事儿，反正我也打算回来买菜了！”沈一宾摆摆手，嗯？就算是蜕皮，这也有点太快了吧？小白从蛋里出来才几天啊！


第674章 长得好快啊

　　或许是因为给它喂的宠物奶里混有药物，从而促进了小白蛇的生长发育，所以才会这么快就蜕皮的缘故吧？沈一宾只能这样解释，店里之前没有进过蛇类的宠物，夏诗璇她们也不清楚蛇类的相关知识，因而也没有多问，都把沈一宾的话当成了事实。

　　“这么说小白很快就可以长大了？”夏诗璇兴奋地问道，她用手比划了下小白的尺寸，“现在是有些小了，要是长大了应该会好玩一些。”

　　“嗬，就怕你到时候嫌它长得太大了！”沈一宾想起了小白蛇的亲妈，要是长成这块头也不知道夏诗璇害怕不害怕，“这小家伙我估摸着怎么也能长到五米长！那得占多大的地方啊？平时你想带出去逛街估计都不好办！”

　　这么大一条蟒蛇拉到街上去，警察非找上门来不可，就算是小白再怎么听话，就凭这块头都能吓到一片人！君不见许仙当年不就是被蟒蛇给活活吓死的么？

　　“没关系，反正我家大的是，腾一两个房间出来也够它住了，至于逛街，我估计小白也不喜欢去逛商场，我想去的时候带上围脖就好！小白要是想出去了，我开车带它去森林里玩好了！哎呀，不过这样的话，我那几辆跑车恐怕就不能开了。”也是，五米长的蟒蛇就跑车那么小的座位还不得憋屈死。

　　“我再去买一辆大点的越野车吧！阿宾我看你那辆车好像就挺不错的。”得，不愧是白富美，买豪车和一般人买辆自行车一样，夏诗璇考虑的越来越夸张了，“额，好像我那小区里也有不少住户，吓坏别人似乎是有点不太好，阿宾啊，你庄园旁边的土地还有出让的没有？要不我去买个几十亩住你旁边吧？让文渊帮我设计个适合小白住的花园来？”

　　“这个还是你自己去问吧！秦青上次可是在我面前说了好多次能批出这么多地已经很不容易了！”几十亩地，简直比我家还大么！沈一宾对夏诗璇的壕无人性再次无语，李诗晴更是一脸的心塞，我买个百十平米的房子就欠了一屁股债，你盖个几十亩的庄园搞得就和去菜市场买菜一样容易！

　　“好了，它一会儿睡醒了就该蜕皮了，到时候不要大惊小怪，我先出去买菜去了！你们中午想吃点什么？”沈一宾摆摆手赶紧转换话题，再听下去说不定他就要忍不住把夏诗璇给开除了，麻蛋，员工比老板还有钱，感觉真是别扭啊！

　　“老板老板，小白醒了估计就要吃东西吧？你再给我几瓶奶呗？”夏诗璇顾不上关心自己的午饭，她现在脑子里全是小白。

　　“嗯，我买菜回来就给你弄去！”将李诗晴和谢楠楠她们报过来的菜记在心里，沈一宾开着车子前往菜市场，带着哈儿去那些熟悉的店铺里翻了翻，找到了不少上好的食材。

　　沈一宾每次买的食材虽然不多，可是因为有哈儿跟着一起的缘故，所以对他们店的名声很有好处，想想看，熊猫都喜欢吃他们家的菜肉，这家的产品能不好么？因此这些店铺的老板都很欢迎沈一宾去他们家买东西，每次都把最好的东西给沈一宾，有时候遇到什么难得一见的好东西了还会专门给沈一宾打电话。

　　“谢谢了，我先回去做饭去了！”最后要的价格也很厚道，沈一宾想多给人家还不收，最后只能是连声道谢。

　　在发动汽车之前，沈一宾先打开微信进入宠物商店购买了几瓶宠物奶，等他回到店里的时候，正好看到店门口摆着一个包裹，打开一看，里面正是他购置的宠物奶。

　　“诗璇，这几瓶你先收好，等快吃完了再来找我！”将宠物奶交给夏诗璇，沈一宾提溜着刚买到的食材上楼进到厨房里面开始忙活，等他做好菜出来的时候，小白蛇也刚好睡醒，身子自篮子里面扭了扭、蹭了蹭，就蜕掉了旧皮，露出了新皮。

　　蜕皮对体力的消耗可是不小，刚蜕完就张大嘴巴想要吃的，夏诗璇赶紧把奶嘴塞到了小白的嘴里，小家伙马上吸了起来。

　　夏诗璇一直等到小白吃饱了，才顾得上填饱自己的肚子，匆匆几口拔完一碗米饭，就又凑到篮子跟前去关心小白蛇，搞得就好像这真是她的孩子一般。

　　“老板老板，小白怎么又睡过去了啊？它现在整天就是吃了睡睡了吃，该不会是生病了吧？”这情况又引得她好一阵儿担心。

　　“谁家的孩子不是这样啊？刚生下来就得多吃多睡，这样才能健康发育，慢慢的等它长大一点就好了！”沈一宾安慰道，同时心里难免有些庆幸，幸好这小家伙第一眼看到的是夏诗璇，要是看到的是自己的话，那这些活儿岂不就是应该自己来干？这可不是一件容易的事儿。

　　一想到这些沈一宾又补充了一句，“这样吧，最近你要是太累的话，就暂时不用上班了，好好照顾小白吧，等它独立一点儿你再补上就好了！”

　　事实也和沈一宾想的一样，接下来几天时间里，夏诗璇整天就凑在小白身边，给它喂奶，为了可以随时给小白服务，夏诗璇还专门给篮子里挂了几个铃铛，只要小白醒来一活动，就会触动铃铛发出声响，把夏诗璇从睡梦中唤醒。

　　小白吃得多也长得快，几乎隔上几天沈一宾就要进入宠物商店给它购买一批宠物奶，第一箱子奶消耗干净的时候，小白又一次蜕皮了。

　　第三箱奶喝完它又进行了第三次的蜕皮，到这个时候小白已经长到大拇指粗细，五十厘米长了，这几乎和普通的成年蛇差不多粗细长短了。

　　这尼玛也长得太快了吧？我现在算是知道小说里说的见风就长是什么样子了？这说的可不就是小白现在的状态么？

　　要是照这样继续长下去，恐怕用不了多久它就能长到它亲妈那么大了，到那时候，夏诗璇又该怎么养它？


第675章 史高飞回来了

　　“这也长得太快了吧？”刚开始的时候，夏诗璇还有些嫌小白长得小，可这么几天过去她反而有些害怕了，有时候太大了也不好啊？她还想把小白缠在胳膊上出去到处溜达呢，在这么下去恐怕就有些扛不动了。

　　“放心好了，之前是快速发育期，等长到这个时候差不多就可以稳定一段时间了。”沈一宾将从未来宠物店那里得来的消息说给夏诗璇听，“好了，从现在开始就可以给它断奶了，接下来就去宝哥那儿给它买些竹鼠来喂食吧，锻炼它自主捕食的技巧。”

　　嗯，小白现在终于可以吃肉了，只是一次性该买多少才比较划算呢？算了，不想这个了，反正三块五块十块对沈一宾和夏诗璇来说也没多大区别。

　　“好，我马上给宝哥打电话。”夏诗璇听到这个解释，顿时开心了不少，马上拿起电话给宝哥那边拨了过去，一口气就定了上百只竹鼠，一次吃不完可以慢慢养着，绝不能因为省钱而饿着小白了。

　　沈一宾现在已经是宝哥最大的客户了，大客户自然应该享受更好的服务，电话挂了还没一个小时，宝哥就亲自开着车子将竹鼠送到了沈一宾店里，把一个个笼子搬了进来，这次拿来的都是些竹鼠的幼崽，一个个看着肥嘟嘟分外健康。

　　沈一宾下意识的看了一眼玛法里奥，这些竹鼠和它长得还真是有点像，以后等小白吃习惯了该不会一不小心把你也吞了吧？嗯，看来今后得好好教育教育小白，不要出现这种让大家伙儿伤心的事情。

　　“好了，一共一百零八只，多的算是我送的。”将笼子放好之后，宝哥拍拍手说道，“那边是给它们准备的口粮，这玩意儿挺好养活的，只需要每天按时给它们喂食就可以了！”

　　“一共多少钱？”夏诗璇摸出手机准备付账，这次可是给她的宠物买的口粮，不能算到店里的支出里面。

　　“嗯？咱们不是每个月结一次账么？”宝哥还有些纳闷？夏诗璇心理稍微计算了下，将这批竹鼠的费用转到了宝哥的微信上，她是按照十元三只的价格给的，一共三千多块。

　　这么多也不知道够不够这小家伙一个月吃的，养宠物还真是费钱啊！这只是食物的费用而已，要是再加上玩具、服饰等其它消耗，一个月木有一万块怕是打不住，幸好夏诗璇家底雄厚、工资收入不菲，要是给了一般人，还真养不活。

　　“嘶~嘶~”或许是看到了自己喜欢的食物，小白马上就从夏诗璇身上溜了下来，嘶嘶吐着蛇信向竹鼠笼子那边游过去。

　　哎呦喂，我这儿还有客人呢，你这样会吓到人的，我还是赶紧给你弄两只出来放到一边去吧！沈一宾吆喝一声，让夏诗璇控制好小白，自己则打开笼子，找了只小点儿竹鼠拎出来丢到了水池边他之前和小六一起练剑的那个隐秘角落里。

　　这边有树木和石头的遮挡，顾客们看不到这边，沈一宾刚过去，夏诗璇也带着小白跟了过来，哈儿好奇地跟在她的后面。

　　“老板，接下来该怎么办？把竹鼠杀了然后喂小白么？这样是不是不太好啊？要不要做成菜再给它吃？”哈儿、小六它们可都是吃熟食的。

　　“暂时不要，这家伙还小，不能从小就让它饭来张口，总得先让它恢复生物的本能。”这也是未来宠物店叮嘱的，以前找到的那些宠物都已经成年，这些技能早就锻炼的及其娴熟，而小白却是刚刚孵出来的，必须得有人训练它才行。

　　“来，你先把它放到地上，然后我放开竹鼠，它要自己冲过来捕捉竹鼠，如果能抓到就能填饱肚子，抓不到的话就只有饿着了！”沈一宾挥了挥手，哈儿和小六分别守住南北两个方向，再加上东边的自己和西边的夏诗璇，四个家伙围成了一个圈子，保证竹鼠没办法轻易逃出去，只能在这个小圈子里躲避小白的进攻。

　　“小白，你要加油啊！”夏诗璇恋恋不舍得将小白蛇放到了草地上，小白的生物本能让它立刻向沈一宾那边游过去。

　　沈一宾等它游到一半的时候也将小竹鼠丢到了地上，可怜的小竹鼠也意识到了危险，马上试图逃跑，先是跑到了小六那边，被它一棍子吓了回来，然后跑到了哈儿跟前，这下就更倒霉了，哈儿二话不说扬起巴掌一巴掌把竹鼠拍成了肉饼。

　　额，我好像忘了，不只是小白喜欢吃竹鼠，熊猫也会吃这玩意儿啊！沈一宾愣了下才想起来，竹鼠喜欢吃竹子，熊猫也喜欢吃竹子，这俩家伙都生活在竹林里，而熊猫除了竹子之外还喜欢吃肉，所以竹鼠就成了熊猫天然的点心，哈儿这下动作凌厉之极，一看就知道之前没少锻炼过。

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看着竹鼠，也不知道是不是想起了以前在竹林里生活的时候，那时候要是能抓到一只竹鼠，可是够它高兴好一阵儿的了，不过现在有沈一宾天天给它做好吃的，竹鼠什么的已经没办法吸引它了。

　　哈儿不想吃，却让小白捡了个便宜，它马上游过来张大嘴巴将竹鼠吞进了肚子里，玛法里奥下意识地将脑袋缩进了口袋里。

　　“好了，中午有这么一只差不多够了！等下午再让它继续锻炼吧！”沈一宾摇摇头站起身来，下午一定要叮嘱好哈儿，可不能让它出手帮忙了。

　　正要回厨房准备午饭，手机却响了，拿出来一看原来是红棉发来的微信，“沈先生，请问你今后几天在店里么？我最近休假，想带史高飞回家去看看。”

　　“在的在的，欢迎史高飞回家！”沈一宾马上乐呵呵的回应，哎呀呀，倒是有一阵儿没见到平头哥了。

　　“那好，我大概明天早上十点到店里，咱们到时候见！”红棉回得很快。

　　“好，我下午去买点史高飞喜欢吃的。”回复完毕，沈一宾把手机放会口袋里面。

　　嗯？我是不是忘了点啥？


第676章 全乱了

　　史高飞喜欢吃什么？它最喜欢吃不是蛇么？神马椒盐蛇段、乌鸡炖蛇以前在店里几乎是天天吃，一想到这个沈一宾就忍不住一阵儿头皮发麻，我刚还担心小白会不会吃了玛法里奥，这才多会儿啊？又该轮到担心小白被吃了！

　　等史高飞到了店里，它追着小白，小白追着玛法里奥，哈儿保护玛法里奥，夏诗璇保护小白……这得乱成什么样子啊？沈一宾忍不住头疼起来，我刚才为毛要答应的那么果断？就不能想想再做回复么？

　　这样下去似乎不行啊，我得想个办法把它们几个隔开，不然的话就真要命了！沈一宾现在也没啥心思整治大餐了，简简单单做了几个菜将午饭对付过去，就皱着眉头坐在沙发上做默契解决的办法来，到底该怎么办啊？

　　要不直接让红棉去我家的庄园住？这样的话，夏诗璇和小白在店里，红棉和史高飞在庄园里，有哈儿它们陪着玩耍，也不会觉得寂寞。

　　可是我家现在就我一个人，红棉又是个单身妹子，孤男寡女的住在一起似乎不太好吧？之前夏诗璇那是特殊情况，以前沈一宾家里虽然也找待过客人，可那都是一大群人一起去的，情况完全不一样。

　　要不把白艳妮叫着一起去？她和红棉之前就认识，有她作伴会不会好一些？想到这里沈一宾马上拿出手机给白艳妮发了微信，好半天才等来回复，“我这几天在外地抓捕一名犯罪嫌疑人，这个星期估计都没办法回去！”

　　“那你要小心些啊，注意安全！”得，这个办法也没用了，其他人的话不认识红棉，再加上从短暂的接触来看，红棉的性格似乎比较冷清，大概也不喜欢和陌生人一起闹腾，所以让红棉去庄园里待几天的计划估计是落空了。

　　实在不行，要不给夏诗璇放两天假吧？让她带着小白回家去躲两天，等红棉走了再回来，这样是不是好一些？于是沈一宾又把夏诗璇叫了过来，“诗璇啊，你看这两天你照顾小白已经很不容易了，再在店里忙活好像有些太累了，所以我觉得还是给你放两天假吧，你带着小白回家去休息几天，过几天再来上班怎么样？”

　　“老板，你该不会是想要把我开除吧？”夏诗璇却是想歪了，连忙解释道，“老板老板，我知道我这几天工作不够用心，不过现在小白已经长大了些，再也不用晚上起来给它喂奶了，我马上就可以正常开始工作了，我会把前几天耽误的时间补回来的，求求你不要开除我好么？”夏诗璇可是很喜欢这份工作的。

　　“想什么呢？我这可是真心实意的建议，不是要开除你！”喂，我说你一天都胡思乱想些什么啊？你又没有犯什么错误，我为啥要开除你啊？前几天的假期也是我批给你的好么？

　　“真的？”夏诗璇眨了眨眼睛，擦了擦有点发红的眼圈，怀疑的看着沈一宾说道。

　　“真的不能再真了！”沈一宾翻了白眼，从你面试到现在，我有说过一句假话么？沈一宾忽然脑中灵光一闪，有了新的借口，“你看，小白现在是不是长大了？可是它长这么大还没有去你家看过呢？这样似乎有些不好吧？再这么下去它恐怕会把店里当成自己的家啊，会到你家里去住反而会有些不习惯。所以还不如乘着它还小，多带它去你家里看看，这样也能早些适应适应不是？”

　　“咦？好像也是啊，从小白生下来到现在，我还真没有带它会自己家去看过。”夏诗璇认真的琢磨着，“嗯，也是应该带它回家去看看了。”

　　“对，就是这样，我看不如一会儿吃完晚饭你就回家去吧，去休息个把星期，等小白适应那边的生活了再回来。”一个星期时间，红棉的假期也应该消耗干净了吧？

　　“好，一会儿吃完饭我就回去！”这次夏诗璇倒是答应的很干脆，马上就起身准备下楼，可是刚走几步又噔噔蹬的跑了回来，“诶，老板，我刚才还没有意识到，现在才想起来，你刚才说那些话的意思是不是答应把小白卖给我了啊？”

　　“到底多少钱？我现在就给你转账！”说着夏诗璇就摸出了手机，打开了网银。

　　哎，小白都把你当妈了，我除了卖给你还能卖给谁？我可做不出拆散人家骨肉的事情，沈一宾点点头刚想答应，话到嘴边又变了，“嗯，我是打算把小白卖给你，不过具体的成交还是等下个星期再说吧，我先看看你能不能按照我的意见养好小白。”

　　夏诗璇可不是什么听话的妹子，得先拿个东西卡住她，让她这几天不要回店里。

　　“好，那就这么说定了，等回来了我们就交易！”于是一吃完晚饭，夏诗璇就开着车子，带着小白和竹鼠离开了店里。

　　沈一宾也忙活着出去转了一圈，去那几家熟悉的店铺定好明天早上招待史高飞的菜品，第二天早早地起来，到菜市场取了几条肥美健康的蛇，开始给史高飞准备美食。

　　一分不迟一分不早，等到早上十点的时候，红棉和史高飞从店门口走了进来。

　　“嗯！”哈儿在楼上看到史高飞，立刻兴奋地跑了过去。

　　“嗬~嗬~”史高飞也是一样，飞快地迎了上来，两个许久不见的老朋友滚成了一团，嬉戏打闹着，它们再用这样的方式来表达自己的喜悦，躺在吊床上休息的小六也捏紧了竹棍，不知道是不是想起了上次和史高飞的战斗。

　　“欢迎回来，看样子你把史高飞照顾的很好么！”沈一宾上前和红棉握了握手，“来，我们先去二楼喝杯茶。”

　　和红棉打完招呼，沈一宾又上前分开了哈儿和史高飞，就打算带着它们去二楼，可还没走到两步，就见史高飞猛地转身朝门口扑去。

　　回头一看，夏诗璇正抱着小白从门口走进来，而史高飞的目标似乎正是小白。

　　我去，这下可是全乱了啊！


第677章 食物链

　　“老板老板，小白早上起来就不吃东西，到底是怎么了啊？”夏诗璇一脸焦急的抱着小白，人还没有进店，声音就先传来了，可是刚走了两步就看到史高飞一路急奔，向着她冲过来，如果是以前，夏诗璇肯定会蹲下来和史高飞打招呼，可是今天她根本顾不了这么多，“史高飞，你回来了啊？我现在还有点事儿，等会儿我再来找你好不好？”

　　她把史高飞的举动当成了欢迎，可事实却完全不是，史高飞可是冲着她怀里的小白来的，训练基地周围的蛇都快被它给祸害光了，前一阵儿又跟着红棉去外地执行任务，已经有半个月的功夫没有吃上蛇肉了，一看小白肥嫩可口的样子，那里还忍耐得住？

　　夏诗璇微微转身，想要避开史高飞继续往沈一宾那边去，史高飞被夏诗璇下意识的举动晃了下扑了个空，不过史高飞重心极低，在非洲稀树大草原又练就了一身迅捷的好本事，马上就做出反应，一个急转身又朝着夏诗璇扑过去。

　　夏诗璇这才反应过来，史高飞可不是奔着她来的，在联想起史高飞还在店里的时候，沈一宾每天给它做的那些菜，瞬间就明白了史高飞的目的，这家伙原来是奔着小白来的啊！

　　自从到了宠物店，见识过哈儿、蛋蛋、围脖这些可爱的宠物，夏诗璇做梦都想给自己也弄一只，这次由于机缘巧合得到了小白的认可，她的梦想终于可以实现了，小白长得这么饿漂亮又这么可爱，又是她亲手养活大的，心疼还来不及呢，怎么忍心让史高飞吃掉？

　　“史高飞，快走开！”夏诗璇赶紧按住小白的脑袋，把它藏在自己怀里，猛地转过身来警惕地看着史高飞，右脚微微抬起随时准备应对史高飞的进攻，夏诗璇以前无聊的时候也练过几天跆拳道，尽管她知道史高飞的厉害，但是为了保护小白，也顾不了这么多了。

　　这一切就发生在电光火石之间，沈一宾也终于反应过来了，他连声喊道，“史高飞，别激动别激动，我都给你准备好吃的了，一会儿就给你做椒盐蛇段、乌鸡炖蛇，你可千万不能乱来啊！”他一边喊着一边朝夏诗璇急奔过去。

　　可是他现在人还在二楼，距离门口还有挺远的一段路，以史高飞的攻击速度，在他下楼赶到门口的这段时间，都够它把小白从夏诗璇怀里揪出来，扯成好几断了！

　　哈儿跟在沈一宾身后，也想帮忙，可是它的速度还比不上沈一宾呢，小六噌得从吊床上起来，抓住了树枝，小白可是很讨龟大仙喜欢的，为了龟大仙它也要保护好小白，但就算是从树上跳下来，再跑过去估计也是来不及了。

　　至于龟大仙，额，等它从水池里出来，再爬到门口，估计小白连骨头渣都剩不下来了吧？一时间小白似乎已经陷入了绝境之中。

　　“史高飞，坐下！”这时候，二楼突然传来一声清亮的喊声，红棉也反应过来，试图用自己的命令来阻止史高飞了。

　　喂，史高飞要是听话的话，我当初也不至于被折磨成那个样子吧？沈一宾心里嘀咕一句，再次加快了速度。

　　然而让大伙儿惊讶的一幕发生了，一听到红棉的声音，此前天不怕地不怕，发起火来谁出面也不管用的史高飞竟然真的就乖乖坐了下来，昂起脑袋看着小白，不断地吞咽着口水，但是硬是没有发起攻击。

　　“史高飞，到我这儿来，阿宾都给你准备好吃的了，等会就能吃了啊！”红棉又发话了，史高飞还真就恋恋不舍得望了一眼小白，一步三回头的上楼去了。

　　呼~沈一宾、夏诗璇等同事松了一口气，哈儿一脸疑惑的看着这个和它一样黑白相间的家伙，这还是那个无法无天的非洲扛把子么？怎么现在变得这么听话了？

　　“老板？快扶我一把，我脚抽筋走不动了！”夏诗璇带着哭腔的叫声打断了沈一宾的疑惑，她刚才实在是紧张坏了，一下子绷得太紧，等放松下来才发现脚筋一阵儿发麻，竟然是走不动了。

　　“我不是都给你放假了么？怎么又跑过来了？”沈一宾郁闷的走到跟前，将夏诗璇的胳膊搭在肩膀上，慢慢地向楼上挪去，哎，你要是听话何至于发生这些事情啊？

　　“我这不早上睡醒了就想给小白喂点吃的，可是它一直不见吃，这不就来找你了么？”夏诗璇可怜巴巴的解释道。

　　“你昨天晚上喂它吃了多少。”沈一宾瞅了一眼小白，这小家伙的肚子现在可是正鼓着呢。

　　“就两只小竹鼠而已？”夏诗璇应道。

　　“两只？还而已？你也不看看小白才出生多久？我不是给你说了每天中午和晚上各喂一只就好了么？你还喂这么多？你把小白当成哈儿一样的饭桶了么？”沈一宾都不知道说啥好了。

　　“嗯！嗯！”哈儿愤怒的抗议，人家才不是饭桶啊，人家只是吃货而已！额，这两个称呼有区别么？

　　好像是有啊，长得好看的叫吃货，长得不好看的叫饭桶，从这个角度来看，哈儿的确应该被叫做吃货。

　　“实在是不好意思，一下没看住就闹出这么大的乱子来了，来，坐下，我帮你捏下吧！”到了楼上，红棉将夏诗璇从沈一宾那里接过来，扶到沙发上。

　　夏诗璇依依不舍的离开了沈一宾的肩膀，坐在沙发上伸直脚，红棉伸手捏了几下，夏诗璇的脚就恢复了正常，这只是一点儿小问题而已，对于红棉这种兵王来说随手就可以解决，不仅如此，治好之后她还帮着夏诗璇坐了会儿按摩。

　　“好舒服啊，红棉姐姐你的手艺真好。”夏诗璇舒服地都有些不想起来了，刚才的那点小小怨气也渐渐消散。

　　或许是因为太舒服的缘故，夏诗璇放开了胳膊，小白刚一得到自由，就马上从她怀里游了出来，朝哈儿那边游过去，看它的目标似乎正是玛法里奥。


第678章 你们都给我好好滴

　　尼玛刚才被史高飞吓得缩卵成那样了，现在稍微感到安全点儿就瞄上玛法里奥了，你这家伙还真是不长记性啊！沈一宾飞快地出手，闪电般一抓就捏住了小白的尾巴，将它提溜到了半空中，这时候它距离哈儿的口袋也只有十来厘米而已。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥刚才在瞅史高飞这个好久没见的家伙，没有注意这边，听到声音才转过头来，顿时吓得吱吱直叫，只差那么一点儿它估计就要落到小白的肚子里去了。

　　“嗯！嗯！”心疼的哈儿赶紧一把捂住了自己的干儿子，对着小白怒目而视，看你都干了什么？把宝宝都吓成这样了！

　　“嗬~嗬~”这边刚一疏忽，史高飞就脱离了红棉的控制，伏着身子猛地一跃，蹿到半空中伸长爪子朝小白挠去，这家伙到现在还没有死心呢。

　　“小白！”

　　“史高飞！”夏诗璇和红棉同时发出惊呼，还好沈一宾当初跟着史高飞和小六也不是白练的，手猛地一缩将小白拉开，史高飞扑了个空摔倒了哈儿身上。

　　“哈儿，帮忙按住它！”沈一宾连忙喝道，然后赶紧将小白收回怀里，伸出手指轻轻抚摸它的身子，刚才的动作有点距离，这小家伙才刚生出来不久，身体还没有发育完善，可千万不要被自己抖坏了啊！

　　别看蛇生命力似乎十分顽强，可是它们最害怕的就是被抓住尾巴抖动，许多有经验的捕蛇人常常会一把抓住蛇的尾巴，然后猛地抖动，蛇身上的骨节就会被一节一节抖开，连扭动脖子的力气都没有了，沈一宾生怕自己刚才把小白也抖成这样。

　　“阿宾，小白不要紧啊？”夏诗璇这时候也忘记了脚步的酸麻，猛地就要起身，然后脚下一软就向茶几上载去，又是红棉一把把她抱住，才避免了磕破脑袋。

　　“没事儿，没事儿，小家伙就是稍微受了点惊吓！”待抚摸过小白的全身，沈一宾方才松了一口气，看来刚才的动作并没有对它的身体产生什么影响，小白的身体现在正有力的缠绕着自己的胳膊。

　　“就当是给它点教训好了，要不是我刚才手快，玛法里奥估计就被它给吞了！”刚才在夏诗璇家里给它喂竹鼠它都不知道吃，现在见了玛法里奥反倒是有些迫不及待了，看样子这小家伙该到要吃饭的时候了。

　　“对不起啊，实在是刚才红棉姐姐按摩的太舒服了，我一时没注意，才让小白溜掉的。”夏诗璇连忙道歉，且不说沈一宾和哈儿是多么喜欢玛法里奥，就是她自己也对这个聪明能干的小家伙颇有好感，肯定不会愿意让玛法里奥被小白吃掉。

　　“都是我的错，这些天带着史高飞到处跑，没怎么吃好饭，史高飞，快过来给小白、诗璇还有阿宾道歉。”红棉也赶紧道歉，要不是史高飞，事情也不会发展到这一步。

　　“哈儿，没事儿了，把史高飞放开吧！”沈一宾见情况已经被控制住，赶紧摆摆手让哈儿放开，史高飞的战斗力虽然强大，可这都是因为它速度过人、牙尖爪利的缘故，若是抡起力气来，远不能和哈儿相比。

　　刚才哈儿听到沈一宾的话，就马上伸出两只粗壮的前爪，将史高飞牢牢按住，压得它都快喘不过气来，被放开之后史高飞直接爬到了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，好半天才恢复过来，若真是比较起来，这家伙比小白受的苦更多。

　　“哎，我都不知道说啥才好了，幸亏蛋蛋没在，要不然我非崩溃不可！”沈一宾苦笑道，在蛋蛋的食谱里可是也有蛇类的，现在它们三个在店里闹腾开来，沈一宾就有些顶不住了，要是再加个蛋蛋，真是会疯掉的。

　　说完沈一宾下意识的摸出手机，打开微信瞅了瞅佐伯香织的朋友圈，发现她三个小时前刚刚发过动态，地点依旧是她的本阵狸大明神社，蛋蛋也在她的身边，沈一宾这才觉得稍微轻松了点。

　　“你们几个，接下来可是要看好它们，千万别再出什么问题了。”沈一宾郁闷的挠挠头，接下来这中午饭可是该怎么解决？要是不上椒盐蛇段、乌鸡炖蛇什么的，史高飞估计会不满意，可是要上的话，小白还不得被吓死？

　　“老板，我还是不要休假了吧，在家的时候我老是害怕自己有什么地方处置不妥当影响到小白，你就让我留在店里吧？”正说是不是找个借口让夏诗璇回去呢，这姑娘就可怜巴巴的说话了。

　　得，你这又是堵死了我一条路啊，沈一宾只好重新想办法，算了，蛇肉什么的就放到下午再吃好了，一会儿找个机会给夏诗璇说说，让她晚上早点回去好了，现在小白的生物钟也被调整到和夏诗璇差不多，晚上就是休息而已，这点儿她应该能应付的来。

　　“沈先生，刚才是没有注意到，接下来我会看管好史高飞的。”红棉再次歉意地说道。

　　“好吧，可千万不要再出什么问题了啊？我这就去做饭，你们现在这儿坐坐好了！”说完沈一宾起身来到厨房里面，开始忙活起来。

　　哎，椒盐蛇段、乌鸡炖蛇什么的是不能做了，那就给史高飞多吃点蜂蜜吧，今天的主菜就换成蜜汁叉烧、拔丝红薯好了，除了蛇之外，史高飞还非常非常喜欢吃蜂蜜，换成这些菜也不会让它感到不满。

　　哦，对了，这儿还有些龟大仙找到的野生山药，那么再做个拔丝山药好了，也让史高飞补补身子。

　　不一会儿，沈一宾就重新调整好了今天的菜谱，开始飞快地忙活起来，没多久厨房里就传来了锅碗瓢盆声，散发出阵阵香气。

　　一会儿吃饭的时候让李诗晴她们把夏诗璇、红棉和哈儿隔开好了，正琢磨着如何让它们三个避免冲突，就听到外面又传出了阵阵骚乱。

　　这三个家伙该不会又闹起来了吧？这还有完没完啊？


第679章 遇到对手了

　　我说你们就不能安静会儿么？我这儿还做饭着呢！到底还想不想吃午饭了？沈一宾好一阵儿头大，带着怒气推开门从厨房里冲出来。

　　然而，等他看清楚外面发生了什么的时候，顿时愣住了，这是什么情况？夏诗璇和红棉脸上没有一点儿紧张的样子，李奶奶也是一样，都笑呵呵的看着中间的那块空地，玛法里奥好好的在哈儿口袋里趴着，小白舒舒服服的盘在夏诗璇的胳膊上，小六蹲在栏杆上抓耳挠腮，就连围脖也从冰柜里钻出来，蹲在李奶奶的膝盖上瞅着中间。

　　“怎么了这是？”看样子不像是又打起来了啊！这样就好这样就好，沈一宾从这边看过去视线刚好被挡着，有些看不清楚，赶紧三步两步窜了过去。

　　不是吧？怎么你俩给闹起来了？场中对峙的一方不出意料还是史高飞这个好斗的家伙，不过另一个就差点让沈一宾的下巴掉到地上。

　　你说史高飞要是嘴馋了找上小白我不奇怪，或者说又想过过打架的瘾找上小六我也不奇怪，甚至是想要报复刚才被压住的仇和哈儿闹起来我也不奇怪，可你为毛会找上龟大仙啊？龟大仙平时动都不怎么动，你们俩怎么会闹起来？

　　只见场中两个家伙各据一方，史高飞伏低了身子，发出嗬嗬的声响，眼睛紧紧地盯着龟大仙，而龟大仙则依旧是那副风轻云淡的样子，趴在夏诗璇脚边，绿豆般的小眼睛和史高飞对望着，一点儿都不紧张。

　　“刚才这家伙又调皮了，想趁我不注意去找小白，都窜到夏妹妹身边了，却让这位咬了一口后腿，然后它们俩就闹腾起来了！”红棉指着龟大仙不好意思地说道。

　　厉害了啊！没看出来你还有这本事？沈一宾对龟大仙可谓是刮目相看，史高飞的速度和动作灵敏度他可是知道的，可以说店里这些宠物，除了小六之外，没有一个能跟上它，没想到今天却在速度最慢的龟大仙这儿吃了亏。

　　“史高飞吃了亏肯定不甘心啊，它马上就不搭理小白了，转身想要报复龟大仙。”说着说着夏诗璇就笑了起来，“可不管它怎么咬，怎么挠，龟大仙只要把脑袋和四肢缩进龟壳里，史高飞就一点儿办法都没有。”

　　呦，可不就是这样吗？正说着呢，史高飞又发起进攻了，只见一道黑白相间的影子闪过，史高飞就窜到了龟大仙的身后，飞快地伸出爪子攻向它的后腿，这家伙的后腿被龟大仙咬了一口，现在也想用同样的方式来报复。

　　可等它的爪子落下去的时候，龟大仙的四肢又缩回到了龟壳里，只听见刺啦一声，史高飞的爪子在龟壳上留下一道白痕，这一爪子仅仅是刮落了一点儿龟大仙壳上的苔藓而已，根本就没有伤到龟大仙的身体，这长了几百年的龟壳可不是史高飞的爪子能轻易伤到的。

　　“嗬~嗬~”史高飞这叫一个火大加憋屈啊，在非洲稀树大草原上，狮子这样的猛兽挨它一爪子也会被抓的鲜血淋漓，到了沈一宾这儿，就算是上次被小六敲了一头包，可小六也没讨到好去，被它挠得浑身是伤。

　　可以说史高飞以前还从来没有遇到过这种毫无办法的事情，就算是一不小心吃了亏，也能凭着自己不死不休的纠缠劲儿和闪电般的速度报复回去。

　　但是到了龟大仙儿这儿，它这两个优势却完全没了用处，要是一般敌人，恐怕早就在它一口气缠上几个小时的死缠烂打下心理崩溃了，可龟大仙活了好几百年，论起耐心来，几个小时时间又算得了啥？就是对峙十天半个月也一点儿问题木有啊。

　　至于速度，龟大仙虽然行动缓慢，可把脑袋和四肢缩回到龟壳里又能花多少功夫？只要缩回龟壳，史高飞就拿它毫无办法。

　　要是史高飞力气大点儿还好说，或许可以把龟大仙四肢朝天翻过身来让龟大仙难受难受，可力气却不是史高飞的强项，哈儿或许可以做到这一点，史高飞却是有心无力了。

　　再说了只要被翻过身来就没办法自己翻过来的那是大型陆龟，它们的身子比较笨重，它们的背甲比较高，脖子又比较短，所以翻过来以后，不能自行翻回来，龟大仙却属于水龟，并不存在这个问题。

　　沈一宾当初好奇之下也试了试，只见龟大仙伸出脑袋顶住地面，再加上爪子的帮助，轻轻松松就翻了过来，就算是史高飞把它翻个边，史高飞也能找到机会翻回来。

　　“哈，这家伙总算是遇到克星了！”这一幕看得沈一宾是乐不可支，没想到战斗力最强大的平头哥竟然在看似战斗力最渣的龟大仙面前吃了亏。

　　又看了一会儿，史高飞连续发起几次进攻都无功而返，反倒是被龟大仙抓住机会又给它添了个小小的伤口，龟大仙的咬合力一般，并没有给史高飞造成多少伤害，可这种郁闷却是让史高飞越来越火大了。

　　这就好比是早些年意大利队和其他强队的比赛，强队们按着意大利队一顿猛攻，可惜却迟迟打不破意大利队的混凝土防守，然后只要稍不留神就会被意大利队打出反击，最终输掉比赛。

　　“让它发泄发泄精力也好，反正它拿龟大仙也没什么办法？等折腾得差不多了，它也就没什么力气来找小白的麻烦了。”夏诗璇摸着小白乐呵呵地说道，看样子在史高飞搞定龟大仙或者说彻底放弃之前，它是没时间来骚扰小白了。

　　“你也把小白看紧些，别让它吓着玛法里奥了！”沈一宾摇摇头，转身准备回到厨房去处理最后一道菜，“好了，现在可以开始收拾桌子了，马上就能吃饭了。”

　　然而，等沈一宾做好饭端出来的时候，史高飞还是趴在那里和龟大仙对峙，大有不报仇就绝不吃饭的意思。

　　我是史高飞啊，要是比耐心的话，你怕是找错对象了！


第680章 这不是林冲么？

　　“吃饭了，今天做了你最喜欢吃的蜜汁叉烧，加了纯正的野生蜂蜜，闻闻这香甜的滋味，简直太美妙了！”所有的菜都上桌了，史高飞却还是趴在地上和龟大仙对峙，大有不报复回来誓不罢休的意思，沈一宾不得不出出来劝它了。

　　“嗬~嗬~”史高飞似乎也有些意动，回过头来瞅了一眼沈一宾端在手里的蜜汁叉烧，忍不住砸吧砸吧嘴，口水都快流出来了，可是这家伙却不是哈儿这般把美食当成毕生追求的吃货，对它来说，打架才是最要紧的事情。

　　史高飞硬是忍住了蜂蜜的香甜味，硬生生的转过头去，抵御住了美食的诱惑，依旧趴在地上绕着龟大仙慢慢的转着圈寻找机会。

　　“小六，去劝劝它，让它来吃饭吧！”史高飞的脾气沈一宾是知道的，人家可是能追着贝爷跑好几个小时的存在，眼下吃了这么大的亏，怎么可能就这么轻易放弃，既然它那边劝不动的话，就只好找另一个了。

　　“唧唧！唧唧！”小六听到这话马上从椅子上蹦了下去，对着史高飞咧了咧嘴巴，扬了扬手中的棍子，似乎是在警告它一般，然后一拐一拐的走到龟大仙跟前，试图劝说它回去，然而龟大仙似乎是和史高飞杠上了，无论它怎么手舞足蹈，依旧是不动如山。

　　“得，看来它俩是不打算上桌了，咱们先吃吧！”沈一宾摇摇头，对这两个倔强的家伙也是无可奈何，就让它们继续耗着吧。

　　“来，小六，把这个给龟大仙含着。”沈一宾从药膳粥里夹了几片参片给小六递过去，你就先把这个含到嘴里补充营养吧。

　　“来，史高飞，再不吃就凉了！”当然也不能厚此薄彼，龟大仙那边吃上了，史高飞也不能拉下，沈一宾拿起给史高飞准备的饭盆，夹了几块蜜汁叉烧、拔丝山药之类它喜欢的菜，也放到了史高飞的面前。

　　龟大仙那边只有几片参片，处理起来要轻松地多，脖子一伸就从小六的爪子里叼到了嘴里，这家伙在洞庭湖底的时候就不爱动弹，忍饥挨饿的本事那是一等一的，有了这几片参片足够它坚持好一阵儿的了。

　　“嗬~嗬~”至于史高飞，一边叼起一块蜜汁叉烧咬着，一边继续盯着龟大仙，净是一秒钟也不肯放松，甚至在小六回去之后还进行了两次试探，可惜龟大仙嘴巴里虽然含着参片，却也一点儿不影响脑袋缩回去的速度，让它白忙了一场。

　　小白刚刚在下面吞了一只小竹鼠，现在肚子里满满当当的，暂时不想吃什么东西，再加上夏诗璇的警告，它对玛法里奥暂时失去了兴趣，这一对冤家算是达成了和平共处，玛法里奥也可以蹲在桌子上美滋滋的吃着坚果。

　　红棉虽然不怎么贪图口腹之欲，可能吃到好吃的总会开心些，其它妹子们也是有段时间没有吃到沈一宾的大餐，大家伙纷纷有说有笑的吃了起来，至于旁边的史高飞，一时也没人在意了，反正它也对龟大仙造不成什么威胁。

　　吃完饭，夏诗璇和李诗晴她们去收拾桌子、厨房，谢楠楠和高树继续去下面招待客户，沈一宾和红棉坐在沙发上，一边盯着史高飞一边聊天，红棉的工作比较敏感，所以沈一宾没有问她工作的事情，两个人就说了说史高飞的近况。

　　“哎，我们基地的军犬算是被它给折腾坏了，只要闲下来这家伙就去军犬队那边惹事儿，把那些军犬折腾的苦不堪言，军犬队的那些小伙子可是心疼的不行。”说起这事儿红棉忍不住连连摇头，“好在史高飞还懂得分寸，每次最多也不过是点皮外伤，休息两天就好了，要不然这家伙怕是早就被开除了。”

　　“哎，这家伙就是好斗的性子啊，想当初我也……”沈一宾刚想说当初我也没少被史高飞折腾，但话说到一半儿才想起来，麻蛋这么说岂不是把我拿来和军犬比了么？呸呸呸！不说这个了，赶紧换个话题，“不过这么做也是有好处的吧？经过这家伙训练的军犬，肯定会大有进步吧？”

　　“嗯，这个倒是，前不久有次大规模的军犬比赛交流活动，咱们基地的军犬可是拿了不少冠军，要知道之前我们基地在这项比赛里可是没拿过什么好名次，所以这一结果让首长们大吃一惊，纷纷来询问进步的原因。”这件事到算不上什么机密，可以拿来说说。

　　“尤其是攻击性、耐性还有速度几个方面，咱们基地的军犬可谓是全军之冠，这些可都是被史高飞折腾的结果。”红棉继续说道，“当首长们了解到这些情况之后，对史高飞都是赞不绝口，甚至还想让史高飞去更大的基地，负责全军军犬精锐的训练。”

　　“嚯，这小子就混上八十万禁军枪棒教头的职位了？”这么说的话史高飞要担任的岂不就是和林冲当年一样的职位？

　　沈一宾忍不住YY起来，在某个不为人知的基地之中、一望无际的训练场里，史高飞蹲在高台上，下面是成百上千的军犬，都在准备接受史高飞的训练，想想还真是拉风啊！

　　哎，可惜红棉是军人而不是国足的教练，要不然让史高飞去训练那些国足的队员们，国家队肯定能冲出亚洲、打进世界杯的决赛圈。

　　“可惜这家伙却死活不愿意离开基地。”说到这里红棉忍不住笑了起来，按道理讲军人就应该服从命令，可这句话到了史高飞这儿就有些不管用了，就算命令再怎么严肃，史高飞它也听不懂啊！

　　当然，如果连红棉一起调动的话，史高飞肯定也要跟过去，不过红棉在军区的地位颇高，为了史高飞而专门调动她就有些不划算了。

　　因此这件事只好作罢，方案最终确定为全国的军犬分批次来史高飞这里接受训练。

　　哎，照这么说你也不缺架打啊，为毛非要和龟大仙较劲呢？沈一宾有些不知道说啥好了。


第681章 终于安全了

　　“老板，收拾好了！”聊了一会儿，夏诗璇和李诗晴也出来了，小白现在倒是不像刚生出来时候那么懒了，倒是变得有些好动，现在正在夏诗璇的两个肩膀上游来游去，是不是从夏诗璇的头发里探出脑袋，瞅着史高飞的方向，似乎对它依旧十分警惕。

　　哎，这样下去还是不行啊，沈一宾赶紧说道，“行了，忙完了就先回去休息吧，这几天要是有什么事情先给我打电话，别像今天早上一样一惊一乍的。”

　　“知道了，那我就先回去了啊！红棉姐姐，你走的时候可要和我说一声，我来给你送行。”夏诗璇现在已经明白沈一宾为啥要给她放假了，她爱护小白简直就像爱护自己的孩子一样，现在史高飞在店里，那还敢让小白留在这儿。

　　“不好意思啊，史高飞有时候脾气就是这样，我也有点管不住。”红棉起身歉意地说道，她也清楚夏诗璇为什么要回去。

　　“没事儿，生物本性么，一时半会儿也改不了！我以后还得想办法让小白听话些，不要去招惹玛法里奥呢。”夏诗璇大度地说道，好在小白没有史高飞那么强的攻击性，只要让它吃饱饭，哪怕是玛法里奥爬到它背上去玩也没有关系。

　　“对，回去好好训练训练，要教它只吃你让它吃的东西，一会儿我微信上发你一些办法，你回去照着做就是了。”嗯，这个问题是该早点解决，红棉和史高飞偶尔来下店里也就罢了，还可以让你暂时回避躲过去，小白和玛法里奥可就不行，它们俩以后很长一段时间都会天天见面，必须早点做好训练。

　　“知道啦，那红棉姐姐我就先走了，还有史高飞再见！”夏诗璇现在连史高飞都不怎么记恨了，对着它和红棉挥挥手，带着小白下楼出门，不一会儿门外就传来了跑车发动机的巨大轰鸣声，看样子夏诗璇刚才为了赶时间，还是开着跑车来的。

　　史高飞听到她的声音，回头望了望，眼睛在小白身上一扫而过，它现在倒是不怎么想吃辣条了，满脑子都是如何敲开龟大仙那厚实的龟壳。

　　“嗬，希望她运气好点，不至于被吊销驾照。”沈一宾忍不住摇摇头，看样子这一路上也没少超速，扣分罚钱是肯定的了。

　　“关心则乱么，要是万一史高飞出了什么问题，说不定我都能急得直接开直升飞机来找你！”红棉也很理解夏诗璇刚才的做法。

　　呦呵，您还会开直升飞机？不知道能不能带我去兜兜风啊？沈一宾话到嘴边又收了回去，算了，红棉用的肯定是军用飞机，大概不可能让我上去吧；不过也不要紧，之前在非洲和索科维亚，咱好歹也坐过，以后要是想坐了，去找希尔薇就是了。

　　“听说你和史高飞要来，今天早上我还专门去买了几条蛇，打算做个椒盐蛇段、乌鸡炖蛇什么的，这可是史高飞以前最喜欢吃的，不过后来夏诗璇来了，她带着小白呢就没好做，等一会儿晚饭的时候我再让它好好尝尝。”现在夏诗璇和小白走了，就不用回避了。

　　“嗯，沾史高飞的光，我有口福了。”红棉是个洒脱爽朗的性子，并没有和沈一宾客套，马上就答应了下来。

　　“对了，上次给你的东西，研究的怎么样？哦，如果涉及保密的话就当我没问。”又聊了几句，沈一宾忽然想起了上次交给红棉的药。

　　“这个倒不是什么太敏感的问题。”样品都是沈一宾给的，而且红棉这次来也顺便想再弄点样品回去，所以就没有隐瞒，她摇摇头道，“到现在为止，研究所连药品的所有成分都没有分析完呢，不过期间倒是发现了两种成分对伤口愈合有很强的促进作用，几位专家正在试图合成，对了，你那儿还有样品没有？能再卖我一点儿么？”

　　“这么短的时间能做出这些成就已经很厉害了。”沈一宾好歹也是和吕丘建聊过那么多次的人了，对这方面稍微有些了解，“至于样品，不用担心，我想想办法吧，争取在你离开之前弄两瓶过来。”

　　也就是去宠物商店花点钱的事情而已，沈一宾答应了下来，“这几天要是一直在店里难免有些闷，不如明天我们一起去登山好了。”沈一宾看着龟大仙和史高飞说道，它们俩老是这么对峙也不是办法啊，另外也可以让龟大仙给红棉弄点药么。

　　晚饭时候，史高飞还是趴在地上，一边吃着沈一宾夹给它蛇肉，一边盯着龟大仙，填饱了肚子就马上嗷嗷冲上去对着龟壳又抓又挠，这种情况一直持续到沈一宾带着龟大仙离开的时候才算结束。

　　沈一宾前脚刚走，龟大仙就瘫倒在地上，呼哧呼哧喘着粗气，这大半天的折腾可是把它给累坏了，连起身上床的力气都木有，最后还是红棉把它抱到床上去睡觉的。

　　第二天，沈一宾带着红棉、史高飞和哈儿它们找了座山晃悠一圈，采集了不少有用的草药，等验证了这些草药的习性之后，红棉还特意收集了几株标本，这些药物就连她这个野外生存专家之前都不太清楚，顿时感到大有收获。

　　安安心心的在沈一宾这儿玩了几天，红棉的假期终于结束了，沈一宾、夏诗璇和执行任务回来的白艳妮一道向红棉道别。

　　史高飞趴在车窗上，不甘心的盯着龟大仙，这么多天的时间，它愣是没有从龟大仙那儿讨到一点儿便宜，这在它的生命里还是第一次。

　　“好了，明天开始你继续上班吧，今后半个月时间你都不能休假了啊。”沈一宾伸手摸了摸小白，这孩子总算是不用担心自己的安全了。

　　“终于安全了！”夏诗璇也松了一口气，“好啊，老板你最近不会出去吧？”

　　“估计还得一阵儿才能出去。”这些天沈一宾都是一道早来店里，晚上回家，生活极其规律。

　　“老板，那你明天早上去公园锻炼的时候也带上我吧。”夏诗璇说道。


第682章 糯米团的弟弟

　　“行啊，那我今天晚上就住店里好了，明天顺便给你们做个早餐。”经夏诗璇这么一说，沈一宾才想起，好像自从搬到庄园去住之后，自己已经有段时间没有给她们做早餐，陪她们去公园里面锻炼了。

　　“太好了，我们几个还琢磨着是不是以后晚饭少吃点，第二天早上再把那些剩菜热一热当早餐呢。”李诗晴鼓掌赞道，她们现在的口味早就被沈一宾给惯得不像话了，一般的早餐店做出来的包子稀饭、米线面条什么的根本就没胃口。

　　“至于这样么？”沈一宾翻了个白眼，听起来就好像我多亏待你们一样，天地良心啊，你现在就算找遍整个云中市，又能找出几个比我还厚道的老板来？“你们要是真的贪吃，以后做饭的时候就到厨房来给我帮工，只要是学会手艺了想吃什么不行？”

　　“额，可是做饭好像好难的样子？”李诗晴吐了吐舌头，有点想要打退堂鼓了。

　　“你们总不能指望我给你们做一辈子的饭吧？就这么愉快的决定了，以后你们四个排班进来帮厨，明天的早餐就由你来帮忙了！”沈一宾打了个响指，将此事敲定，“好了，时间不早了，我先回去休息了，明天早上可别睡懒觉啊！”

　　沈一宾虽然平时不怎么在店里住，可这些妹子对他的房子还是十分用心照顾的，每天都会进来打扫卫生，床单被褥什么的也经常换晒，如今都是干干净净，沈一宾督促哈儿和玛法里奥洗漱完毕之后就上床睡觉了，小六则依旧睡在外面的吊床上，龟大仙正好在它下面的水池里，伴随着游来游去的鱼儿进入梦乡。

　　“老板，我们今天早上做什么啊？”李诗晴早上并没有睡懒觉，沈一宾洗漱结束开门出来就看到她坐在露台的沙发上。

　　“皮蛋瘦肉粥配油饼，不过我这皮蛋瘦肉粥和一般的可不一样，是加了特别的配料的。”经过这么长时间的摸索，沈一宾对龟大仙找回来的各种草药的药性都有了些大致的了解，也能根据不同的药性搭配合适的食材创造出一些新的菜品来。

　　“来，你先八皮蛋切成碎粒，瘦肉泡好洗干净切成肉丝，还有这个切成细小的薄片……”进到厨房里面，沈一宾找了些简单的活儿交给李诗晴去做，自己则在一边盯着并不时指点，“捏菜刀的手法不对，你这样使不上力，手指再往后挪一些……下刀的时候手要稳，这样切出来的皮蛋丁儿才能一般大小……”

　　“嗯，你还不算太笨，稍微有点进步，这几天你要是没事儿了就去弄点土豆胡萝卜试着切丝练练刀工。”李诗晴的学习还是十分用功的，沈一宾很是满意，别的不说，就吃苦耐劳和好学来说，自己家这四个妹子都是非常出色的。

　　“今天我要喝两碗，你们谁都别和我抢！”也不知道是早上做菜太累了导致肚子更饿，还是今天的早餐里有自己的功劳，所以吃起来格外香甜，李诗晴直接吃下了平时两倍的分量。

　　“看不出来，诗晴妹子你还有这么好的刀工？”夏诗璇等人听沈一宾说了之后，专门用筷子从碗里挑出皮蛋丁来仔细研究，这些大小相仿的皮蛋丁让她们赞不绝口。

　　“只要你们用心学，不敢说能赶上我一半儿的本事，去云中大酒店做个主厨那是绝对没问题的！”沈一宾翘着二郎腿得意洋洋地说道。

　　“切！”四个妹子同时发出鄙夷之声，丝毫不顾及沈一宾是自己的老板。

　　“老板，我休息好了，咱们出去锻炼吧！”夏诗璇穿着一身儿运动服向沈一宾发出邀请。

　　“好，哈儿，咱们走！”招呼一声，带着夏诗璇和哈儿它们出门往公园走去，李诗晴她们则留在店里开始收拾桌子、打扫卫生准备开业，她们几个稍微懒一些，每天只是在店里做些简单的锻炼就行了。

　　“嗯！嗯！”路过那家冰激凌店，哈儿这个贪吃鬼又不想动了，沈一宾只好给它和小六各买了一个，至于龟大仙和玛法里奥，它们俩给分着尝尝就好。

　　这么早街上也没什么游客，周围有都是熟人，所以沈一宾他们并没有受到什么干扰就来到了公园里面，放眼望去，早上来锻炼的还是那些熟悉的面孔。

　　咦，不对啊，糯米团今天怎么推这个婴儿车？刚要上前打招呼，就看到糯米团丢下婴儿车兴冲冲的跑了过来，跑到哈儿跟前高兴地说道，“黑白团子，早上好啊，今天我妈妈把我弟弟也带过来了，你要不要来看看啊？”

　　哦，我说怎么有段时间没看到糯米团的妈妈，每次都是她的奶奶带着她来公园玩，原来是生二胎去了啊，哎，人家都子女双全了，我还是个单身狗，想想真是心塞啊。

　　“哦？糯米团有弟弟了啊？现在多大了，叫什么名字？”糯米团这么可爱，她的弟弟应该也是一样吧？沈一宾和哈儿跟着她兴致勃勃的走了过去，夏诗璇也跟在了后面。

　　“五个月大了，我长得白一些所以叫糯米团，弟弟长得黑点就叫青团儿！”这小姑娘说起自己的好话来倒是一点儿也不害羞。

　　沈一宾和夏诗璇对望一眼，没忍住同时噗嗤一声笑了出来，哎，现在的这些孩子啊，可比我们当年聪明多了，我们当年那能说出这样的话来。

　　“沈先生早啊，夏小姐早！”糯米团的妈妈扶着婴儿车，一脸幸福的给他们介绍着自己的孩子，“这就是我们家的小子，能吃能喝的，就是有点爱哭，一旦哭出声来，怎么哄孩都哄不住，真是头疼死我了。”

　　“哎呀呀，好可爱的小宝宝啊。”也不知道是不是因为养了一段时间的小白，夏诗璇现在的母性是越来越重了，一看到青团儿就眉开眼笑，弯腰看向婴儿车带着招呼，“青团儿，你好啊。”

　　“哇~~~~~”谁料青团儿却不领情，哇的一声就哭了出来。


第683章 青团儿不哭

　　老娘长得有这么吓人么？夏诗璇顿时一脸尴尬，老娘长得这么如花似玉，你怎么就哭出来了呢？她想要去哄又不知道该如何去办，一时间进也不是退也不是，左右为难。

　　“嗨，这孩子还有些认生。”糯米团的妈妈连忙将孩子抱起来，轻轻拍打哄着，“好了，好了，宝贝不哭宝贝不哭。”

　　“姐姐姐姐，和你没关系的，青团儿就是这样，别说你了，就是我外公外婆过来他都会哭鼻子的，一点儿都不乖，我小时候可比他强多了！”糯米团拽着夏诗璇的裙角安慰道，这小家伙怎么就这么懂事呢？看得沈一宾好一阵儿羡慕，哎，我要是有个这样的孩子就好了。

　　“来，哈儿，你去哄哄青团儿！”不管咋说也是夏诗璇把这孩子惹哭的，咱们得想办法解决啊，沈一宾只好让哈儿出马了，以前无论遇到多么调皮的孩子，只要哈儿上前，做几个鬼脸就能把小孩儿逗得哈哈大笑，这次也一定可以。

　　“嗯！嗯！”哈儿马上跑到糯米团的妈妈跟前，朝着青团儿又是做鬼脸又是表演滑稽动作的，可是往日无所不利的手段在这一刻却落了空，青团儿看也不看它一眼，依旧张大嘴巴哇哇的哭着，听得沈一宾和夏诗璇无比心焦。

　　这就尴尬了啊，我们不过是想和孩子打个招呼而已，怎么就哭成这样了呢？沈一宾和夏诗璇面面相觑，她们俩可都是单身狗，身边也没个有小孩的亲戚啥的，伺候小孩的经验几乎等于零，现在哈儿也没起作用，他们俩实在是不知道如何是好。

　　“青团儿不哭不哭啊，你可是男孩子啊，哭鼻子可是很丢脸的，小心姐姐笑话你！”糯米团的妈妈继续哄着。

　　“就是就是，你看我都不哭鼻子，你这样可不是乖宝宝哦。”糯米团也踮起了脚尖，帮着妈妈一起哄青团儿。

　　“哇~~哇~~”然而这一切并没有什么卵用，青团儿依旧在放开嗓子哭嚎着，根本没有理会任何人。

　　“不哭不哭啊。”糯米团的妈妈一脸憔悴，看样子这段时间也没少被青团儿折腾，她抬起头来看到夏诗璇和沈一宾他们还在身边，不好意思地说道，“哎，孩子还小，实在是没办法，你们该锻炼就去锻炼吧，不要在乎这个小家伙，等哭得没力气就好了！”

　　“那怎么好意思呢，都是我把孩子吓哭的。”夏诗璇泪流满面，老娘又不是妖怪，你哭个毛线啊，她和沈一宾可不好意思丢开哭嚎的孩子离开，一听到糯米团妈妈的话就更内疚了。

　　“哭的时间长了对孩子的身体似乎不太好吧？”沈一宾也在旁边说道，这么大的声音哭了这么久，换成我嗓子也受不了啊，好歹我也是跟着贱贱一起练过的，就更别说这么小的孩子了，得想个办法让他停下啊！

　　可是连哈儿都不管用，我还有啥办法？沈一宾只能猜测道，“额，青团儿是不是饿了？给他喂点吃的会不会好一些？”

　　话音刚落，夏诗璇的目光就瞪了过来，大哥，这话你说好像不太方便吧？你一个大男人怎么能说这种话呢？

　　这有什么啊，孩子饿了可不就该吃东西么？额，吃东西？这么小的孩子应该还是吃……一想到这些，沈一宾的脸刷得一下就红了，我好像真说错话了。

　　“应该不是吧？早上出门的时候我才刚给他喂过奶啊？刚才糯米团拿奶瓶喂他他也没喝啊？”糯米团的妈妈倒是没怎么避讳这些，“糯米团，帮我把奶瓶拿来，我看看你弟弟是不是要吃东西了？”

　　这倒也是个办法，先把奶瓶拿来试试看吧，要是能醒酒再好不过了！糯米团乖巧的应了一声，“嗯，我记得刚才奶瓶好像放到婴儿车里面了，我这就去拿。”

　　说着糯米团就匆匆跑到婴儿车跟前，伸手摸向自己记忆中的位置，可是不一会儿她的小眉毛就皱了起来，“麻麻麻麻，奶瓶好像不见了！”

　　“嗯？不是在婴儿车里面呢？怎么会找不到？”这辆婴儿车上可是有专门摆放奶瓶的位置，每次奶瓶都放在这里，是断断不会出错的，怎么会找不到？

　　“小白，你在干什么？”夏诗璇也顺着糯米团寻找的方向看过去，顿时被眼前的一幕给惊呆了，只见小白正用自己的身子缠着一个奶瓶，顺着她的胳膊往过爬，刚才她的注意力都放到了青团儿身上，浑然没有发觉小白的异常举动。

　　小白的动作很快，夏诗璇话还没有说完，它就爬到了夏诗璇的前臂上，伸长身子将奶瓶送到了青团儿的嘴边。

　　“哇~~哇~~哼~~”神奇的一幕发生了，看到奶瓶青团儿瞬间就止住了哭声，伸出两只肥嘟嘟的胳膊就要去抱奶瓶。

　　刚开始的时候，糯米团的妈妈还被突然出现的小白吓了一跳，可是一看到青团儿不哭了，马上就将这一切抛在脑后，想都没想就伸手从小白身上取过奶瓶，换了个奶嘴送到青团儿嘴边，“宝宝饿了吧？妈妈这就给你喂奶喝。”

　　“还真是饿了啊。”夏诗璇和沈一宾同时松了一口气，不哭就好不哭就好啊，刚才青团儿那穿透力极强的哭声差点就把他们俩的脑子弄炸了！

　　话音刚落，就听到青团儿再次发出响亮的哭嚎声，“哇~~哇~~”

　　青团儿一边哭着一边用手拨开妈妈递过来的奶瓶，众人再次陷入头疼之中，这到底是咋回事儿啊，你不是要吃奶么？奶瓶都给你递过来了你怎么又哭啊？

　　沈一宾脑中闪过一丝灵光，咦，看青团儿现在伸手的方向，他好像要的不是奶瓶，而是小白？

　　“诗璇，你往过点儿！”沈一宾向前一步，将夏诗璇往旁边推了推，小白的位置当然同样向左移了移，只见青团儿果然如同他所料的那般，转动胳膊依旧指向小白的方向。

　　呼~沈一宾松了一口气，这下子我总算知道这孩子想要什么了。


第684章 小白和小青

　　“诗璇，青团儿估计是想和小白玩了。”沈一宾戳了戳夏诗璇的胳膊，指着小白说道，小白好像也挺想和青团儿玩的，正顺着夏诗璇的胳膊向前游。

　　“嗯？好像宝宝真的是想来抓小白啊？”经过沈一宾这么一提醒，夏诗璇也发现了这一情况，青团儿那两只肥嘟嘟的胳膊不正是再向小白挥手么？

　　“青团儿妈妈，要不就让小白陪他玩一会儿吧？”夏诗璇赶紧拉着妈妈的胳膊说道，“你看你看，他只要看着小白就不哭了。”

　　“啊！蛇！”糯米团的妈妈一看到小白顿时被吓了一跳，连忙抱着青团儿往后退了两步，刚才她的注意力都放到青团儿身上去了，夏诗璇今天又穿了套白色的衣服，送奶瓶的时候她脑子里全是怎么把孩子哄好，这么久了她愣是没有注意到小白，经过夏诗璇的提醒才发现。

　　“不要紧的，小白不是毒蛇，只是宠物蛇而已，根本就不咬人。”沈一宾连忙出来安慰，“要不然诗璇也不敢把它盘在身上啊！”

　　“哇~~~~”一看不到小白，青团儿又哇哇大哭起来，胳膊直直伸向小白的方向，那叫一个依依不舍啊。

　　“哦哦，宝贝不哭不哭啊！”可怜的妈妈哄了好半天，不仅没有见效，青团儿的哭声反而是越来越大了，哭得沈一宾和夏诗璇好一阵儿肝颤。

　　“再这么哭下去也不是办法啊，孩子的嗓子都有些哑了，就让小白试试吧？”夏诗璇咬着嘴唇，心中十分不忍。

　　“麻麻！麻麻！小白真的很乖耶，你看它都不咬我！”糯米团也跑到夏诗璇跟前，大着胆子轻轻抚摸着小白的身体，小白一点儿也没有异样，反而用自己的冰凉滑腻的身体蹭着糯米团娇嫩的手掌。

　　“真的不咬人？”看到这一幕，糯米团的妈妈似乎有些意动，她试探着向前走了两步，调转方向将青团儿的目光对准了小白的位置。

　　“嗯！嗯！”青团儿马上就停止了哭声，也像哈儿一样发出嗯嗯的声音，手掌在空中挥舞，似乎想要抱住小白一样。

　　“真是有毒或者咬人我也不敢放到店里不是？现在养宠物蛇也是一种时尚，选的都是无毒温顺的蛇类，那种有攻击性的危险蛇类我们是不会进货的。”沈一宾都快被青团儿的哭声整崩溃了，一听到哭声停歇，顿时觉得舒服了许多。

　　或许是信了沈一宾的话，又或是看到夏诗璇和糯米团和小白玩的很是开心，妈妈渐渐放松了警惕，抱着青团儿来到夏诗璇的跟前。

　　“小白，去和弟弟玩一会儿！”夏诗璇将自己的胳膊伸到青团儿跟前，小白也顺着她的胳膊游了过去，伸长脖子用自己的脑袋蹭了蹭青团儿肥嘟嘟的胳膊。

　　“咯咯，咯咯。”青团儿顿时咧开嘴巴开心的笑了起来，伸出另一只手抚摸着小白的身体，显得极为开心。

　　脸上还挂着泪珠儿呢，转眼间就能笑成这样，小孩子的情绪还真是变化的快啊，不过耳根子总算是清净了，沈一宾在旁边笑着摇摇头。

　　“麻麻！麻麻！弟弟真的不哭了诶，你看他笑得好开心啊！”糯米团拉着妈妈的裙子，惊喜地说道。

　　“还真是，谢天谢地，总算是不哭了！”糯米团的妈妈也是长出一口气，以前青团儿那次不是哭的没有力气了才停下睡觉，这段时间她都快被这小家伙折腾崩溃了，现在总算是稍微解脱一会儿了。

　　“麻麻，既然弟弟不哭了，那就把它放回到车上吧？你抱着他多累啊。”糯米团摇着妈妈的裙子，连连劝说道。

　　“糯米团还会心疼麻麻，真是个懂事的好孩子啊！”夏诗璇连声称赞。

　　“切，我看你是觉得踮着脚尖伸着脖子太累了，所以想我把青团儿放下，你看着能轻松些吧？”妈妈毫不留情的揭穿了糯米团的目的。

　　“才不是呢，人家是真的心疼麻麻么！”嘴上虽然这么说，可糯米团的眼睛却一直在青团儿和小白身上打转儿，显然妈妈猜中了她的心事。

　　“好吧，妈妈还真是有些累了。”妈妈小心翼翼的将青团儿放到了婴儿车上，生怕自己动作稍大又把青团儿惹哭，还好青团儿现在的注意力完全都放到了小白身上，咯咯笑着就坐到了婴儿车里面，根本没有一点儿不开心。

　　小白也顺势盘在了婴儿车上，任由青团儿的手在自己身上摸来摸去，一点儿都没有不耐烦的样子，看上去它很喜欢和小孩子玩耍。

　　“喂，阿宾，你说小白该不会是移情别恋了吧？”夏诗璇一脸担心的扯着沈一宾的胳膊问道，她生怕就像上次失去围脖一样，再失去小白。

　　“没有的事儿，它就是喜欢和小孩子玩耍而已。”沈一宾摇了摇头，他刚才已经通过亲和度测试软件测试了青团儿和小白的亲和度，根本没有夏诗璇那么高，这也让他少了不少麻烦，要不然的话，到底该怎么样才能把小白买个一个完全没有任何收入、连自己照顾自己都做不到的幼儿估计够他头疼一阵儿的了。

　　“那就好，那就好！”夏诗璇松了一口气，也弯下腰和糯米团一起观察着青团儿和小白的互动。

　　“来，我们到那边去吧！站着太累了，那边有几个凳子。”糯米团的母亲现在是彻底放下心来，推着婴儿车到旁边坐下，一群人继续围着青团儿。

　　“麻麻，弟弟现在笑得好开心啊！和我玩的时候都没有笑成这样。”糯米团都有些吃小白的醋了。

　　“诗璇，那你们继续在这边玩，我带哈儿去锻炼锻炼。”眼见现在没什么事情需要自己帮忙了，沈一宾就带着哈儿离开，准备开始今天的锻炼。

　　一会儿就走到了湖边，做完简单的热身动作活动开手脚，沈一宾开始慢跑起来，跑着跑着忽然有一阵儿莫名的冲动涌上心头，沈一宾放开嗓子唱起歌来，“啊……啊……啊……啊……西湖美景三月天哎，春雨如酒柳如烟哎……”


第685章 奶爸小白

　　绕着湖跑了三圈，沈一宾稍微出了点汗，哈儿就有些累了，沈一宾也没有继续强求，就让它和小六到一边休息，自己再继续跑了三圈，这才宣告锻炼结束。

　　“走，咱们去看看小白和青团儿玩的怎么样了！”擦了一把汗，又咕嘟咕嘟喝下去版平板矿水，沈一宾就带着哈儿、小六它们回到了公园门口，找到了糯米团一家。

　　“弟弟好棒啊，弟弟加油，在多喝点！”还没有过去呢，就远远地听见糯米团高兴地声音，凑过去一看，原来是小白正缠着奶瓶送到青团儿的嘴边给他喂奶呢。

　　青团儿伸出两只胖乎乎的胳膊抱着奶瓶喝得正开心，两个眼角笑得都成了一道弯月，还时不时伸手想要去摸小白，小白也不躲避，反而将脑袋凑过去在青团儿的手上蹭来蹭去，两个刚出生不久的小家伙玩得很是愉快。

　　“哎呦喂，这孩子从生下来到现在还从来没有像今天这么开心过呢。”糯米团的妈妈笑得都快合不拢嘴了，拿出手机对着青团儿连连拍摄，“我得赶紧拍几张照片发给他爸爸爷爷奶奶还有外公外婆看去！”

　　照片发过去没多久她的手机就想了，“孩子他爸，看到了没有？我们家的宝宝笑得真开心啊……回去怕是不行，我都没办法把他逗笑成这样，更何况你了，要不明天吧，明天反正也是周末，你不用上班，一大早和我一起来公园，让你亲眼看看宝宝的笑脸……照相机肯定要带啊，你今天去借个好点的过来，手机的像素还是差了些……额，摄像师也可以，不过不要太多人，人多了的话估计宝宝不喜欢……嗯嗯，好的好的，我一会儿和沈先生商量出结果了再给你打电话，你先忙去吧！”

　　挂了电话，糯米团的妈妈走到沈一宾跟前，“沈先生，实在是有些不好意思，今天已经给您添了这么多的麻烦了，不过明天……”

　　“这事儿你不用和我说，小白现在是诗璇养着的，你还是给她说去吧！”电话里声音那么大，沈一宾不用听也知道她接下来要说什么。

　　“没问题，能和这么可爱的宝宝一起玩耍，我高兴还来不及呢，明天早上我一准儿带着小白过来，你们就放心吧！”夏诗璇现在是越看越觉得青团儿可爱，再说了小白看样子也很喜欢喝青团儿玩耍，她又怎么会不答应呢。

　　“诶，那就谢谢你们了！”糯米团的妈妈握着夏诗璇的手连连道谢，同时心里还在琢磨着，人家帮了自己这么大的忙，说什么也得表示表示才行啊，但是看夏诗璇的穿着打扮，家庭环境明显比自己好上许多，要想弄点让她满意的礼物，还真是有些难办啊！

　　“嗝儿！”青团儿吃饱喝足，舒舒服服的打了个饱嗝儿，小白也将奶瓶递回到夏诗璇手里，两个小家伙继续在婴儿车里玩耍起来。

　　“咯咯！咯咯！”青团儿咯咯笑个不停，两个胳膊左右挥舞想要把小白抓到手里，小白这回可不想让他轻松如愿，左摇右晃、来回躲闪，玩得极其开心。

　　沈一宾、夏诗璇、糯米团和她的妈妈几个人围在婴儿车周围，傻笑着看着他们俩玩耍，满脸的甜蜜和温馨，这小家伙笑起来实在是太可爱了。

　　“哈~~”小孩子才出生不久，运动了这么久就有些犯困了，青团儿张大嘴巴打起了哈欠，小白见状也渐渐停止了晃动，盘在青团儿面前，竖起了脖子，脑袋对着青团儿眼睛和他对望，等青团儿的目光集中到小白脑袋上的时候，小白又开始动了。

　　只见它缓缓用自己的脑袋在空中画着圆圈，青团儿的眼珠也忍不住跟着小白的脑袋开始转动，一圈儿两圈儿，三圈儿四圈儿……不一会儿青团儿的眼皮就越来越沉，慢慢的闭上眼睛打起了呼噜，进入了甜蜜的梦想，就算实在是梦中青团儿的嘴角依旧带着微笑。

　　“麻麻，弟弟睡得真香啊！”糯米团趴在婴儿车上，甜甜的笑了起来，声音也压得格外低，生怕吵醒了青团儿。

　　“今天实在是谢谢了，青团儿现在可比前两天睡得香多了！”糯米团的妈妈连声道谢。

　　“没事儿没事儿，要不是诗璇，青团儿刚才也不会哭成这样啊！”沈一宾笑呵呵的应道，夏诗璇伸手拧了他一把，麻蛋再说是老娘吓得掐死你。

　　“孩子睡着了，我们也该回去了，那沈先生、夏小姐，咱们明天再见？”妈妈推着婴儿车，拉着糯米团准备离开。

　　“好，明天早上我肯定来！”夏诗璇应道，小白也朝着青团儿的方向连连点头。

　　“阿宾哥哥，夏姐姐，哈儿，小白，我们明天再见。”糯米团乖巧的对着沈一宾和哈儿它们连连招手。

　　“好，明天见！”沈一宾和他们挥手作别，带着哈儿和小六它们返回到店里面。

　　回到店里，夏诗璇马上眉飞色舞的将刚才发生的事情说了一遍，只是隐去了青团儿为什么开始哭这一节，沈一宾多次想要揭穿，都被她瞪了回去。

　　既然明天一大早还要去公园，沈一宾今天也懒得回庄园那边了，就在店里呆着，中午给她们做完午饭，又带着哈儿和小六去动物园转了一圈，哈儿继续去熊山找它们家亲戚玩耍，小六继续去猴山左搂右抱，沈一宾则到研究所逛了一圈，听吕丘建所了说他们的最新工作进度，赶在晚饭前又回到了店里。

　　吃完饭继续带着哈儿它们去公园里锻炼，只是这一次却没有看到糯米团一家的身影，估计青团儿又睡着了。

　　第二天一早，沈一宾照旧早早地爬起来准备做早餐，今天来给他打下手的换成了夏诗璇，这妹子在做饭的时候就不停地念叨着青团儿一家，有点迫不及待想要去公园了。

　　吃完饭打开店门，还没出去呢就看到糯米团儿站在门口，正朝里面望着，沈一宾赶紧过去，“呦，这是怎么了啊？出什么事儿了？”


第686章 幼儿园园长

　　再往后面一看，没有发现糯米团妈妈的身影，看样子是糯米团一个人过来的，沈一宾就更加好奇了，该不会是出啥事儿了吧？

　　“弟弟又哭了，所以我就想过来看看你们起床了没有。”糯米团眨着眼睛说道，“阿宾哥哥都这么大了还赖床，真是羞羞羞！”

　　“我起的估计比你早多了，刚才我还做早饭了呢。”沈一宾伸手摸了摸糯米团的脑袋，“你这么小就敢一个人出来？也太危险了吧？下次可不敢这样了啊！”

　　“不怕！从公园到这儿又没多远，这条街上的叔叔阿姨我都认识，再说了，我还有它保护呢！”糯米团拉了拉手里的绳子，绳子上牵着的正是她妈妈当初在沈一宾店里给她买的宠物狗，看看沈一宾，狗狗立刻过来亲切的蹭着沈一宾的小腿。

　　“那也不能大意了，来，我把我电话给你吧，下次要是找我直接打电话就好了！”沈一宾可不敢再让她这样了，拿过糯米团的手机把自己的号码存了进去，“走吧，咱们快点过去，别让你妈妈担心太久。”

　　“糯米团，要不要吃冰激凌啊？姐姐给你买！”这孩子这么可爱，夏诗璇忍不住都要讨好她了。

　　“不要，麻麻说吃太多甜食会长蛀牙的。”糯米团在前面带路，沈一宾跟着她快步前行，不一会儿就到了公园里面。

　　“哇~~~哇~~~”刚进公园就听到青团儿那熟悉的、极具穿透力的哭声，沈一宾和糯米团、夏诗璇同时加快了脚步，小白也游到了夏诗璇的肩膀上，瞅着前方不断吐着蛇信。

　　“宝宝乖，宝宝不哭不哭，看看谁来了？”一见到夏诗璇他们过来，糯米团的妈妈赶紧转过身来，让青团儿看着小白。

　　“真的有用么？这孩子我门俩哄都哄不好，难道……”在她旁边，一名三十多岁、文质彬彬的男子摇头苦笑道，可话还没说到一半就停住了，因为往日一哭起来怎么哄都哄不过来的青团儿一看到小白，瞬间就停止了哭泣，发出咯咯的笑声。

　　还真是这样！糯米团爸爸的眼珠子都快掉出来了，糯米团的妈妈回头莞尔一笑，“看吧，我就说了你不信，快去把相机拿出来，给咱们的小宝宝拍几张好看的照片出来。”他们俩昨天商量了好半天，最终还是决定不带太多人过来。

　　青团儿能有笑得这么开心的时候可不容易，要是万一被别人打扰到就不好了，还是让他和小白单独玩耍吧。

　　“诶！诶！”糯米团爸爸高兴地连连点头，手忙脚乱的从包里摸出相机，眼睛却一直看着青团儿的方向，傻乎乎的笑着，看咱儿子笑得多开心啊，一看到这个笑容，他就觉得往日伺候孩子、挣钱养家的各种辛苦都烟消云散了，只要能看到这种笑容，自己就算是付出再多也是值得的！

　　“咯咯！咯咯！”青团儿一边笑着一边挥舞着胳膊，似乎想要从妈妈的怀抱里挣脱出来，早点抱住小白一样。

　　“别动别动，我们这就过来了！”夏诗璇赶紧加快了脚步，生怕慢一点儿青团儿就会摔下来，三步并作两步到了跟前，伸平胳膊让小白游了过去。

　　“还是放到婴儿车上吧，老是抱着孩子也太累了。”沈一宾出声提醒道，他可不敢保证糯米团的妈妈能习惯小白的身体擦过皮肤的感觉，万一手抖下可就不好了。

　　“对，孩子既然不哭了，你就放下吧，老这么抱着也太辛苦了。”糯米团的爸爸也劝道，听得妈妈心里一阵儿甜蜜，他还是懂的心疼我的，可还没等高兴多久，就听到爸爸继续说道，“婴儿车的位置光线更好些，拍出来的笑容要比抱着温暖多了！”

　　哎，你今天晚上回去大概是要跪灯泡了！就连沈一宾这个感情迟钝的人都能看出糯米团妈妈的脸色瞬间就冷了下来，他不禁对糯米团的爸爸深表同情。

　　依旧是夏诗璇陪着小白和青团儿玩耍，沈一宾带着哈儿开始锻炼，锻炼结束之后等沈一宾再次回到这里的时候却看到这边围了好大一群人，还时不时发出惊呼声。

　　“怎么了这是？”沈一宾挤到人群里面，看着夏诗璇问道。

　　“嘘，不要说话，你看着小白就知道了！”夏诗璇将手指竖到唇边，眼睛眨也不眨的盯着小白的方向。

　　只见小白懒洋洋的盘在青团的婴儿车上，青团儿带着幸福的笑容进入梦乡，这看起来和昨天似乎没什么不同啊？

　　沈一宾刚想问呢，就看到小白忽然如同闪电一般伸出脑袋，在空中猛地一啄，然后重新恢复成那副懒洋洋的样子。

　　“看到了吧？公园里虫子这么多，飞来飞去的，小白害怕虫子咬到青团儿，刚才是在捉虫子呢。”夏诗璇笑吟吟地说道，这种时不时就能发现小白新技能的感觉实在是太棒了。

　　“是啊，前两天我带青团儿出来玩，不管再怎么小心，回去的时候身上总是要多一两个被虫子咬出来的包，今天却是一个都没有。”糯米团的妈妈也出生附和，要不是小白是夏诗璇的宠物，她恐怕就想问沈一宾询价了，只要能让自己的宝宝开开心心的成长，哪怕是花多少钱她也愿意啊！

　　“宝宝这么一睡，我们都能好好休息一阵儿了，实在是太谢谢沈先生和夏小姐还有小白了！”糯米团的爸爸也出来帮腔，往日周末的时候，他简直比上班还要累，青团儿的哭声简直让人崩溃，可昨天回去之后，青团儿愣是一天都没有哭过。

　　今天估计也是一样，他们俩可以回去舒舒服服的补个觉了。

　　聊了两句，沈一宾和夏诗璇告辞而去，并且说好了明天继续在公园里见面。

　　第二天早晨，当沈一宾和夏诗璇再次出现在公园门口的时候，他们俩顿时被眼前的场景给惊呆了，只见青团儿跟前摆放着好几辆婴儿车，数名婴儿的哭嚎声响彻云霄。

　　我去，这是让小白当幼儿园园长的节奏啊！


第687章 好想要个孩子啊

　　“嗯？”哈儿直起身子，伸长脖子向圈里眺望，想要看清楚到底发生了什么事情，可是那边围的人实在是太多了，将视线遮挡得严严实实，根本就看不清楚。

　　“来，让一让，让一让了啊！”沈一宾只好带着哈儿向前，挤到圈里面去，“诗璇，这到底是怎么回事儿啊？”怎么一会儿的功夫就聚集了这么多的孩子？

　　“喏，还不是因为这家伙？”夏诗璇无奈的耸耸肩，指了指正盘在婴儿车上的小白，只见它一会儿从这辆婴儿车上游到那辆婴儿车上，但凡它所到之处，车里的孩子就马上停止了哭泣，咯咯的笑了起来。

　　“阿宾啊，我家孩子一大早就哭个不停，怎么哄都没有用，还好有你家小白帮忙，看看，我家闺女笑得多开心啊！”一名经常在沈一宾的宠物店门口经过的街坊邻居笑呵呵地说道。

　　“是啊，我也是啊，我刚看孩子哭得不行，就带他来公园逛逛，一进来就看到青团儿和小白玩的正开心，刚开始的时候我还吓了一跳，不过看到青团儿笑得这么开心，我就也想试试让小白陪我家孩子玩一会儿了，我家孩子一见小白就不哭了，简直太神奇了！”另一位妈妈也兴高采烈地说道。

　　“是啊，阿宾，今天实在是谢谢你啊，要不然我们可就要头疼死了！”人群中响起一连串的道谢声。

　　“阿宾，小白也是你家店里的宠物么？到底卖不卖？要是卖的话你报个数，我保证不还价。”甚至还有人开始咨询起小白的身价来。

　　“是啊是啊，只要能让我家孩子高兴，花多少钱我也愿意！”哎，可怜天下父母心啊，要是我有孩子的话，遇到小白这么会照顾人的宠物，也一定想花钱买下吧？

　　尽管心里同情他们，可要出让小白还是不可能的，且不说自己已经答应了夏诗璇，就是他们这些人的亲和度恐怕也不达标吧？

　　“老板。”听到这话夏诗璇有些紧张，可怜巴巴的看着沈一宾，伸手拉着他的衣角，生怕沈一宾心软被这些人给说动。

　　“你放心，小白肯定是你的！”沈一宾拍了拍夏诗璇的手，提高了声音说道，“实在是不好意思，小白已经答应卖给诗璇了，你们晚来了一步。”

　　“哎！”人群中响起一片叹气声，看来把小白带回家去的想法是肯定落空了，他们只好退而求其次，七嘴八舌的问道，“那夏小姐以后还会经常带小白来公园里玩么？我们保证不给您添麻烦！”

　　“就是啊，我家孩子每天哭得实在是让我们心疼，除了小白就没谁能让他笑起来。”

　　“夏小姐，小白喜欢吃什么啊？明天我给它带点过来？”

　　这些人有的诉苦，有的哀求，有的许下好处，想尽各种办法来恳求夏诗璇经常带小白来公园里玩耍。

　　“我每天早上都会带小白出来锻炼的，只要不是刮风下雨没办法出来，我肯定会来公园，你们就放心吧，再说了，我也可喜欢孩子了！”夏诗璇连连向这些人保证，“大伙儿不要吵了，孩子们都睡着了，再吵的话醒了可就麻烦了！”

　　一是得到了夏诗璇的保证，二是看到了孩子们熟睡的样子不忍心惊醒，这些爸爸妈妈总算是停止了喧闹，向着夏诗璇连连低声道谢。

　　这会功夫，在小白的努力之下，最后一个孩子也带着微笑进入了梦想，公园里的角落里顿时彻底安静下来。

　　“谢谢阿宾哥哥，谢谢诗璇姐姐，谢谢小白，我和麻麻带弟弟回去了，咱们明天再见！”糯米团礼貌地向大伙儿道谢，然后帮着妈妈推着婴儿车离开了。

　　“我也赶紧带孩子回去睡一会儿。”其它的妈妈也有样学样。

　　“总算是能补一会儿觉了，我估计这孩子起码要睡到中午，我还能睡四个小时！”这位新妈妈脸上洋溢着幸福的笑容，看样子她这段时间恐怕没少受孩子的折腾，能睡这么久可不容易。

　　“我也该回去上班了，咱们明天早上见！”夏诗璇将手搭在婴儿车上，小白顺着手臂爬到了她的肩膀上，舒舒服服的盘了起来。

　　“老板，你可是说好了啊！小白肯定会卖给我对不对？”回去的路上，夏诗璇连连向沈一宾追问，生怕他改变主意。

　　“对对对，这次肯定不会错了！”沈一宾再三保证。

　　“那要不咱们现在就成交吧？小白到底要多少钱？我看看我的积蓄够不够？不够的话老板你看我用人抵债可以不可以？”夏诗璇抱着沈一宾的胳膊说道。

　　“价格啊？”沈一宾也有些头疼，到底该报多少钱好呢？夏诗璇是自己人，报多了恐怕不合适，可要是报低了又怎么完成今年的销售任务？下次遇到的客户可不一定会有她这么厚实的家底儿啊！

　　“你先下去想想到底愿意出多少钱吧！想好了你再告诉我！”哎，还是让夏诗璇去头疼这件事吧，看她愿意出多少钱，等她报出数字了我再算算合适不合适。

　　“别急着告诉我，回去好好想想。”沈一宾制止了夏诗璇的话语，赶紧换了个话题，“对了，早上那么多孩子围着你哭，你就一点儿也不烦么？”

　　“还好啊。”夏诗璇的注意力果然被转移过去，她的眼角微微弯起，脸上满是笑容，“哭的时候稍微有些烦，不过看到他们纯真可爱的笑容就什么都忘了，只觉得满心的甜蜜，这些宝宝实在是太可爱了！”

　　你不觉得烦就好，今后估计只要你去公园，就少不了要被宝宝们骚扰，你有这个心态我就放心了，要不然以后还真不敢经常带你去公园里。

　　“真的诶，这些孩子肉乎乎的，皮肤嫩嫩的，摸起来好舒服啊！”夏诗璇瞬间化为花痴，两手抱在胸前，眼睛里满是星星，“看到这些宝宝，我都想有个自己的孩子了，然后看着小白照顾我的孩子，一定会很幸福吧？”


第688章 小白可不只有这点本事

　　那你赶紧结婚去啊！沈一宾嘴巴张了张，话到嘴边又收了回去，不知道为啥一想到夏诗璇结婚他就有点酸酸的感觉，而且也害怕她把这个话题引到自己身上，于是什么也没说就径直向宠物店里走去。

　　回到店里，夏诗璇开始打扫卫生准备开门营业，沈一宾去水池边看了看龟大仙，然后来到楼上给自己泡了一壶狮峰龙井，美滋滋的品了起来，一直到十一点多，方才起身开始给她们准备午饭。

　　“老板，你说那些孩子为什么一见小白就不哭了啊？”在饭桌上，夏诗璇终于问起了这个困扰自己许久的问题。

　　“哦，这个我下去也研究了下，我发现在国外有些人家会训练蟒蛇来照顾孩子。”沈一宾看着小白说道，“那些蟒蛇会看守家门、保护孩子和孩子一起玩耍，在家庭中担任保姆的角色，我想小白也应该有这种天赋吧？”或许是它本来就有这种潜质，然后吃了未来宠物店的药之后彻底催发出来，方才有这么神奇的表现。

　　“哦，怪不得。”夏诗璇若有所思的点点头，“有小白这样的宠物陪着一起长大，想想都觉得是一种很幸福的事情啊！”

　　“不过也要注意安全，咱们的小白当然没事儿，但其它的蟒蛇可就不敢保证了，需要注意饲养训练的方法，要不然很有可能出意外，而导致一些很不幸的事情。”沈一宾提醒道，训练蟒蛇照顾孩子可是一件高难度的事情，不是谁都可以办到的。

　　这需要慎重选择蟒蛇的种类，选择那些温顺的蛇类，同时从小开始训练，保证蟒蛇和人类的亲密关系，还不能让蟒蛇饿着，想想看，四五米长、大腿粗的蟒蛇要是发怒了，一般的人家完全没办法应付，可千万不要让其他人误会也莽撞的找条蟒蛇来帮着看护孩子啊。

　　嗯，这件事可得注意了，明天要是再去公园的话一定要和那些爸爸妈妈们说清楚，以免他们冒出什么不该有的想法。

　　“那是，我家小白最聪明了，其它人可没有这个机会。”夏诗璇得意的抚摸着小白，满脸的自豪和骄傲，上次失去了围脖当然觉得可惜，可现在有了小白，她就不怎么在意了，只是我到底该向阿宾报个什么样的价格呢？

　　吃完饭，沈一宾继续坐在沙发上一边喝茶一边用手机看小说，哈儿懒洋洋的趴在自己身边，小六跟着玛法里奥一起在楼下的果园里忙活着，给各种植物浇水施肥、捉虫除草，这倒是提醒了沈一宾，明天早上锻炼结束之后得回家去看看，看看那些茶树和药草的幼苗到底长得怎么样了。

　　庄园里面虽然有物业人员帮忙照顾花草植物，可是他们毕竟没有玛法里奥这么专业，如果没有什么太大的意外，就该琢磨着把小白卖给夏诗璇，自己好重新去寻找下一只宠物了，这么多的任务压在头上，现在还不是放松的时候。

　　哎，找了半天都没找到什么好看的小说，我还是下去给玛法里奥它们帮忙吧，沈一宾把手机放回到口袋里，来到楼下开始帮着玛法里奥照顾这些植物，其中不少果树都冒出了花骨朵，看样子几个月之后沈一宾他们就可以品尝这些美味的水果了。

　　嗯，记得给小六多留点，用这些由玛法里奥亲手种植出来的水果来酿造猴儿酒，一定会比以前那些更加美味吧？

　　一觉醒来，又是一个天气美好的早晨，沈一宾伸了个懒腰，从床上爬起来，洗漱完毕带着哈儿和龟大仙来到透明顶棚下方，对着东方的朝阳开始了每天必须的锻炼，锻炼完毕，带着谢楠楠走进厨房，开始准备早餐。

　　谢楠楠以前就经常自己做饭，手艺要比李诗晴和夏诗璇好得多，所以沈一宾基本就没怎么自己动手，而是在旁边指点谢楠楠操作，最后做出来的饭菜并不比沈一宾差多少，这让沈一宾想起了哈儿刚到店里，指点自己厨艺的时候。

　　“嗯，不错不错，干脆一会儿中午和下午你也跟着我学做菜好了，多学上几道菜，以后要是我临时有事儿出门，你们也就不用叫外卖了！”沈一宾一边品尝一边赞道。

　　谢楠楠当然没有意见，这些手艺可是一般人花钱都学不到的，沈一宾能白白教给她乃是难得的机遇，唯一让她苦恼的是等学会了这些手艺，回家之后我到底该开个宠物店呢还是饭店呢？

　　早餐之后，沈一宾又带着夏诗璇和小白它们往公园里去了，今天公园里的小朋友比上次少了几个，只有青团儿和另外两个孩子。

　　“小白，去玩吧！”夏诗璇将手搭在婴儿车上，小白就顺着她的胳膊游了下去，小白发出咯咯的笑声，伸手就要去抓小白。

　　只是这一次，小白却没有让它轻易得逞，而是飞快地游到了婴儿车架子上，居高临下看着青团儿，脑袋忽上忽下，引得小白不断想要起身。

　　“阿宾，小白今天这是怎么了？”糯米团的妈妈有些好奇，往日里这个时候小白不都是钻到宝宝怀里去了么？

　　“额，我觉得小白现在是训练青团儿的双腿肌肉。”沈一宾这两天也没少看育儿方面的资料，他猜测道，“像这么大的孩子就应该让他们多多尝试站立，老躺在婴儿车里可不好！小白这是想让青团儿自己站起来吧？”

　　“麻麻，麻麻，弟弟站起来了！”糯米团忽然惊喜地喊道，只见婴儿车里，青团儿两只肥嘟嘟的胳膊扶着两边的架子，颤颤巍巍的站了起来，然后松开一只胳膊，想要去够小白。

　　可惜他才刚刚学会站立不久，手臂刚伸到一半儿就重新跌回到婴儿车里，要是以前青团儿肯定会哇哇大哭起来，可是现在他却没有掉一滴眼泪，而是继续努力起身，再次把胳膊伸向小白。

　　哈，我就知道小白的本事可不止哄孩子这点儿，它肯定还有更多照顾孩子的手段！


第689章 育儿专家

　　“好像是真的啊？老板，那些歪果仁家的蟒蛇也会这些么？”夏诗璇转过头来看着沈一宾，这也有点儿太神奇了吧？

　　“额，那些大概是不会的吧？”沈一宾挠挠头，从网上找到的那些资料里，蟒蛇通常都是在主人离开家的时候，用自己的身体将小孩围起来，保证他不会脱离自己身体围成的这个圈儿，不会受到伤害而已，那有小白这么厉害的手段？

　　“嗯？外国也有蟒蛇会看管孩子么？”沈一宾的话引起了这群妈妈的兴趣，纷纷围过来问道，同时琢磨着自己是不是也买条蟒蛇放到家里陪孩子玩，你看人家小白，现在和青团儿玩得多开心啊。

　　“是有一些，但是不太可靠。”沈一宾可不敢让她们随便去买，连忙将自己当时给夏诗璇她们说过的话又说了一遍，“总之呢，这种办法隐患极大，还是自己带孩子的比较好。”

　　“哎，我就知道像小白这么聪明的宠物不多见。”糯米团的妈妈有些遗憾，现在小白虽然每天都会到公园里来，可是那有自己家的来的方便，但是从沈一宾刚才说过的那些话来看，想要找个和小白一样聪明的宠物估计是没指望了。

　　“诗璇妹子还真是幸福啊，将来有了孩子就可以交给小白照顾，完全不用向我们一样辛苦！”一位妈妈羡慕地说道，孩子刚生出来的那段时间，她可是被折腾的极为凄惨，每天都睡不好觉，孩子一有动静就会被惊醒，不管几点都要爬起来给孩子喂奶、换尿布，她只能抓住零碎的时间稍微休息会儿，几个月下来整个人都憔悴了许多。

　　像夏诗璇就不用操心这些问题了，完全可以和小白换班应付，无论是喂奶还是哄孩子睡觉，小白都搞得定，夏诗璇根本不需要像她们一样受罪。

　　“小白，你乖乖的在这里和宝宝们玩儿，我去锻炼下啊！”夏诗璇现在对小白可是很放心，将它留在这里玩耍，自己跟着沈一宾开始锻炼。

　　夏诗璇和哈儿一样跑了三圈就有点儿顶不住了，坐在草坪上看着沈一宾又跑了三圈，眼神里满是羡慕，“阿宾的耐力怎么这么好？谁要是当了他的女朋友一定会很幸福吧？”

　　“老板，来喝水！”等沈一宾停下来，她连忙殷勤的送上矿泉水，眼神儿不停地在沈一宾身上打量着，锻炼结束后，汗水浸透了沈一宾的衣服，显露出完美的曲线来，引得夏诗璇一阵儿眼热，忍不住都有些想伸手去摸了。

　　“谢谢！”沈一宾并没有注意到这一点，他道了声谢，接过矿泉水咕嘟咕嘟一饮而尽，“好了，时间不早了，估计那几个宝宝也该睡着了，咱们去把小白接回去吧！”

　　“好啊！”夏诗璇依依不舍的收回目光，跟着沈一宾一起来到公园门口，只见其他两位妈妈都推着自己的孩子离开了，青团儿却依旧在婴儿车里活蹦乱跳的和小白做着游戏，一点儿都没有睡觉的意思。

　　“今天也不知道是怎么了，一直都不觉得困。”糯米团的妈妈不好意思地说道，她知道夏诗璇快要上班了，“要不你们先带着小白回去吧，我自己哄孩子就行了！”哎，说得容易，可自己要是能哄得过来，前一阵儿青团儿也不至于会哭成这样了！

　　“孩子会哭的吧？”一回想起青团儿那巨大的哭声，沈一宾就觉得一阵儿头疼，这哭声实在是太折腾人了！一会儿糯米团的妈妈怕是要受罪了，想到这里沈一宾忍不住同情起来，“要不这样吧，你带着两个宝宝去我店里坐坐，等孩子睡着了在回家去好了！”

　　“额，孩子闹起来怕是会影响你们做生意吧？”糯米团的妈妈有些迟疑，青团儿要是哭起来，还不得把店里所有的客人都给赶走了？

　　“有小白在，他估计是闹不起来的。”沈一宾笑着说道，“你们一起到二楼去好了，客人们都在楼下，一点儿都不受影响。”

　　“那就麻烦您了！”迟疑片刻，糯米团的妈妈还是答应了下来，跟着沈一宾一起绘到底哪里，来到了二楼。

　　“呦，多可爱的孩子啊。”这俩孩子可是很讨人喜欢的，李奶奶一件就露出了慈祥的笑容，从自己的作品里翻出两个好看的当做礼物送给糯米团和青团儿。

　　“快谢谢奶奶！”见推让不过，糯米团的妈妈只好收下。

　　“谢谢李奶奶，奶奶你这些都是怎么做的啊？好好看呦。”糯米团对李奶奶的手工编织品很有兴趣，找了个小凳子坐到李奶奶身边，捧着下巴认真的看了起来。

　　“小白，你就在这儿陪糯米团玩，我先下去工作了啊！”夏诗璇把小白留下，想了想又从自己的房间里抱出来一卷瑜伽垫，“孩子在婴儿车里好像有些不方便，让他在地上玩好了！”

　　“平时在家里也都是在地上锻炼的，谢谢诗璇妹妹了啊！”这两天糯米团妈妈和夏诗璇的感情可是急速增长，现在都互相叫姐姐妹妹了。

　　“不用客气！那我就先走了！”夏诗璇摆摆手，来到楼下开始准备开门营业，糯米团的妈妈则把青团儿抱到了瑜伽垫上，夏诗璇买的垫子自然是最好的，既厚且软，就算摔倒也不会觉得疼。

　　“咯咯！”一落到瑜伽垫上，青团儿就咯咯笑着爬了起来，小白在他身前不紧不慢的游走，吸引青团儿不断向前爬去追它，快到瑜伽垫边缘的时候它又会换个方向绕回去，保证青团儿一直都会在瑜伽垫上，而不会掉到地板下面。

　　“小孩子这个阶段就应该多运动运动，可是在家里的时候我们一让他爬他就哭个不停，还是小白有办法啊！”糯米团的妈妈现在心情可谓是极其复杂，一边儿为青团儿学会锻炼而感到高兴，一会儿又觉得有些失落。

　　哎，到底我是你的妈妈还是小白是你的妈妈啊，怎么你现在就知道听它的呢！


第690章 玄武幼儿园

　　“嘶~嘶~”小白吐着蛇信引诱青团儿跟着它在瑜伽垫上慢慢爬动，如果有陌生人看到这一幕，肯定会吓得赶紧上前将小白挑开，抱着青团儿逃跑，心里还会怒骂，这到底是谁家的孩子啊！怎么当家长的就这么不小心，蛇跑到孩子跟前了都没发现？

　　然而现在糯米团的妈妈巴不得小白天天陪着青团儿，自从带了这个孩子开始，她每天是吃不好睡不好，只要青团儿开始哭她就像条件反射一样立马蹦起来跑到孩子身边，耗费无数精力才能将孩子安抚下去。

　　一天折腾上这个几次，她的精力就会被消耗干净，要不是还有孩子的奶奶和外婆帮忙，她恐怕早就崩溃了，现在可就好了，只要有小白在，根本就不用自己操心什么，青团儿想玩耍有小白陪着，青团儿饿了，不用说话小白就会卷起奶瓶送到青团儿嘴边，有虫子飞过来小白舌头一卷虫子就葬身蛇腹。

　　唯一需要她帮忙的可能就是换尿布了，不过每到这个时候青团儿就会转过身来，嗯嗯啊啊的呼唤她，这可比之前只知道哭嚎好多了。

　　在瑜伽垫上爬了几圈，青团儿就有些累了，趴在瑜伽垫上不肯向前，小白也不勉强，似乎明白小孩子不能太过劳累，所以又重新游了回来，用自己的脑袋蹭蹭青团儿的胳膊，青团儿又咯咯的笑了起来，显得极为开心。

　　“哎呦喂，这孩子每天在小白跟前笑得次数可比在我跟前多多了。”糯米团的妈妈又开始羡慕了，她起身从包里摸出几片儿童纸巾，轻轻擦着青团儿的额头，刚才这段时间的运动让青团儿的额头出了一层细汗，如果不及时擦干，对孩子的身体可不好。

　　“麻麻，麻麻，这个让我来吧，我帮你照顾弟弟。”糯米团看了一会儿，自觉学会了，连忙上前拉着妈妈的袖子一阵儿哀求。

　　“好好好，给你，再擦一遍就可以了！”看到孩子这么懂事，糯米团的麻麻也是极为开心，手把手开始教糯米团如何照顾孩子。

　　“噢噢，宝贝快睡吧，睡着了咱们就可以回家啦！”糯米团的妈妈一边帮着擦汗一边哄着，老在人家的店里也不是事儿啊，还是早点回去休息的好。

　　可是青团儿却没有一点要睡觉的意思，小白这次也不帮着催眠了，它等了一会儿，估摸着青团儿也该恢复力气了，于是从青团儿的身前游到他的背后。

　　“嗯？”看到身前不见了小白，青团儿嘴巴一咧似乎又要哭了，还好没等他哭出声，小白的脑袋就从他的身后冒了出来。

　　“哼~哼~”青团儿哼哼着用自己肥嘟嘟的胳膊和腿费劲的翻过身去，看到小白再次出现在自己身前，当下就咯咯的笑了出来。

　　没等他高兴多久，小白再次游到他的身后，从青团耳脑后探出脑袋，然后小白有用自己另外一侧的胳膊和腿卖力的翻过身去。

　　就这样，青团儿在小白的逗弄下，就像煎饼一样在瑜伽垫上翻过来翻过去，这又是在干什么？沈一宾挠挠头有些不知所以，只好将询问的目光投向糯米团的妈妈。

　　“翻身可以锻炼躯干及四肢肌肉，协调平衡能力，为下一步爬，坐，站，走打基础。”糯米团的妈妈解释道，“在家的时候，我们都是把他喜欢的玩具放在背后，然后拍拍他的肩膀，吸引他自己翻身过去取，不过那时候青团儿可没有这么听话，找不到玩具就哇哇大哭，我们只能又放到他的身前，那有现在这么听话。”

　　厉害了，刚才在公园让青团儿练习站立，回到店里又开始练习爬行，到了现在又轮到翻身，小白这早教方式可以说是层出不穷啊！而且样样都符合早期教育的科学依据，你还真是有当奶爸的天分啊！

　　沈一宾和糯米团的妈妈坐在沙发上看着小白和青团儿玩耍，糯米团看了一会儿觉得有点无聊，就噔噔蹬跑到楼下找哈儿玩去了。

　　“麻麻！麻麻！快看我，快看我！”没过多久，楼下突然传来糯米团的喊声，沈一宾和糯米团的妈妈来到栏杆边向下一望，只看到糯米团好像正坐在水池边的草丛上，没看到她两腿怎么动，身子却在慢慢的向前移动。

　　“嗯！嗯！”哈儿蹲坐在旁边，张着嘴巴傻乎乎的看着她，看上去很是开心。

　　这到底是咋回事儿？哈儿把滑板找出来给她玩了？可是好像没看到绳子什么的啊？哈儿也没见拉扯，糯米团到底是怎么动的？

　　“麻麻，麻麻，这是什么动物啊？”没让沈一宾他们多想，糯米团就站了起来，露出了一个黑黝黝、圆鼓鼓的家伙，这不是龟大仙么？它啥时候从水池里爬上来了？

　　“这是乌龟吧？你那么重别把人家压坏了！”糯米团的妈妈微微皱着眉头说道。

　　“没事儿，这家伙力气大着呢。”龟大仙连哈儿都能驼得动，那还会在乎糯米团一个小女孩，沈一宾笑着安慰道，只是他还有些好奇，“糯米团，你怎么学会这个的啊？”

　　“我刚在这儿和哈儿玩，这只……乌龟就爬过来了，然后哈儿就坐到它的背上爬了一会儿，等下来了哈儿就让我上去试试。”糯米团奶声奶气的解释道。

　　搞了半天还是龟大仙自己送上门来的啊，估计是在水池里呆久了有些无聊，看着小白和哈儿都在陪着孩子玩耍，它也有点忍不住了。

　　不过话说回来，一般越是年纪大的人就越喜欢小孩儿，龟大仙都好几百岁了，看到这么可爱的孩子想出来陪他们玩玩似乎也是应该的啊！

　　楼下，龟大仙继续驼起糯米团在草坪上慢慢晃悠，楼上，小白游来游去逗弄着青团儿翻过来翻过去，两个家伙都玩得好不开心。

　　哎，既然你们俩这么喜欢孩子，我干脆去开个幼儿园算了，就让你们俩去当老师，不过这个幼儿园该叫啥呢？要不就叫玄武幼儿园？


第691章 我是不是说错话了

　　“孩子睡着了！呦，看样子这可比前两天睡得香多了！”在瑜伽垫上折腾了一会儿，青团儿终于睡着了，脸上带着甜美的笑容，鼻孔里吹着气泡，也不知道做了什么好梦，能让他如此的开心。

　　“刚才运动了那么久，应该是有些累了，这一回估计要睡到下午才能起来。”糯米团的妈妈很是欣慰，这样一来自己就可以多休息一两个小时了，缓缓连日来的劳累，自从那天在公园门口遇到小白之后，她的生活可是大变样。

　　青团儿也不天天闹腾了，自己多了许多休息的时间，渐渐将生孩子之后的劳累恢复了不少，脸上的憔悴也渐渐消散，再这么下去，很快她就可以恢复到生产前的健康状态了，这都是多亏了小白的功劳啊。

　　“真不知道该怎么感谢你们才好！”糯米团的妈妈觉得这几天的生活简直可以说是太幸福了，心里琢磨着明天早上要不要给沈一宾和小白他们带点儿礼物。

　　“没事儿，我看小白也玩得很开心么，看样子它特别喜欢和小孩子玩，你们倒是帮了我们不少忙。”要不是那天遇到你和青团儿，我哪知道小白还有这本事，“快把孩子抱回去睡觉吧，着凉了可就不好了！咱们明天早上再见。”

　　“好，那咱们明天再见。”糯米团的妈妈小心翼翼的把青团儿抱起来放到婴儿车里，这一过程中青团儿只是嘟囔了一声，完全没有被惊醒，看样子睡得很实。

　　“糯米团，和哈儿它们说再见，咱们该回去啦！”到了楼下，糯米团的妈妈小声喊道。

　　“哦，好的呢。”糯米团听话的从龟大仙背上下来，向着大伙儿挥手道别，“阿宾哥哥再见，诗璇姐姐再见……哈儿再见，龟龟再见……”

　　“嗯，咱们明天早上再见！”沈一宾他们同时回应道，哈儿摇着自己厚实的巴掌，龟大仙也把脑袋从龟壳里伸出来，对着糯米团点了点头。

　　小白啊，明天你又能玩出什么花样来？沈一宾伸手搭在瑜伽垫上，任由小白顺着胳膊游到自己的肩膀上，轻轻抚摸它的身体，心里嘀咕着，孩子的早教锻炼应该不只有刚才那几招吧？它一定还有更多手段没有拿出来，想想还真是让人有些期待。

　　现在距离做午饭还有一段儿时间，今天又不用去买菜，所以沈一宾算是闲了下来，想了想他摸出手机，把刚才小白照顾青团儿的照片发到了朋友圈里。

　　“诶，这不是诗璇姐姐的小白么？那个孩子是谁？他们在干什么？”佐伯香织很快发过来回复，之前她就在夏诗璇的朋友圈里见过小白的照片。

　　“这是糯米团的弟弟，小白在照顾这个孩子啊！”当初在店里的时候，佐伯香织也会跟着沈一宾去公园里锻炼，所以认得糯米团一家。

　　“是这样啊？小白还会照顾孩子啊？”这一次佐伯香织直接发了微信消息过来，“我就知道阿宾哥哥的宠物肯定不一般。”

　　“是的呢，我这儿还有刚才拍摄的小视频，发过去给你看看！”沈一宾将小白刚才逗弄青团儿翻身的视频发了过去，“看看，多聪明的小家伙啊，这样可以锻炼孩子的四肢，让它们更快的学会走路。”

　　“哇，果然不愧是阿宾哥哥的宠物，好厉害的样子啊，这个孩子还真是幸福呢。”佐伯香织发过来一连串的赞叹，看样子她也被小白的能力给震惊了。

　　“是啊，不过用不了多久它就不是我的了，而会变成诗璇妹子的宠物，将来佐伯小姐要是有了孩子，完全可以让小白过去帮忙照顾，我想诗璇一定会愿意的。”沈一宾笑着回应，他知道佐伯香织家仆役众多，她生过孩子之后肯定不会像糯米团的妈妈这样劳累，可是能有小白帮忙总是好的，那些仆役说不定还没有小白照顾的好。

　　生孩子啊？正坐在本阵狸大明神社中的佐伯香织脸上微微一红，心里涌起一阵儿莫名的失落和酸楚，她伸手抚摸着蛋蛋的脑袋，不知道为什么半天没有给沈一宾回复消息。

　　额，我刚才说错什么话了么？怎么佐伯妹子就不回我消息了啊？沈一宾等了许久也没有等到回应，心里有些莫名其妙，手指放在键盘上打了一行询问的字句，想想又选择了删除键，哎，或许是佐伯妹子这会儿正在忙吧？

　　人家可是需要管理那么大的一家神社，还要照顾蛋蛋，一天可忙着呢，哪像我这么悠闲？他这样劝解自己。

　　算了，我还是不打扰她了，沈一宾关闭了对话框，回到朋友圈，开始回复起孙倩、希尔薇等人的评论。

　　“想看的话完全可以带着贱贱一起过来么，你过几天就要去外地开演唱会了，刚好借这个机会给你和贱贱做一顿好吃的，预祝演唱会一切顺利。”

　　“公主殿下，将来您要是有小王子或者小公主了，可以让小白帮忙照顾，到时候你可以给它册封个骑士什么的！”咦，蛇在西方好像不是什么好角色，不知道小白过去帮忙到底合适不合适啊？

　　不知道为啥，在沈一宾发完这两条评论之后，孙倩倒是很快就答应，下午会过来和他们一起吃饭，顺便看看小白，希尔薇却和佐伯香织一样再也没有回复，搞得沈一宾一头雾水，只能安慰自己或许希尔薇也正在忙碌吧！

　　晚上孙倩到了店里，和贱贱一起陪着小白玩了一阵儿，顺便聊了聊演唱会的准备事宜，这次是她第一次独力开演唱会，不过门票销售相当火爆，刚放出来就被哄抢一空，黄牛票的价格一翻再翻，演唱会还没有开始，合作方就在讨论下一场演唱会开在那里比较好了。

　　哎呀呀，孙倩的事业可以说是上了正轨了，对此沈一宾颇感欣慰。

　　第二天一早，吃完早餐沈一宾继续带着夏诗璇和小白前往公园，他倒是想看看，今天小白又会拿出什么样的新鲜手段。


第692章 舍不得卖

　　“阿宾哥哥早啊，诗璇姐姐早，哈儿早，小白你也早！”一到公园门口，糯米团就牵着小狗腾腾腾跑过来，用清脆的童音向他们依次问好。

　　“糯米团真乖，你也早啊！”沈一宾笑着蹲下身子，摸了摸糯米团的小狗，也顺道向小狗问了声好。

　　“阿宾哥哥，你又要去跑步么？今天用这个毛巾擦汗吧！还有，我这儿给你准备了水，这瓶是你的，这瓶是诗璇姐姐的，这瓶是哈儿的。”糯米团费力的从背上去下书包，从里面拿出来毛巾和水递给沈一宾，这是糯米团的妈妈特意为沈一宾他们准备的，她回去琢磨了下，沈一宾好像什么都不缺，因此只有从这些小处着手了。

　　“嗨，你妈妈也太客气了！你背着这么多的东西不累么？明天就不用准备了啊！”沈一宾赶紧接了过来，他看到小糯米团的额头有一层薄汗，估计是背这些东西累得。

　　“一点儿都不累，而且我也要锻炼身体么！”糯米团擦了一把汗说道。

　　“谢谢糯米团，谢谢你的妈妈，我继续去锻炼了，你带夏姐姐去找青团儿玩吧！”沈一宾将水和毛巾收好，带着哈儿开始了又一天的锻炼。

　　一个小时后，锻炼结束，沈一宾回到了公园门口，正好看到小白缠在树枝上，垂下身子，引导青团儿晃晃悠悠站起来，扶着婴儿车的栏杆伸长胳膊去够小白。

　　“这样可以锻炼孩子的下肢肌肉，让他早点站起来。”糯米团的妈妈向沈一宾解释道，她之前也想过办法要训练青团儿站立，可每次都是费了老大的劲儿才能说动青团儿做一两次，完全没有小白现在这么轻松愉快。

　　嘿，果然用上了新办法啊，沈一宾觉得自己现在是在接受小白的育儿训练课，要是全程观看下去，到时候沈一宾自己就能学会全套的育儿手段。

　　“走，今天还是一起到店里坐坐吧！”看看时间已经不早了，沈一宾发出了邀请，这次糯米团的妈妈完全没有客气，马上就推着婴儿车跟着沈一宾他们来到了宠物店里，她和沈一宾抬着婴儿车上了二楼，糯米团则和哈儿一起到了水池边的草坪上，和龟大仙继续玩耍起来。

　　“沈先生，这是青团儿爸爸从外国带回来的咖啡豆。”糯米团的妈妈从包里摸出一罐子咖啡豆放到了茶几上，“我看沈先生您平时好像很喜欢喝茶，不过偶尔也可以换换口味么！我给你们冲两杯尝尝看。”

　　这会儿夏诗璇又把瑜伽垫抱出来铺在了地板上，青团儿根本不用她照顾，所以她给自己找了个活儿干，她昨天已经看到沈一宾这儿有冲泡咖啡的全套工具，所以才会选择这个礼物。

　　“好，那我们就尝尝您的手艺。”沈一宾也没有客气，有时候接受别人的好意也是一种礼节，要是他推辞的话，说不定糯米团的妈妈明天就不好意思过来了。

　　“稍微等一会儿，我马上就好！”看到自己准备的礼物起了作用，糯米团的妈妈显得极为开心，连忙跑去清理工具，开始磨咖啡豆了。

　　这边小白和青团儿也开始了新的练习，这一次小白爬到了瑜伽垫旁边的婴儿车上，半边身子缠在婴儿车的栏杆上，将自己的脑袋悬空倒吊下来，对着青团儿左右晃悠，引诱青团儿去用手抓它。

　　这次和之前在公园里玩得可有点不一样，在公园里是要让青团儿站起来，而这次小白身体悬的比较低，青团儿不用站起来，坐在瑜伽垫上就可以够得到它，只是小白摇摆身体的幅度变大了些，让青团儿没有这么容易抓到。

　　“这又是训练什么项目？”沈一宾有些摸不着头脑，只好转过头来询问在一边磨咖啡豆的糯米团妈妈。

　　“哦，这个应该是训练手眼协调能力，在家的时候我都是用悬吊起来的玩具训练。”糯米团的妈妈瞟了一眼回答道，“刚才小白是在青团儿的右边，被抓到之后就换成了左边，不要有偏手性，以促进左右侧大脑的开发，一般情况下要用两只玩具，像这样改变方位也可以。”

　　“呦，带小孩还这么麻烦啊！”沈一宾不禁长大了嘴巴，这要是轮到我带孩子还不得累死？我小时候好像都是放养的，没有这么多事儿吧？

　　“当然啦！”糯米团的妈妈摇头笑道，“现在可和你们当年不一样了，老一辈儿一是工作忙没时间照顾，二是不知道这么多的育儿知识，现在科学这么发达，育儿知识到处都可以获取，谁家都害怕自己的孩子教育跟不上，那家都要从小训练培养孩子，这就轮到我们做父母的辛苦了，怀孩子的时候要听音乐进行胎前教育，孩子生下来，除了喂饱肚子，哄他吃饭，还要进行早教，简直比上班还要辛苦。”

　　“生下青团儿这几个月我是吃不好睡不好，都快被折腾的疯了，现在小白可是帮了我的大忙了！”糯米团妈妈真心实意地说道。

　　“也可以让孩子的爷爷奶奶、外公外婆帮忙吧？你一个人也太辛苦了！”沈一宾听到这话一阵儿头皮发麻，忍不住开始想象自己有孩子之后的情况。

　　“上一辈人和我们的育儿经验可不一样，他们习惯的还是那些祖传的老办法，大多时候都只懂得溺爱孩子，不一定科学。”糯米团的妈妈苦笑道，看样子她没少因为育儿理念的问题和他们闹矛盾，“所以还是自己带着放心一些，孩子的爸爸虽然懂一些，可他一天上班已经很辛苦了，每天都要加班，回来再照顾孩子太长时间，精力那能跟得上。”

　　听起来实在是好可怕啊！养孩子有这么麻烦么？听得我都有些不敢结婚要孩子了！沈一宾忍不住将目光投向小白。

　　小白，我现在有点舍不得把你卖掉怎么办？要不你就不要跟着夏诗璇走了，还是留在我这儿将来帮我带孩子吧？


第693章 要不你嫁给我吧？

　　“是啊，我当年养孩子的时候，还要下地干活，还要给家里做饭，干活的时候就把孩子背在背上，哭也没办法去搭理，只能让他哭，哭得累了睡着了就好，稍微大一点就让他自己在席子上乱爬，那有现在照顾的这么仔细。”李奶奶一边编着工艺品一边搭话，说起这个问题来她也特别赞同。

　　“不过我也发现了，这样养出来的孩子的确没有现在的孩子聪明，我们那时候孩子说话可没有这么早，我闺女像糯米团这么大的时候那有这么懂事。”李奶奶的年纪虽然大了，可是一点儿也不顽固，对一些新生事物的接受能力还是比较强的。

　　“所以啊，我们就更加不敢放松了，想想看人家的孩子都这么聪明了，你还不细心照顾自己家的孩子，将来上学了那能跟得上？”糯米团的妈妈好不容易遇到个倾诉的机会，连声符合，“这样以来就轮到我们辛苦了。”

　　“就说这休息吧，孩子刚生出来的时候作息可不规律，隔上一会儿就要闹腾，他睡不着我当然也没办法睡着，只能起来哄他喝奶，哄他睡觉，抱着他在房间里走动，没天只能抽点零碎的时间休息……哎，我都不知道那几个月我是怎么熬过来的。”糯米团的妈妈回忆起往事来忍不住露出苦笑，可是看到青团儿咯咯笑得样子，她的笑容又恢复甜蜜，哪怕当初再怎么辛苦，只要能看到他的笑容，这一切都是值得的。

　　“别，求求您别说了，你再说下去我真不敢结婚要孩子了！”沈一宾连连作揖，向糯米团的妈妈和李奶奶告饶，再听下去真是要崩溃啊。

　　“嗨，其实现在想想也就是那回事儿，我虽然辛苦，可其他妈妈也不是轻松过来的啊，我还好点糯米团的爸爸收入不错，能让我暂时在家休息，那些白天要上班晚上要回来照顾孩子的家长就更辛苦了。”糯米团的妈妈劝道，“阿宾你又不缺钱，将来多找几个帮忙不就行了，再说了，这儿不是还有小白么？”

　　“带孩子辛苦，不过看到孩子慢慢长大可是最幸福的事情了！”李奶奶的脸上露出慈祥的笑容，“你看糯米团多可爱啊，你想不想有个这样的女儿？”

　　“额！”沈一宾下意识的转过头去，只见糯米团现在正在和哈儿做着游戏，蒙着眼睛在草坪上慢慢走着，伸出手上寻找着哈儿，突然一个前扑抓住了哈儿的肩膀，一把拉下蒙眼布，“哈哈，我抓到你了，现在轮到你抓我了！”

　　看着她开心的样子，沈一宾心中涌起一股暖流，是啊，我要是有这么漂亮可爱的小姑娘，哪怕再辛苦也心甘情愿啊。

　　“看吧，是不是心动了？大家伙儿不都是这么过来的么，阿宾你也不要太害怕，等到了跟前总能找到解决问题的办法。”李奶奶继续劝道，“我当初一个人就把甜甜拉扯大了，你一个大男人还怕什么？”

　　“是啊。”呜呜呜，我也想要有这么可爱的宝宝，但是要有宝宝就得先有老婆，有老婆就得先有女朋友，我这么一个大龄单身魔法师到那儿找女朋友去？

　　这会儿，小白又一次更换了训练项目，只见它又把身体往下放了放，卷住青团儿的手腕，慢慢向上提，让青团儿借助自己的力量站起来，然后慢慢放下，接着又换了另外一只手同样卷住帮青团儿站起来再放下。

　　“锻炼手臂，躯干部肌肉，为坐立打基础，我在家做这个练习的时候还会给青团儿唱歌。”这时候咖啡也冲泡好了，糯米团妈妈端过两杯送到沈一宾和李奶奶面前，然后唱起歌来，“拉大锯，扯大锯，姥姥家，唱大戏……”

　　“这个歌我小时候也听过啊！”沈一宾总算是找到了和青团儿同样待遇的记忆，这首歌唤起了他久远的回忆。

　　“嗯，我当年也给甜甜唱过。”李奶奶也跟着哼唱起来，别看李奶奶年纪大了，唱起这种老民歌来却是别有一番风味。

　　糯米团的妈妈哼着歌给楼下的夏诗璇等人送过去咖啡，然后回到楼上看着小白陪着青团儿锻炼，一直到青团儿睡着方才告辞离开。

　　“额，那个下午不用继续锻炼么？你下午也可以带着宝宝过来么！”刚才听她那么辛苦，沈一宾有些不忍心了都。

　　“没事儿，下午要进行听音乐、模拟发音和认识玩具的练习，这个我在家做就可以了，现在有小白帮忙我已经很轻松了，总不能让我这个亲妈一点儿事儿都不干吧？”糯米团的妈妈谢绝了沈一宾的好意，带着两个孩子离开了。

　　嗯，这几项练习小白估计是帮不上什么忙，也只能由她来完成，沈一宾明白了糯米团妈妈的意思。

　　糯米团的妈妈离开之后，沈一宾坐在沙发上，有一口没一口的喝着咖啡，心里全是养孩子的事情。

　　不一会儿夏诗璇上来了，她坐到沈一宾的身边，推了推他的肩膀，“老板啊，你上次说让我想想小白的价格，我现在想好了，你看看合适不？”

　　“等会儿，我现在有些纠结到底要不要把小白卖给你了！”沈一宾下意识的回答道。

　　“为什么！之前不是都说好了么！”夏诗璇立马炸毛了，瞪着眼睛问道。

　　“我发现养孩子实在是太辛苦了，我得把小白留着给我带孩子啊！要是让我像糯米团的妈妈这么辛苦的话，我非崩溃不可啊！”沈一宾揉着脑袋说道，“要不你就牺牲下？我保证给你再找一只更聪明漂亮的宠物？”

　　“我不，我就要小白！”之前围脖就跑了，现在小白也不给我，夏诗璇顿时怒了，横眉冷对片刻之后，她的眉头渐渐舒展开了，似乎有了主意，“老板，我有个办法可以解决你的担心。”

　　“什么？”沈一宾问道。

　　“老板，要不你干脆嫁给我算了，那到时候有孩子完全可以交给小白去照顾啊！”夏诗璇拍着胸脯说道。


第694章 报价

　　“噗，咳咳咳……你说啥！”沈一宾一口咖啡喷到了茶几上，咳嗽了好半天才憋出来几个字，他揉了揉耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　“我去上个卫生间。”李奶奶眯着眼睛，忍着笑慢慢溜达到了最远处的那个卫生间里，把整个露台都留给了沈一宾和夏诗璇两个人。

　　如果是一般的妹子，鼓起勇气说完第一句话肯定会脸红半天，不好意思再重复，可夏诗璇就不一样了，这妹子胆子大脸皮厚，啥也敢说，当下就把刚才的话又重复了一遍，“我说大不了你嫁给我好了，到时候我的宠物自然就是你的宠物了，小白就算卖给我也是你的，那还用得着担心没谁帮你照顾孩子啊！”

　　“诶，你完全可以把小白当成嫁妆陪嫁过来，这样还省的我花钱了！”夏诗璇又有了新的主意，她揽着沈一宾的肩膀说道。

　　“说啥呢说啥呢，就算是要那啥，也应该是你嫁给我才对吧？凭毛线我嫁给你啊！”沈一宾下意识的反驳道，劳资可是男人怎么能嫁人！

　　“那也行，大不了我嫁给你好了，你就把小白当成彩礼吧，钻戒啥的我也不要了，只要小白就行！”夏诗璇笑眯眯地说道。

　　“喂，我说你就不能有点原则性？你不应该是马上严词拒绝我的要求，把我狠狠骂一顿然后走人么！”沈一宾立刻傻了，没见过立场变化这么快的啊！他往过挪了挪，言不由衷地说道，“我还年轻着呢，想多享受几天单身生活，可不愿意这么早就结婚。”

　　“享受单身生活那是人家不缺妹子，就像徐烨一样，每天都能和不同的漂亮妹子约会，所以才不愿意急着早点结婚，人家那才叫享受。”夏诗璇鄙视的看着沈一宾，毫不留情的揭露了现实，“再看看你，长这么大和妹子拉过小手木有？亲吻过妹子没有？和妹子单独约会过木有，滚过床单木有？啥都没有你享受毛的单身生活啊！单身狗的生活有什么好享受的！”

　　“喂，打人不打脸啊！”沈一宾的脸刷得一下就红了，可刚说了一句再对上夏诗璇的眼睛，顿时又怂了，小声嘀咕着，“我怎么就没拉过妹子的小手，我拉过白艳妮的、孙倩、佐伯香织的、乔文琪的、希尔薇的……”

　　“还有我的对吧？”夏诗璇翻了个白眼，“做游戏的拉手也叫拉手？”她们经常和沈一宾一起出去游玩，偶尔帮忙拉手将妹子拽上来也是常有的事儿。

　　“总之我就是拉过了。”咦，好像还有上次去咖啡店遇到的那个妹子啊？我也拉过她的手，我和她的那次应该算是约会吧？沈一宾陷入到回忆之中，哎，为什么那个妹子就把我给拉黑了呢？这到底是怎么一回事儿？他到现在也没有想通，还有，那个妹子到底叫啥来着？

　　“行行行！你厉害行了吧，你万花丛中过片叶不沾身，你是云中市第一花花公子。”夏诗璇懒得和沈一宾啰嗦了，她继续把手搭在沈一宾的肩膀上，嗲声嗲气地说道，“阿宾啊，怎么样，你就认真考虑下么！把小白当成嫁妆……哦不对，是彩礼送给我吧！”

　　“好了好了，咱们别开玩笑了！”沈一宾赶紧向旁边挪了一截，夏诗璇说话的时候，嘴里的热气喷到耳朵里痒痒的，让他觉得浑身不自在，躲远了些，又喝了一杯咖啡，沈一宾的心跳方才重新恢复正常，刚才那一幕对他来说实在是有点太过刺激了。

　　“那行吧，答应你的事情我肯定不好反悔，不过咱们可是要说好啊，到时候要是我有了孩子，你可得让小白过来帮忙照顾。”沈一宾正色说道，上次围脖的事情已经晃点过夏诗璇一回了，他也不好意思来第二回，更何况自己和小白的亲和度好像也不够八十，就算夏诗璇放弃他也没办法购买。

　　“那要看是你和谁的孩子了。”夏诗璇抱着胳膊，她刚才说的那些话可不完全是开玩笑，沈一宾要是答应，她还真敢马上就回家拿户口本和沈一宾登记去！老娘这么漂亮的姑娘，向人主动示好还被拒绝，简直太不爽了！

　　“咱俩这关系，我的孩子也是你的侄子不是？你是孩子的阿姨，帮帮忙也是应该的啊！”沈一宾依旧不明白她为什么生气，试图用这样的办法来说服夏诗璇。

　　“呸，谁想给你的孩子当阿姨！”老娘想给你的孩子当妈。

　　“那个，要不给你放两天假？”沈一宾觉得夏诗璇今天有些不对了。

　　“放假干嘛？我之前的假期还都没有补完呢？”这次轮到夏诗璇纳闷了，之前红棉过来得时候她可是休了好几天假。

　　“身体不舒服就回去休息呗，我又不是黄世仁。”沈一宾嘟囔了一句，没敢看夏诗璇。

　　“身体不舒服？”夏诗璇这下明白了，沈一宾这是以为她来亲戚了所以才会脾气暴躁，老娘明显毛事儿都木有好么！

　　“算了算了，我懒得和你说了！”夏诗璇现在是彻底对沈一宾无语了，怪不得他这么有钱、长得也不错，还单身到现在，这都是有原因的啊！情商低到他这样就算月老把他捆成粽子这孩子也是注定单身一辈子，彻底没救了！

　　“喏，我车借你开，你回去吧！”沈一宾瞅了瞅，没看到夏诗璇的车停在外面，就把自己的车钥匙递了过去，“等回来上班的时候再还我就行了！”

　　“老娘身体好着呢！”夏诗璇被沈一宾给气的，连反驳的力气都没有，她摆摆手道，“赶紧的，咱们先说正事儿，说完我继续上班去！”

　　“真没事儿？”沈一宾迟疑的问道，难道我猜错了？但是为毛她今天脾气这么不好啊？

　　“真没事！”夏诗璇牙齿咬得咯咯作响。

　　“那行吧，估计这几天你也想好了，你就说说自己愿意花多少钱来买小白吧！”看到她这个样子，沈一宾也不敢多问了，直接询问起夏诗璇对小白的报价来！


第695章 你为什么这么壕！

　　“小白这么聪明可爱，还这么漂亮，报的价格太低了实在是不符合它的身份。”夏诗璇端起咖啡喝了一口，缓缓自己激动地心情，之前她对孙倩的贱贱、吕甜甜的围脖和佐伯香织的蛋蛋可谓是无比羡慕，等了这么久自己也终于可以有一只同样聪明的宠物了，心情怎么会不激动呢，这可比她第一次拿到香奈儿的晚礼服开心多了。

　　香奈儿的晚礼服固然珍贵，可绝大多数礼服想想办法就能弄得到，哪怕是高级定做也不是没有办法，但是沈一宾店里的聪明宠物可不是谁都有机会拿到的。

　　希尔薇的身份够尊贵吧？她想要任何一家品牌的衣服，都肯定能拿到，可还不是没有弄到一只宠物？孔导演够有钱吧？而且和沈一宾关系这么好，不也一无所获？

　　“嗯，是这个理！”沈一宾点头回应，心里早就乐开了花，他还正愁怎么让小白的身价更高一些，没想到夏诗璇却主动帮自己找理由了。

　　“不是我说啊，老板你那些宠物卖的也太便宜了！围脖那么厉害才卖二十三万三千三百三十三块三毛三，就凭围脖的本事，只要开家买手店，帮人买衣服一个月就能赚这么多！还有卡门，你要是卖给韩司机，他起码愿意加两个零！”一说起价格的问题，夏诗璇就是一肚子的牢骚。

　　你要是知道哈儿才卖两万多，贱贱才卖不到四万块，估计会更加郁闷吧？当然我也郁闷啊，那不是我之前没有定价权么，要是可以自己定价，我肯定不会卖的这么便宜，起码也得在后面加上个零，哦，围脖还是算了，就意思意思随便收点卖给甜甜好了。

　　“嗯，我觉得你说的很有道理，我之前确实卖的便宜了，所以我打算改正这个错误，小白肯定不能再像围脖它们一样了！”沈一宾顺着夏诗璇的话题说道。

　　“切，说的就好像我打算占你便宜一样！”夏诗璇鄙视的看了沈一宾一眼，“我买东西向来就是买最贵的，要是便宜了我还不乐意呢！”

　　“我听说之前佐伯妹子好像打算花一百万来买蛋蛋吧？最后你非要打折，只收了十八万多点儿？”夏诗璇又问起了一件往事。

　　“是啊。”哎，要是孙倩、吕甜甜这些没啥钱的人也就罢了，佐伯香织的家底可是十分厚实的，可惜我当时没办法多要钱啊；嗯？夏诗璇问这个干什么？沈一宾不由得暗中欣喜，难道她也愿意出一百万来买小白？妹子，你为什么能这么壕？

　　我现在的提成比例已经提到到了百分之四十，一百万的话就能拿到四十万的提成，这样以来今年的任务就完成了一小半啊！

　　“当然不是了！”夏诗璇马上就否定了沈一宾的猜测。

　　“喂，你都说了小白这么聪明，这么好看，给的价格低了怕是不合适吧？”沈一宾的心情顿时陷入低落，亲，我遇到个有钱人容易吗，可就指着你了，要是以后遇到的全是孙倩、吕甜甜这样没什么钱的买主，我今年的任务可完不成啊。

　　“额，要是没有一百万的话，八十万也行啊。”看到夏诗璇没有说话，沈一宾主动退了一步，算了，咱也不能太贪心，八十万也算是完成今年三分之一的任务了！

　　“什么？八十万？”夏诗璇拉长了声音。

　　“啊，还嫌贵啊？那……那六十万总成了吧？”六十万的话，也就是差不多四分之一的任务额度，这样的话自己今年起码还要再卖三只宠物，工作强度到是和当初三个月卖一只的时候差不多，还是不能太过轻松。

　　“六十万也不行！”夏诗璇沉下脸来，摆摆手道，“阿宾你把我当成什么人了！我是那种买个东西就要斤斤计较的人么？我买的东西必须得配得上我的身份！”

　　“佐伯妹子当初买蛋蛋愿意花一百万是吧？我买小白肯定只会比她更高！给你一百五十万，蛋蛋从今以后就归我了！”夏诗璇终于报出了自己的价格！

　　“等会儿？你说多少？”沈一宾脑子一晕，还有自己涨价的？

　　“一百五十万！”

　　“日元还是泰铢？”

　　“人民币！”

　　“确定没有报错？”

　　“确定？”

　　“可是……可是你为毛要给这么多啊？其实给个五六十万就差不多了！”沈一宾嘀咕道。

　　“小白好看不好看？”

　　“好看！”

　　“聪明不聪明？”

　　“聪明！”

　　“厉害不厉害？”

　　“厉害！”

　　“全世界还有没有比小白更好的蛇类宠物？”

　　“没有！”

　　“那你说它值不值一百五十万！”

　　“值！绝对值！”

　　两个人一问一答，沈一宾很快就被夏诗璇带到了沟里面，不过说真的，沈一宾店里的宠物，它们卖出的价格都要远远低于市场价格，哈儿的身价还没有蜀中大熊猫中心的熊猫命名权贵，贱贱当初可是有人愿意开出天文数字来购买，他也只卖了孙倩三万多而已。

　　“那不就结了，既然小白值这么多钱，我又愿意出这么多钱，而且我还有这么多钱，那就照我的意思办呗，我是给你支票啊还是转账？”夏诗璇翻了个白眼，将手提包放到腿上，拉开了拉链，准备现在就给沈一宾付账。

　　“可是明明可以再便宜点的，咱们俩都这么熟了，我也不好意思多要你钱不是？”沈一宾迟疑地说道，一百五十万他可以拿到六十万提成，今年的任务就算是完成一大半，这对他来说可是个不小的诱惑。

　　但是夏诗璇在店里工作这么久，大家又都是朋友，这么明晃晃的占人家便宜似乎不太好吧？

　　“那你愿意收多少啊？”夏诗璇拿出手机打开网银APP，就准备进行转账操作。

　　“怎么也得给你打个折啊！”沈一宾心里盘算着，到底该打多少好呢？

　　“行，你说个价我看看！”夏诗璇停下了动作。

　　“我觉得给这些就差不多了！”沈一宾想了半天，终于报出了个他觉得合适的数字。


第696章 我给你打个折

　　“要不就一百二十五万一千二百五十一块二毛五吧！”沈一宾报出了个数字，之前无论是哈儿蛋蛋还是贱贱围脖，身价都是有整有零的，放到小白这儿也应该遵循这一原则不是？

　　沈一宾估摸着要是价格报的低了夏诗璇肯定会不高兴，可要是听了她的话按照一百五十万的价格成交，沈一宾也有点不好意思，所以还不如打个折，“你觉得怎么样？可以的话小白就是你的了，或者我再给你多打点儿折？”

　　“嗯，这还勉强配得上我家小白的身份。”夏诗璇点点头没什么意见，一百多万对别人来说是个巨大的数字，可是对她来说也不过是几个包包的钱而已，算不得什么，说着就准备付账把这件事敲定，“我该怎么给你？”

　　“你扫这个二维码支付吧！”沈一宾将数字报给未来宠物店，未来宠物店发过来一个二维码，沈一宾将二维码亮给夏诗璇。

　　“OK！”夏诗璇没有犹豫，直接打开手机进行扫描，然后在手机上输入支付密码，很快就完成了付款操作。

　　“行了！从现在开始，小白就是你的了！”亲，等我有孩子以后你一定要把小白借我用用啊，沈一宾在心里哀求道，不过没敢说出来，不知道为啥他觉得要是现在提出这个问题，夏诗璇肯定会发火。

　　“来，小白，到我这里来！”成交一结束，夏诗璇就把沈一宾丢到了一边，伸手搭在小白旁边，让小白顺着自己的胳膊爬上肩头，小白似乎也明白发生了什么，亲昵的伸出脑袋蹭着夏诗璇娇嫩的脸庞，显得格外亲昵。

　　“老板，我中午请个假吧！”夏诗璇一边轻轻抚摸着小白一边说道，哎呀呀，这下我也有自己的宠物了，总算可以不用嫉妒佐伯香织、孙倩和吕甜甜她们了，现在轮到希尔薇和白艳妮嫉妒我了，嗯，我马上发朋友圈显摆显摆去！

　　“呦，请假干嘛啊？”喂，你该不会是有了小白就打算辞职吧？你要是走了我去那儿找新员工去？就算是走你也得给我点招人的时间不是？沈一宾不由得有些紧张。

　　“准备庆祝小白成为我家的一员啊！”夏诗璇理所当然的回答，“我回家去拿几瓶好酒，然后去定一桌子酒席，晚上下班之后咱们好好庆祝庆祝！总不能老是辛苦老板你给我们做饭吧，今天晚上我请大家去外面吃大餐！”

　　“这个可以有！”沈一宾顿时放下心来，只要你不辞职就好啊！“你打算定在那儿？打算叫那些人？需要我帮忙么？”

　　“你帮我通知下就行，今天也不用请外人，就老板你和店里的几个，再加上徐烨、白艳妮、孙倩她们！地点我订好了给你发信息！”说着夏诗璇就站起身来，“好了，我回家去拿酒去了，今天店里的工作就麻烦老板你多担待点儿了！”

　　“你去吧！”沈一宾知道夏诗璇家的酒窖里可是藏有几瓶好酒，虽然比不上小六酿造的猴儿酒，却也别有一番风味，偶尔换换口味也是很不错的，当即就准了她的假，自己晃悠到楼下接替夏诗璇接待起这些顾客来。

　　夏诗璇带着小白离开了，门外很快就传来发动机的巨大轰鸣声，约莫一个小时后，夏诗璇在微信上给他发过来几张照片，打开一看都是些大名鼎鼎的红酒，酒店也确定好了，是云中市一家颇具声望的老字号。

　　沈一宾刚才已经和徐烨、白艳妮他们说好了，当下就把地址转发给他们，下午早早地关上了店门，带着李诗晴、哈儿等前往赴宴。

　　“呦，好漂亮的白蛇啊！诗璇，它叫什么名字？”看到小白徐烨顿时眼前一亮。

　　“阿宾啊，你不能老这么偏心吧？你看诗璇、孙倩和甜甜都有宠物了，什么时候也给我一只啊！”莫晓陌拉着沈一宾的胳膊一阵儿猛摇，白艳妮、乔文琪等人纷纷附和。

　　亲，这也不是我能决定的啊！我也控制不了宠物到底更喜欢谁不是？沈一宾赶紧举手投降，“我肯定会帮你们留意的，不过这东西也要讲个缘分不是？”

　　“是啊，你像我和我家小白就很有缘分。”夏诗璇又开始显摆了，不过她说的也是，要不是她那天跑到沈一宾家里，刚好在小白破壳的时候打开房门被小白看到，她和小白的亲和度肯定到不了这么高！

　　要是这样的话，沈一宾现在恐怕还在为小白寻找合适的主人而感到头疼呢，就算运气好能找到怕是也卖不到这么高的价格。

　　“阿宾你这话都说了多少次了，也不见你给我们找一只过来，今天必须得罚酒啊！”徐烨看热闹不嫌事大，立马又加了一把火。

　　“对！必须罚酒！”大家伙儿立刻闹腾起来。

　　“好好好，我认罚认罚！”沈一宾还能说什么呢，只能端起酒杯，嗯，你还真别说，这好年份的红酒喝起来的确感觉不一样。

　　闹腾一会儿，大家也就放下了，一边说笑一边吃喝起来，不再继续纠缠沈一宾。

　　说起来他们也不敢纠缠的太狠了，万一把沈一宾逼急了，让小六出马，今天在场的，有一个算一个，都得喝趴下钻到桌子底去！

　　这顿饭吃到晚上九点多方才散去，大家伙都是醺醺然的状态，脑子里有点迷糊，脚下有点飘，却也没有喝醉，似醉非醉之间却也有些享受。

　　从酒店出来，上了各自叫的网约车各回各家，沈一宾和夏诗璇她们分乘两辆汽车回到了宠物店里。

　　“我先回去睡觉了，要是明天早上起不来早餐你们就自己解决吧。”沈一宾摇摇晃晃的进到屋里，趴在床上稍微缓一缓，等稍微清醒一点才起身脱了衣服进入卫生间洗漱了一番。

　　洗完澡，整个人顿时清醒了不少，脑子也不迷糊了，人也不犯困了，眼看着睡觉还有点早，沈一宾干脆靠在床头，拿出了手机，准备盘算这次出售小白究竟弄到了多少收获。


第697章 又要出国了

　　哎，先看看我的账户吧，白天的时候夏诗璇给未来宠物店转了一百二十五万一千二百五十一块二毛五，未来宠物店已经将自己应得的百分之四十提成打到了账上，刚好是五十万零五百块五毛，升级后的第一笔生意就让他完成了年度任务的一半。

　　再加上之前升级节余下来的一万两千四百零三块八毛八，自己的账户上总款项累计为五十一万两千九百零四块三毛八，现在也才是三月多而已，只要在接下来的八个月多时间里赚到四十八万七千零九十五块六毛二，今年的任务就算是完成了。

　　按照百分之四十的提成比例，沈一宾大概需要完成一百二十一万七千七百三十九块零五分的销售额就可以了，这还没有夏诗璇出得钱多！

　　我总算是体会到自主定价的好处了，要还是像以前一样任由未来宠物店定价，鬼知道啥时候才能凑得够一百万的提成，沈一宾美滋滋的把手机放下，他打算明天一早就开始寻找下一只宠物，争取找点找到然后找个不属于夏诗璇的土豪卖个高价，这样一来今年剩下的时间就可以轻松逍遥了。

　　带着轻松愉悦的心情，沈一宾很快进入梦乡，在梦里他梦到自己很快就找到了下一只宠物，直接卖出了一个天价，不仅今年的任务完成了，连带着明年也不用他太过操心，他迎来了漫长的悠闲时光，带着哈儿它们一起到处游玩，简直好不惬意。

　　“老板，老板！”正YY着呢，一阵儿敲门声将沈一宾从美梦中惊醒，微微睁开眼睛，阳光从窗帘的缝隙中洒了进来，听喊叫的声音似乎是李诗晴。

　　“我不都说了今天早上我不做早餐了么！你们自己解决吧，我再睡一会儿！”一觉醒来，发现那些美好幻想都落了空，沈一宾觉得很不开心。

　　“不是啊，我们已经把早餐做好了，想问下您吃不吃？”李诗晴在外面解释道，语气里满是期待，看样子今天的早餐大概是她做的，她想让沈一宾评鉴评鉴她的手艺。

　　自从龟大仙到了沈一宾的家里之后，沈一宾就断了睡懒觉的毛病，刚才也只是发下牢骚而已，现在听到李诗晴竟然把早餐做好了，他颇感欣慰，看样子这段时间我没白教她们啊，“呦呵，厉害了啊，既然是你做的，那我肯定要起来试试，你去收拾桌子吧，我马上就起来。”

　　“哈儿，起床吃饭了！”沈一宾吆喝一声，将枕头丢了过去，把正在打呼噜的哈儿也叫了起来，不知道它看不看得上李诗晴的手艺。

　　“嗯？”哈儿懵懵懂懂的从床上爬起来，两只爪子抱着沈一宾的枕头，似乎在疑惑这是从那里飞过来的，等它琢磨明白之后也不甘示弱，将枕头丢向沈一宾，于是乎两个家伙在卧室里展开了枕头大战。

　　沈一宾和哈儿都是皮糙肉厚的家伙，枕头砸在身上一点事儿都没有，玩得倒是开心，玛法里奥就倒霉了，吱吱叫着在哈儿的床上蹦来蹦去，生怕被枕头砸到。

　　“好了好了，别闹了，赶紧起来洗漱吃饭去！”闹腾一会儿，沈一宾就带着它俩洗漱一番，出门来到外面。

　　“我看看你都做了些什么？皮蛋瘦肉粥，嗯，闻起来还不错，有我六分功底，这土豆丝切的也凑合，萝卜条的配料放的稍微少了点，你再加点红油……”凑到餐桌边，沈一宾一一点评了这些菜品。

　　“哦，我马上加！”李诗晴嘿嘿笑着，很是享受沈一宾的夸奖，听到不足之处也马上改正，这顿饭吃的还算开心。

　　“这下我可算是能放心点了！”吃饱喝足，沈一宾用纸巾擦了擦嘴巴说道，“看样子我这会出去的时候，不用担心你们饿肚子了！”

　　“老板，你又要出去啊？”一听到沈一宾要出门，出了夏诗璇之外，其余妹子的眼睛都亮了起来，“老板你这次打算去哪儿？会带什么宠物回来？也给我带一只好不好？”

　　之前沈一宾出门，要么是和孔导演一起参加拍摄，要么是带着哈儿去蜀中大熊猫基地布种天下，要么是出去寻找宠物，现在《熊猫侠2》的拍摄还没有提上日程，伍桂教授也没有打来电话，那么就只能是出去寻找新宠物了。

　　“去那儿还没有定，至于有没有你们的，就要看运气了！”沈一宾还没有找未来宠物店购买药丸呢。

　　“走，诗璇，咱们去公园里锻炼去！”吃完早餐沈一宾起身带着夏诗璇一起到了公园里面，把她和小白丢到门口的儿童区，自己带着哈儿继续锻炼。

　　锻炼结束，糯米团一家三口又跟着小白回到店里，一直闹腾到青团儿睡着他们方才离去。

　　中午沈一宾给她们做了一桌子丰盛的午饭，然后就开车带着哈儿它们回庄园去了，庄园里人要少得多，收快递什么的也能方便点。

　　先去看了看庄园里的那些茶树和草药，这些幼苗都生长的十分茁壮，帮着玛法里奥收拾了下，沈一宾就回到二楼的露台上，给自己泡了杯茶，拿出手机对未来宠物店说了几句。

　　没过多久，一个包裹就被丢到了庄园门口，沈一宾也懒得起身，招呼一声，小六顺着大树溜了下去，也没开门就用大门上面翻出去，不一会儿就把包裹拿了回来。

　　“老天保佑，这次可千万别让我和上次一样孵蛋了！”沈一宾先是双手合十祈祷一番，孵化小白的事情可是把他给折腾惨了，他再也不想来第二次了，然后才打开宠物雷达开始了搜索。

　　嗯？云中市没有，整个西南地区也没有？地图不断放大，沈一宾还是没有看到橙色光点的踪迹，一直到整个中国的地图都全部打开，还是没有找到。

　　哎，看样子这次又要出国了啊！沈一宾小声嘟囔一句，继续开始放大地图，也不知道这次的宠物会出现在哪个国家啊？希望不要太过难找！


第698章 还是欧洲

　　要是日本的话也不算太麻烦，继续找佐伯香织帮忙就是了！沈一宾吸了一口气，继续将地图放大，然而不仅是日本，就连整个亚洲也没有橙色光点的踪迹。

　　美国也行啊，去的时候只要我带瓶猴儿酒，约翰·法雷尔啥事情都能给我搞定了！约翰·法雷尔可是资本家，在美国势力不小，不管是哈儿入境还是沈一宾带着宠物出境都可以搞定；然而不管是美国，整个美洲都没有橙色光点的踪迹。

　　千万不要是非洲啊！那地儿的动物资源虽然丰富，可危险性也是大大的增加了，这地方时局动乱、基础建设严重滞后，要是那只不知名的动物藏在偏远地区，自己还真是不知道怎么找才能找到，沈一宾赶紧祈祷。

　　他的祈祷似乎起了作用，橙色光点并没有出现在非洲，而是出现在了欧洲的中部，这让他稍微松了一口气，这地方可是要比非洲安全便捷多了，而且橙色光点的位置似乎距离索科维亚也不远，完全可以让希尔薇帮忙搞定手续的事情。

　　我看看是在那个国家，沈一宾将地图比例放大，好像是在瑞士，阿尔卑斯山境内，以前老是听说阿尔卑斯山风景优美，这次总算是可以过去看看了！今年才刚刚开始，沈一宾就完成了一半儿的年度任务，因此他现在也渐渐放松起来。

　　现在既然不用着急寻找宠物了，那么大可以带着哈儿它们好好游玩一番，只是这次怕是没办法把所有的宠物都带过去了。

　　阿尔卑斯山那地方现在应该还有些冷，寻找宠物也要翻山越岭，龟大仙怕是有些不方便去，而且坐飞机来回转机十分麻烦，龟大仙估计不会喜欢。

　　哎，这次就不带你去了，等回来的时候我开车带你去找几处湖泊让你好好玩一玩吧，沈一宾嘀咕道，既然龟大仙去不了，那么小六也肯定不想去，它还是留在家里照顾龟大仙吧！等临走的时候我把这俩家伙放到店里去好了！

　　“哈儿，走，咱们去欧洲看看希尔薇去！”自从上次分别，现在已经有段时间没有见过这位尊贵的公主殿下了，沈一宾还是有些想念的。

　　“公主殿下，最近忙不忙啊？”看了看时间，换算下时差，希尔薇那边应该也是白天，沈一宾马上就发过消息。

　　“如果我想忙的话，就会有无数的事情等着我去干，如果我不想忙，待在家里发呆也没人说我什么，我现在正在视察新庄园的建设进度呢！”说完希尔薇发过来一堆照片和视频。

　　“哦，这应该是文先生帮你设计的庄园吧！”打开照片和视频看了几眼，无论是建筑的风格还是周围的风景都有些熟悉，只是工程的进展似乎有些慢，“这么长时间才修建了这么一点儿，要到什么时候才能住上啊？”

　　“没办法，我们索科维亚的工人之前可没有做过这种工程，所以我拜托了文先生，让他帮我在你们那儿找些工人过来！”对此希尔薇也很无奈，又寒暄了几句，希尔薇忍不住问道，“阿宾先生，你有什么事情需要我帮忙么？”

　　“啊，是这样的，我最近打算带着哈儿一起去瑞士玩玩，看看阿尔卑斯山什么的，我想着瑞士距离索科维亚不远，就想问问您有没有时间，有时间的话我们一起去玩好了！”沈一宾发出邀请。

　　“阿尔卑斯山？我们索科维亚境内也有一部分山脉啊，你要是想滑雪的话可以来我们这儿！”一听到有可以见到哈儿了，希尔薇显得格外兴奋。

　　“额，上次好像已经去过了吧，哈儿看到了几张瑞士的照片，非要让我带它去！”沈一宾将黑锅丢给了哈儿！

　　“嗯？”听到沈一宾说了它的名字，哈儿好奇地就过头来，却不知道自己已经被沈一宾丢锅了。

　　“那好吧，我正好最近也打算找个地方散散心去，既然是这样的话我们就一起去吧，瑞士的风景我也很熟悉，完全可以给你们当导游。”希尔薇倒是也没有坚持，二话不说就答应了下来，“对了，需要我帮你处理哈儿出境手续的问题么？”

　　“当然需要了！如果方便的话就再好不过了！”哎，听她的语气，好像最近的生活过的不怎么愉快啊，希望她运气好点，这次能够得到那只不知名宠物的信任吧！这样以后也能多个消遣的伙伴。

　　“没问题，我马上让阿尔弗雷德帮忙去办，这次过来的还有那些？”又聊了一会儿，确认完消息之后希尔薇就急不可耐的挂断了电话，听得出来，希尔薇的心情似乎颇有好转。

　　希尔薇处理这些事情不是第一次了，阿尔弗雷德和索科维亚大使馆都已经熟悉了这些事情的操作方法，很快就给沈一宾发来回复，“预计三天内就可以搞定，你现在可以预定机票了，我刚才帮你咨询了芬兰航空，他们许诺会允许哈儿使用头等舱……你定好机票和我说一声，我提前去瑞士接你们。”

　　“对了，酒店还有旅行线路什么的你就不用操心了，一切有我呢！”有熟人就是好，什么事情希尔薇都帮他搞定了。

　　“那我就不客气了。”沈一宾没有空口白话说谢谢，他打算走的时候多带几瓶猴儿酒，还有龟大仙找到的滋补药草，好帮着希尔薇和她的家人调理调理身体。

　　三天后，一切手续都处理完毕，沈一宾开车来到店里，将小六和龟大仙交给夏诗璇她们照顾，然后让夏诗璇送他、哈儿和玛法里奥去机场。

　　“瑞士的奶酪似乎不错，回来可以多带点，还有我看上了一块手表，你方便的话帮我买一块。”这些要求沈一宾都一一应允，然后登上了前往魔都的航班。

　　到达魔都之后，沈一宾找了家酒店休息一晚养精蓄锐，第二天就登上了芬兰航空的航班，飞机将会通过芬兰的首都赫尔辛基中转，在十多个小时之后抵达瑞士日内瓦。


第699章 这就不用去了吧

　　一路上沈一宾和哈儿受到了芬兰航空公司员工的热情款待，在征得了沈一宾的同意之后，机长、副机长、空乘纷纷来找哈儿合影留念，甚至还有几名年轻漂亮的空姐给沈一宾塞了小纸条，可惜沈一宾实在是看不懂纸条上那些数字是什么意思。

　　经过漫长的飞行，沈一宾和哈儿打着哈欠从飞机里出来，结果刚一下飞机就看到希尔薇和阿尔弗雷德在下面等着他们呢。

　　“哈儿！”一看到哈儿，希尔薇就兴冲冲的跑了过来，抱着小家伙又是摸头又是拍肚子的好不亲切，直到飞机上又有旅客下来的时候，她才重新恢复到公主应有的端庄形象。

　　“喂，这里不是候客区吧？你们怎么进来的？”沈一宾有些纳闷，他左看看右看看，除了这俩人之外，还真没有其它来接旅客的人。

　　“呵呵，这都是些小事情，沈先生，车子已经准备好了，我们还是早点去酒店用餐休息吧！”阿尔弗雷德呵呵一笑，怎么说希尔薇也是一国公主啊，如果连这点小事都办不到那还像话么？别说人进来了，直接开车停到跑道上都没问题。

　　哎，人和人的差距还真是大啊，刚才下飞机的时候脑子还晕晕乎乎的，现在被风这么一吹沈一宾顿时清醒了不少，也想明白了其中的关窍，他回过身来对着那些热情的空乘挥手作别，跟在希尔薇的后面向外走去。

　　“哈儿，晚饭想吃点什么，我让他们去给你准备……”希尔薇拉着哈儿的爪子，一路上不停的询问着，把沈一宾丢在后面，好半天才想起来问上一两句。

　　“日内瓦的奶酪火锅和蘑菇披萨都非常不错，我选的那家酒店刚好有擅长这些的米其林厨师，到时候你们先休息下洗个澡，然后我们再一起用餐。”到了车上，阿尔弗雷德进到驾驶座发动汽车，希尔薇带着沈一宾他们来到后排就坐，阿尔弗雷德将玻璃隔挡升起来，后排就成了希尔薇、沈一宾和哈儿的私人空间。

　　“好的，都听你的安排。”经过十多个小时的飞行，沈一宾也有些累了，都不怎么想说话了，现在只想着早点把时差倒过来。

　　“那你是想让大厨来房间给我们做菜，还是我们一起下去让大厨给我们单独做菜？”希尔薇抱着哈儿问道。

　　额，这俩又区别么？又是把大厨喊过来又是要包场的，你们这些贵族还真是任性啊！不过想想要是让别人看到自己和希尔薇单独用餐，似乎也不太合适，所以沈一宾选了前者，“还是让他来房间帮我们做饭吧！”希尔薇订的肯定是最好的房间，里面自然有厨房这些。

　　“嗯，这样也好，免得哈儿受到骚扰。”在希尔薇看来，哈儿受骚扰的可能性可比自己大多了，不是谁都认识她，可所有人都认识熊猫。

　　阿尔弗雷德的车开得极其平稳，沈一宾都没什么感觉就来到了酒店，希尔薇将这家历史悠久、声名远扬的酒店最顶层的两个高级套房一起包下，一间给沈一宾，另外一间给自己住，进到里面不用办手续就直接来到顶楼。

　　顾不上欣赏窗外的美妙景色，沈一宾就和哈儿一脑袋栽倒了床上，可惜才睡了一个多小时就被希尔薇给叫醒了，这倒不是不让他们多睡，而是现在才刚刚中午而已，要是一觉睡到天黑还怎么倒时差？

　　沈一宾只好和哈儿挣扎起床，洗漱一番清醒了些，然后前往希尔薇的房间，开始品尝这位米其林大厨的精妙厨艺。

　　“这个火锅和我们的看起来好像啊！”沈一宾瞅着桌子中间的锅说道，这不就中国的火锅差不多么，只是里面的锅底和下锅去涮的涮菜不一样罢了，中国的火锅用清汤或者红油做锅底，涮蔬菜、肉类还有各种内脏，瑞士奶酪火锅则是用融化了的奶酪做锅底，涮蔬菜、水果和面包，吃法倒是差不多。

　　“嗯！味道还真是不错。”偶尔尝尝这种新鲜的口味还是不错的，沈一宾和哈儿都吃的很开心，除了奶酪火锅之外，哪位大厨还送上了烤肉、瑞士土豆饼、蘑菇披萨和炸鱼薯条等特色美食，吃的沈一宾赞不绝口。

　　吃完饭稍微休息一会儿，沈一宾和哈儿又开始打瞌睡了，希尔薇却不肯让他们如愿去睡觉，“下午我带你们出去逛逛吧，现在正是最要紧的时间，再多坚持一会儿，晚上就可以睡觉了，要不然刚才的辛苦可就白费了！”

　　“好吧，我们去那儿玩？”沈一宾迷迷瞪瞪地说道，哎，没办法，倒时差就是这样的，稍不留神就会前功尽弃。

　　“嗯，看你们这个样子，太远的地方大概是去不了了，所以我们今天就不用去看日内瓦湖和大喷泉了！我带你们去看看联合国欧洲总部和国际红十字会博物馆怎么样？”希尔薇拿出了自己的方案。

　　联合国欧洲总部也接待游客，不过一般只接待那些有预约的团体客户，但是有了希尔薇，沈一宾和哈儿不用排队就堂而皇之的走了进去，还参观了不少不对外开放的部门，让沈一宾大开眼界，困意也消散了不少。

　　从联合国欧洲总部出来，他们又去看了国际红十字会博物馆，在中文导游的带领下，他们参观了各处展馆，听导游介绍着红十字会从建立到现在的历史和目前的活动情况。

　　“没想到你们走的这么快，现在距离晚饭还有一些时间，你们还想去哪里玩？明天我们可以去日内瓦湖，我们在湖畔住上两天，之后去哪里呢？”参观结束回到车上，希尔薇问道。

　　“这里还有什么值得一去的地方？”沈一宾问道，他也只是在网上稍微了解到一点儿当地的情况而已，还不如先听听希尔薇怎么说。

　　“值得一去的地方么？”希尔薇思索片刻，“哦对了，欧洲核子研究组织CERN也在日内瓦，这里有大型强子对撞机LHC还有互联网的诞生地，你们要不要去看看？”

　　“额，这个还是算了吧，我又看不懂这些！”


第700章 哈儿号

　　“那么好吧，日内瓦还有很多值得一去的地方！”希尔薇耸耸肩，并没有在意，“那我们明天找艘船去日内瓦湖环湖一圈！到时候还有个惊喜给你！”

　　“什么惊喜？”今天的美食和美景都让沈一宾感到十分满意，日内瓦世界第二宜居城市的评价果然名不虚传，他甚至都开始琢磨要不要在当地买个小庄园，然后每年带着哈儿它们过来度假一段时间了，反正现在未来宠物店的规则改了，自己的时间充裕了许多，完全可以不用像过去那么紧张了！

　　“既然是惊喜，当然不能这么快就告诉你啊！”希尔薇竖起食指轻轻摇摆，脸上带着神秘的笑容，再看阿尔弗雷德，依旧是那副古板的模样，沈一宾根本没办法从中得到任何有用的消息，看样子只能等明天了！

　　“那么好吧，就等明天！”沈一宾只好作罢，然后今天的游玩就此作罢，希尔薇带着他们又去了另外一家风味独特的饭店用完晚餐就回到了酒店里，这次沈一宾和哈儿终于可以安安心心的睡觉了。

　　一觉睡了十个小时，第二天早上七点的时候电话铃就响了，希尔薇把他们唤醒，在酒店用过早餐就开着车子前往日内瓦湖，阿尔弗雷德在前面开着车子，希尔薇则在后排给他们讲述日内瓦湖的种种，“在第四纪冰期，发源于阿尔卑斯山的罗纳河在埃克吕泽地区被冰碛物质所阻断，因此汇水成湖，日内瓦湖也是世界上最大的堰塞湖……”

　　沈一宾一边听着一边透过窗户欣赏窗外的美景，不得不承认，希尔薇虽然一看到哈儿就犯花痴，却也不愧是王室出身，对于历史文化都有颇深的见解，知识储备极其渊博，沈一宾听得津津有味。

　　“……自古以来，许多名作家、大诗人都赞美、讴歌过它，亨利·詹姆斯称它是‘出奇的蓝色的湖’；拜伦则把它比喻成一面晶莹的镜子，‘有着沉思所需要的养料和空气’；巴尔扎克则把它说成是‘爱情的同义词’。”只是在说起这些名人的诗句时，或许是因为翻译的原因，沈一宾觉得远没有当初听到“欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜”、“毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”时那么感慨。

　　“哇哦！那是什么？”没过多长时间，沈一宾就远远地看到了日内瓦湖，还来不及沉醉于蔚蓝清澈的湖面，沈一宾就被另一道美景给震撼住了。

　　“那就是我刚才和你说过的大喷泉了。”希尔薇扭过头来一看，沈一宾指的正是湖面上那座直冲云霄、蔚为壮观的喷泉，“这座喷泉建于1891年，当时可以喷射到90米的高度，后来到了1958年的时候，又重新进行了改装，喷口处的水速达每小时200公里，水柱的高度在无风时可达140米……”

　　“一百四十米高！比云中市的最高建筑还要高啊！”对此沈一宾也只能是惊讶的张大了嘴巴，半天也不知道说什么才好。

　　“好了！我们马上就可以看到给你们准备的惊喜了！”汽车在一处码头停下，希尔薇打开车门走了出去，又伸手把哈儿拉了出来，指着前方说道，“看，喜欢么？”

　　“嗯？嗯！嗯！”哈儿短暂的惊讶了片刻，马上就变得极其兴奋，连连点着自己的大脑袋，看上去对希尔薇所准备的这个惊喜很是满意。

　　“我看看到底是什么？”沈一宾也从车里钻了出来，顺着哈儿目光所指看了过去，立马也张大了嘴巴，“哇哦，这就是你准备的惊喜？！这也太……太奢侈了吧！”

　　只见前方停靠着一艘造型优美的木质帆船，帆船那高耸的桅杆上鼓着巨大的风帆，风帆中间是衣服巨大的熊猫图案，而在图案旁边赫然写着“哈儿号”三个汉字。

　　“哈儿号欢迎您的到来，现在请跟随希尔薇船长登船，我们马上将开启环湖航行！”希尔薇从阿尔弗雷德手里接过一顶船长帽戴到了自己的头上。

　　“你该不是因为我们要来所以专门买了一艘帆船吧？”沈一宾的大脑直接宕机了，这也有点太土豪了吧？嗯？等会儿，这艘船看上去好像有些历史了，应该不是新船吧？

　　“当然不是，制造帆船可是需要很长一段时间的！”希尔薇马上就解除了沈一宾的疑惑，“日内瓦湖畔是欧洲著名的度假胜地，我们索科维亚王室在很久之前就在这里拥有自己的庄园和码头，这艘船是我父亲在我十六岁的时候送给我的生日礼物，之前叫做希尔薇公主号，现在我重新改了名字。”

　　“原来如此！”这个说法还可以接受。

　　“这次我将亲自驾船带领你们环绕日内瓦湖。”来到船上，希尔薇直接占据了船长的位置，并且给哈儿和沈一宾扣上了水手帽，就连个头最小的玛法里奥也得到了一顶迷你帽子。

　　“你还会操作帆船？”厉害了我的公主殿下。

　　“当然，在收到礼物之后我专门进行过训练，虽然现在还没办法进行帆船环球旅行，但是在日内瓦湖这种平静的内陆湖还是没有一点儿问题的！”希尔薇信心满满的回答，然后开始熟练地发布命令。

　　听到她的命令，船上那些水手们立刻忙碌起来，起锚扬帆，哈儿号缓缓离开码头，开始了环绕日内瓦湖的航行。

　　啧啧，这才叫生活啊，论起享受，我这样的暴发户果然还是不能和希尔薇这样的资深贵族相比啊！

　　待帆船开始平稳航行之后，希尔薇的工作也就告一段落了，她带着沈一宾在甲板上吹着微风欣赏着日内瓦湖的美景，不停地给他介绍着岸边的各种景点，这里曾经是某位大诗人的故居，那里又是哪位大思想家书写巨著的地方。

　　“那所房子是英国诗人雪莱和他的妻子玛丽雪莱曾经住过的地方，玛丽雪莱就是在哪里写下来著名的科幻小说《弗兰肯斯坦》……”


第701章 早知道就把蛋蛋带上了

　　哈儿号的水手操船技巧非常高超，沈一宾在甲板上几乎感受不到多少颠簸，舒舒服服的坐在甲板的椅子上，吹着清新的微风，品味着希尔薇家族珍藏的红酒，欣赏着沿途的美景，听希尔薇讲述种种典故，这样的生活简直是太惬意了。

　　自从得到未来宠物店之后，沈一宾也没少世界各地的跑，日本、美国、非洲、欧洲都去过了，各处景点都给他留下了美好的回忆，可若是论起舒服惬意还是要数这一回，美国太喧闹、日本有些小家子气，非洲太荒蛮，上次去索科维亚道路太过艰难，唯有这次最为轻松愉悦，哈儿似乎也十分享受，趴在栏杆上张大嘴巴看着周围的美景，时不时发出惊喜的叫声。

　　“我们中午就在这里休息吧，这里是雀巢公司的总部，他们家虽然以速溶咖啡而闻名，但是小镇上还是有很多不错的咖啡馆的，我可以带你去尝尝，有些咖啡并不比你送给我的茶叶差。”航行到中午，哈儿号在一座小镇上停下。

　　“哦？那我倒要尝尝看！”沈一宾之前也送给过希尔薇一些君山银针、武夷山大红袍和狮峰龙井，在他看来，能让希尔薇说不比这些茶叶差的咖啡绝对值得尝试。

　　哈儿的到来在小镇掀起了一阵儿小小的波澜，许多孩子兴奋地喊着胖达前来围观，有些甚至还比划出哈儿在《熊猫侠》里的经典动作招式。

　　“嗯！”哈儿也很喜欢孩子，它看到这些熟悉的动作顿时就乐了起来，立马做出回应，摆出了同样的动作，引起了一片叫好声。

　　这一举动的好处是咖啡店的店主免了他们的餐费，并且拿出了自己珍藏的咖啡豆，来欢迎这些远道而来的客人。

　　一直到用完餐上船，这些可爱的孩子还一直追到码头，依依不舍的挥手作别，直到看不清楚哈儿号的船帆，他们才渐渐散去。

　　反正这次也用不着赶时间，再加上日内瓦湖的景色如此迷人，所以沈一宾和希尔薇他们大可以悠闲地走走停停，一路上但凡遇到有特色的小镇就靠岸上去参观，或是品味特色的美食，或是参观名人故居，整整花了三天多的时间，才把日内瓦湖逛完。

　　“接下来我们去那里？直接去阿尔卑斯山么？”逛完日内瓦湖，希尔薇又带着沈一宾在市区参观了两天方才问道，问话的时候希尔薇的眼睛里隐隐有些期待，她可不想沈一宾这么快就逛完回云中市去！

　　“不如我们去苏黎世逛逛吧？”这一番游玩沈一宾和哈儿都十分开心，他也不想早点回去，于是就想到了瑞士的另一座大城市。

　　“没问题，那里的风景和日内瓦比起来别有一番风味！”听到这个回答，希尔薇很是高兴，马上开始安排形成。

　　苏黎世距离日内瓦并不远，坐火车也就两三个小时而已，而且沿途的风景也不错，他们当天下午就抵达了这座城市。

　　“到日内瓦要看日内瓦湖和各种国际组织总部，到了苏黎世则要去参观金融街！”日内瓦最有名的是各种国际组织，儿苏黎世最有名的则是大名鼎鼎的瑞士银行了，到达苏黎世之后的第一站参观，希尔薇就定在了班霍夫大街。

　　“这里是世界上最富裕的地方，也是最昂贵的地方，班霍夫大街的知名度虽然不如华尔街，可从这里流通的财富却是比华尔街还要多！我们家族的资产很大一部分都是由这条街上的银行打理！”希尔薇继续充当着解说员和导游的角色。

　　从她口中沈一宾知道了这条街是世界上最大的黄金交易市场，外汇和证券交易量居欧洲大陆之冠，短短1.4公里的街道上聚集着两百多家银行，世界排名前十的银行在这里都有办公楼，还有无数的奢侈品商店。

　　“哈儿，这家店你可千万不要错过啊！”希尔薇对哈儿的吃货本质也是极为清楚，第一站就停在了一家巧克力店的门口。

　　“瑞士最古老的巧克力Sprungli For Sure，这家店的巧克力从不出口，他们家最著名的当日松露巧克力保质期只有二十四小时，所以只能在他们的店里才能吃到。”进到店里，沈一宾就闻到了一股独特的香气。

　　二十四小时？看来是没办法带回去给夏诗璇、孙倩和白艳妮她们当礼物了，沈一宾不由得有些遗憾。

　　如此有名的店铺当然是顾客盈门，沈一宾和希尔薇只好跟在队伍后面慢慢向前，不过人们很快就注意到了哈儿，顾客们纷纷将哈儿让到最前面，让它率先品味刚制作完成的巧克力。

　　如果是一般的名人，顾客们肯定不会在意，在这条街上出没的大人物实在是太多了，可哈儿就不一样了，它恐怕是第一只驾临班霍夫大街的熊猫了，理应得到厚待。

　　沈一宾赶紧带着哈儿拱手道谢，这种当日松露巧克力也没有让沈一宾失望，那种奇妙的味道让他、哈儿和玛法里奥同时陷入沉醉。

　　从巧克力店出来，继续听希尔薇讲述这条街的历史典故，希尔薇用力跺了跺街面，“据说这条街下面就是许多银行的金库，那些传承数百年的古老银行将他们的财富藏在这里，这下面可能埋藏着数亿千吨计算的黄金。”

　　“千吨计算的黄金！”沈一宾听到这话，腿忍不住直打哆嗦，这么说我岂不是走在真正的黄金大道上？想想就有些心跳加速，半天也挪不动一步。

　　“阿宾先生？阿宾先生？你在想什么呢？”希尔薇看他半天不动，回身伸出巴掌在他眼前晃了晃。

　　“我在想我这次为什么没有把蛋蛋也一起带过来啊！”沈一宾无比遗憾地说道，要是把蛋蛋带过来的话，有它帮忙，说不定就能找到某个神秘金库的入口，然后钻进去，将那些珍藏百年的黄金挖出来，想想就觉得刺激啊！

　　哎，算了，就凭我和哈儿这小身板，怕是也搬不动多少！


第702章 攀登马特洪峰

　　沈一宾和希尔薇只在苏黎世玩了两天就离开了，这倒不是说苏黎世值得游玩的地方比日内瓦少，而是沈一宾不太好意思老是耽误希尔薇的时间，怎么说人家也是一国之公主，而且索科维亚的国王也没有其它继承人，等他百年之后就该轮到希尔薇登基成为索科维亚的女王陛下了，如今她已经开始逐渐接手一些王室的事物，空闲时间并不多。

　　所以，在游览了苏黎世的知名景点，又去苏黎世湖上浮光掠影的看了一圈儿之后，沈一宾就踏上了此次来瑞士的真正目的地瓦莱地区。

　　当然这一选择也并没有让希尔薇感到失望，因为瓦莱地区同样是瑞士有名的度假胜地，比起日内瓦和瑞士这样的大城市，瓦莱地区的景色别有一番风味，刚好可以让看腻了城市风景的希尔薇换个口味。

　　瓦莱位于瑞士的西南部，和意大利交界，处于阿尔卑斯山的中心地带，还是瑞士最大的葡萄种植区和葡萄酒产地，沈一宾在得知这一情况之后已经决定，到了瓦莱一定要好好逛逛当地的葡萄酒庄，带些好酒回去慢慢品尝。

　　家里虽然有小六的猴儿酒，可换换口味也是不错的，这里的葡萄酒虽然没有波尔多那么有名，但同样有上好的佳品，有希尔薇这个欧洲地头蛇在，绝对能找到好酒。

　　“我们家在瓦莱有一处小小的酒庄，尽管只有一百多年的历史，不过他们酿造的葡萄酒还是很不错的！”还没等沈一宾问呢，希尔薇就主动开始给他介绍自家酒庄的历史来。

　　这就是所谓贵族的积累么？对此沈一宾只能是无话可说，这还是在瑞士没有在索科维亚，你又是有帆船有是有酒庄的，你们这些贵族的生活简直是太腐败、太堕落、太……太让人羡慕了！我啥时候也能像你们一样全球好玩的地方都有据点儿啊！

　　既然有据点儿，那就不用找酒店了，这家酒庄在被索科维亚王室接手之后就考虑到王室成员度假的需求，在酒庄里盖了度假别墅，沈一宾和希尔薇直接住进去就可以了，房间的舒适程度完全不下于他们前几天住的那些老牌五星级酒店。

　　到了酒庄里，安顿好之后，阿尔弗雷德就指挥着酒庄的工作人员给希尔薇和沈一宾送餐了，吃饭的地点特意安排在了别墅的屋顶露台上，因为从这里刚好可以看到阿尔卑斯山最美丽的山峰马特洪峰。

　　马特洪峰和泰山略有相似之处，都是位于平原之上，附近没有其他高山争锋，因此显得格外突兀险峻，要说攀爬的难度，马特洪峰还在泰山之上，泰山上面还有森林植被，还有人工开凿出来的道路，就算是一般的游客，只要辛苦一些，大多数都能爬到山顶。

　　而马特洪峰则不一样，这座山是一个有四个面的锥体，分别面向东南西北。每一个面都非常陡峭，因此只有少量的雪黏在表面，时常会有雪崩把过多的积雪推到山下的冰川里，若是没有经过专业的训练，一般人可没办法爬上山去。

　　“这座山也是我们瑞士的骄傲，其特殊的三角锥造型，更成为阿尔卑斯山的代表……每到下午的时候，夕阳照射在满是积雪的山峰上，映射出金色的光芒，让人沉醉于其中而无法自拔。”酒庄的主人一边给他们介绍着酒庄出产的美酒，一边诉说着马特洪峰的美景，言语之中满是自豪。

　　“今天的天气非常好，再等半个小时，我们就可以看到这一美景了！这座别墅也是欣赏这一美景的最佳地点之一，我得曾曾祖父就是因为这个原因才买下这座酒庄的。”希尔薇给哈儿倒了一杯葡萄酒，哈儿马上端起来凑到鼻子前闻着酒香，要是哈儿会说话，那么凭借它的嗅觉绝对可以成为世界顶尖的品酒师。

　　“那还真是缘分啊！”沈一宾小声的嘀咕着，因为从宠物雷达上显示的情况来看，那个橙色光点就在马特洪峰上，这就让他有些头疼了，如此险峻的山峰，想要爬上去寻找目标可不是一件容易的事情。

　　“嗯？你说什么？”我好像听到了缘分两个字？希尔薇的脸微微有些发热，眼睛里充满了柔情，脉脉地看着沈一宾问道。

　　“哦，我是说你的登山技术怎么样？我想去爬马特洪峰，不知道可以不可以？”沈一宾下意识的问道，他没有注意到听到这句话之后希尔薇的眼神明显黯淡了许多。

　　“想要攀爬马特洪峰可不是一件容易的事情！”好在希尔薇意志坚定，很快就恢复正常，她微微抬起下巴说道，“马特洪峰是阿尔卑斯山脉中最后一个被征服的主要山峰，除了技术上的困难之外，险峻山势给人带来的心理压力而是原因之一，不过当初我就曾经征服过这座山峰。”征服马特洪峰对希尔薇来说可是比自己的公主身份还值得骄傲的事情。

　　“我倒是忘了你曾经在山地部队服役过！”沈一宾也想起了这件事，“那么，你能带我去攀登这座山么？”还真别说，这山势看着的确有点吓人，幸亏这次有希尔薇陪同，要是让沈一宾独自攀登，他还真有些担心。

　　“没问题！”希尔薇扭过头来说了一通意大利语，似乎是在给酒庄的主人下命令，酒庄主人眉头微皱好像有些担心，但最终还是点头答应下来。

　　“利希施泰纳先生会帮我们寻找向导，准备登山所必须的道具，最迟后天我们就可以开始登山了！”希尔薇给沈一宾解释道。

　　接下来沈一宾就在希尔薇的指导下进行着攀登马特洪峰的准备，他之前虽然也经常在云中市周围登山，可那里的山势却远不能和马特洪峰相比，幸好他的身体素质已经大大增强，再加上有希尔薇和当地向导的帮助，攀登应该不成问题。

　　一切准备就绪，希尔薇带着沈一宾和哈儿开始准备正式攀登！


第703章 山脚下

　　“这就是马特洪峰啊！在远处看和在山脚下看还真是不一样啊！”到了山脚下，沈一宾张大了嘴巴，只见最高处的那截山顶全部是陡峭的岩石，上面除了皑皑白雪之外并无他物，连一根草都看不到，四面山峰如同一把利刃直插云霄，想要攀爬到山顶，只有沿着四面的锋刃向上，可谓是行走在死神的刀锋上。

　　“嗯？”哈儿昂起脑袋看着山顶，然而就算伸断了脖子也没办法看到最顶端的风景，还一不小心仰过身去，再加上背上背着的登山包，顿时变成了被翻过壳的乌龟，四肢在空中舞蹈，却怎么也翻不过身来。

　　“来，拉着我的手！”沈一宾赶紧上前把哈儿拉了起来，伸手摸了摸它的脑袋，“你放心好了，我们这次可不是要登上山顶啊！”

　　想要登顶马特洪峰，必须要经过严格的专业训练，就他们几个的身体素质顿时间内怕是没什么指望了，好在橙色光点的位置也仅仅是在山腰而已，沈一宾他们用不着豁出命去攀爬到山顶，要是未来宠物店真把橙色光点放到马特洪峰的最高处，沈一宾二话不说转身就走，咱就算去坐牢也比摔死要强啊！

　　再说了，这山顶上毛都没有，那里来的食物养活那些动物？就算是老鹰怕也不会去住，待在山顶上非给冻死不可，想要盖个窝还得飞老远去山下找材料，想吃点东西还得飞到山脚下，老鹰也没有这么傻不是？

　　所以沈一宾这次的目标也仅仅是雪线附近而已，这段路要好走一些，凭借他的身体素质还有希尔薇的服役经历，基本上可以搞得定，就算带上哈儿也不是什么大不了的事情。

　　“一会儿觉得呼吸困难了就坐下休息，吃点这个！”马特洪峰海拔4478米，在攀爬的过程中很容易出现高原反应，所以希尔薇也特意准备了药物。

　　“这个暂时用不着。”云中市的海拔也不算低，沈一宾又经常带着哈儿一起爬山，如果只到山腰附近，还用不着吃药。

　　当然想要更简单的话，完全可以利用各种交通工具到达山腰上的登山基地，不过既然来了怎么也得体验下登山的感觉不是？咱去不了最顶峰，爬个山腰总归不是什么问题，再说了沈一宾在宠物雷达上看到那个橙色的光点在不断地移动，活动的范围距离登山基地还挺远，就算到了基地也得步行前往，索性还不如从山下就开始适应。

　　“好了，那我们就出发吧！你们放心，对于这条路线我可是熟得很，绝对能够保证你们的安全。”向导斯福扎拍着胸脯保证，说完拄着登山杖走到了最前面，在他的腰上拴着登山绳连接着希尔薇，希尔薇后面则是哈儿，沈一宾在哈儿的后面，最后面还有一位另一名向导查普伊萨特殿后。

　　“胖达先生不会觉得冷么？”查普伊萨特还是个话痨，一边前进一边和沈一宾聊着天，眼睛好奇地在哈儿身上飘来飘去。

　　考虑到沟通的问题，利希施泰纳找的这些向导都能说一口流利的英文，而自从哈儿来到店里之后，沈一宾需要经常带它去世界各地晃悠，一些基本的交流还是没问题的，所以俩人之间的交流还算顺畅。

　　“还好，熊猫本来就生活在海拔2600-3500米的茂密竹林里，那里的气温常年在20摄氏度以下，所以哈儿并不怕冷，就算是再零下十多度，它依旧可以自由活动。”当初去东北森林里寻找围脖的时候可比这冷多了。

　　“看来这还是为登山经验丰富的老手！”查普伊萨特笑道，哈儿这会儿攀登的速度可不比他们慢，而且动作灵活一点也不见笨拙。

　　“嗯哼，要不然我也不敢带它来不是？”这里的环境和蜀中的竹林还是云中市的高山都不一样，对哈儿来说十分的新奇，这家伙一边攀爬一边好奇地打量着四周的景致。

　　别看山顶上寸草不生，山脚下的植被还是比较丰富的，这里遍布着茂密的野草，间或生长着一些适合寒冷气候的针叶树木，偶尔还可以看到一些五颜六色的野花正含苞待放，这让沈一宾未免有些遗憾，可惜没有把龟大仙带过来，不然的话说不定还能带一些神奇的药草回去，给自己的花园里增加一些新的品种。

　　马特洪峰是瑞士著名的旅游景点，一路上有不少游客都注意到了这只特殊的队伍，那些人远远地还以为队伍中某人穿了身熊猫样式的衣服，到了近处才发现真的是熊猫，当下就惊喜的打起了招呼，胖达的呼唤声不绝于耳。

　　甚至要有一些来拍摄节目的电视台前来搭讪，想要把哈儿也记录在镜头里，沈一宾大大方方的答应了，只要不影响咱们登山，你们随便拍。

　　“哇哦，不得不说，它真是个棒小伙儿！”爬了一个多小时，哈儿的动作依旧灵活，不见一点儿迟缓，和它笨拙的身型形成了鲜明的对比，查普伊萨特忍不住开口赞道。

　　“你难道忘了，哈儿可是会功夫的！”沈一宾开了个玩笑，把《熊猫侠》拿出来当借口，别看哈儿平时懒洋洋的，能不动就不动，真要有用得着的地方，这小家伙的潜力可是非常巨大的，怎么说也是猛兽不是？可千万别被它憨厚的外表给迷惑了。

　　“好了，前面那片草坪很平，咱们就在那里稍微休息会吧！”最前方的斯福扎停了下来，招呼着大伙儿暂且休息，大家伙儿来到草坪上坐下，取出饮水和干粮补充精力。

　　“公主殿下的体力可真棒！”自己天天龟大仙的补品吃着，爬了这么久没什么也就罢了，可希尔薇的呼吸依旧平稳就让沈一宾有些吃惊了，他忍不住竖起大拇指赞道。

　　“只要给我一些时间训练，我肯定能爬上山顶。”希尔薇瞅着山顶说道。

　　索科维亚王室怕是不会允许你冒这个险的，沈一宾刚想说一句，就听到哈儿发出了惊讶的呼声。


第704章 好奇怪的山羊

　　“嗯！嗯！”哈儿拉着沈一宾的胳膊将他扯过来，兴奋地伸出爪子指着前方，沈一宾顺着它所指的方向看过去，只见一群长相独特的山羊正在陡峭的山坡上悠闲地吃着草，看到他们一点儿也不害怕，还时不时地朝他们咩咩叫上两声。

　　这些山羊和沈一宾在云中市见过的那些可不一样，它们统统长着黝黑的脸庞，黝黑的耳朵，黝黑的膝盖和四肢，再加上身上蓬松的雪白长毛，给人的感觉就好像是一个黑小子穿着白色毛衣一样，很是有些喜感的味道。

　　“这是什么山羊？”沈一宾也有些好奇起来，连忙拿出手机看了看宠物雷达，可惜橙色光点并没有在这群山羊里。

　　“哦，这是我们瓦莱地区的特产，瓦莱黑鼻羊。”查普伊萨特马上接过话来，“早在六百多年前它们就生活在这里，不过到上个世纪六七十年代才最终确定为独立的物种，它们是冰川山羊的一种，生活在陡峭、崎岖的山地，及其擅长攀登陡峭的山坡，登山的速度可比我们快多了，对高山严寒的气候也具有非常强的适应能力，在更高的地方也能看到它们的身影。”

　　“看上去这些山羊应该是有主人的吧？”沈一宾忍不住咽了一口唾沫，也不知道用这种山羊烤出来的羊肉串到底好吃不好吃啊？按道理说运动越多的动物肉质越紧密，看它们一二哥哥灵活的样子，肉一定很好吃吧？

　　“这应该是森德罗斯他们家的羊。”查普伊萨特是本地人，瞄一眼就知道这群瓦莱黑鼻羊是谁家的，他也看出了沈一宾的目的，“当地人养殖这些山羊是为了获取山羊毛和食肉，嗯，它们的肉质还是很不错的，如果你想要的话，我一会儿就去找森德罗斯选几只好的，让他用当地的方法做给你吃，我想他也很荣幸自己家的羊能够得到公主殿下的青睐的！”

　　“那再好不过了！”沈一宾咽了一口唾沫，“我做饭的手艺也很棒，一会儿我给你们烤羊肉串吃！”就不知道他们看到哈儿翻烤羊肉串的时候会不会吓一跳啊！

　　“我好像很久没有尝到你亲手做的菜了！一会儿我们从山上下来，就去湖边露营烧烤，就像我们当初在云水河边一样！”一听到这个希尔薇顿时就来劲了，这些日子到处品尝瑞士的美食固然开心，可是她总觉得那些米其林大厨的手艺没有沈一宾的好。

　　“我打个电话让阿尔弗雷德在山下先准备，等我们下去就可以直接开始！”阿尔弗雷德年纪这么大了，自然没办法跟他们一起爬山，所以就被希尔薇留在山下，现在看来到是刚好，想必等他们回去的时候一切就都安排妥当了。

　　“哇哦，你确定它们是山羊而不是其它什么动物？”希尔薇打电话的时候，沈一宾正盯着那群山羊观察，刚好看到一只山羊轻轻几下就从一块岩石跳到了另一块岩石上，再顺着六十度的悬崖峭壁向上攀爬，简直比壁虎还要灵活。

　　“它是为了食物，我们不过是为了消遣，生存的压力让它们必须掌握这些技能。”查普伊萨特耸耸肩，显然对这种情况已经是见怪不怪了，“好了，我们也差不多该继续攀登了，要不然可没办法在羊肉新鲜的时候回来。”

　　“我本来以为我登山的技巧虽然比不上那些专业运动员，但是也算相当不错了，可是现在才知道我连山羊也比不过！”沈一宾不由得有些泄气了，看看人家那灵活的动作，再看看自己，根本就不能比啊！

　　哎，算了，我现在都习惯了，论耐力我比不上史高飞，论剑术我比不上小六，论雕刻的技巧和被Marc甩出八条街，现在登山比不上山羊也是应该的，好在沈一宾被打击惯了，这也不是第一回了，他很快就恢复了正常。

　　郁闷的是这群山羊似乎专门盯上了他们一行，也不知道是不是看到同样黑白两色的哈儿觉得亲切，所以在他们登山的时候，有些瓦莱黑鼻羊也跟了上来，在他们身边忽上忽下，一会儿超过沈一宾一行，一会儿又回过身来跑到它们下面，简直是气死人啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿倒是对这些家伙很是亲切，不停地挥着爪子和它们打着招呼。

　　“咩~咩~”这些山羊似乎也觉察到了哈儿的热情，几下就跳到哈儿身边，伸出舌头去舔它的爪子，这下沈一宾他们也不急着继续登山了，乐呵呵的停下，纷纷拿出相机给哈儿和这些瓦莱黑鼻羊拍照。

　　“幸好咱们现在是在山腰而不是山顶，要不然诗璇她们看到照片还以为我们用的是黑白相机呢！”看到拍出来的效果，希尔薇忍不住笑道，只见照片上，除了草坡和远处的针叶树是绿色的之外，就只有黑白两色了，要是到了山顶没有任何植被，只有黑色岩壁和白色积雪的地方，还真容易让人误会。

　　“这些羊长得倒是挺可爱的！”还真别说，黑黝黝的脸庞让这些羊看起来格外憨厚，再加上蓬松的长毛，沈一宾都有些不忍心吃它们了。

　　“咱们继续走吧！哈儿，和你的新朋友告个别。”如果不是还要寻找那个橙色光点，沈一宾还真想在这里多停留一会儿。

　　“好了，一会儿下来的时候咱们再和它们玩！”得，看哈儿现在这样子，一会儿要是看到沈一宾动手杀羊，估计会很不高兴，哎，看样子这次是没机会品尝这种羊的肉了，沈一宾遗憾的摇摇头。

　　不过也没啥可惜的，这世界上好吃的东西多了去了，咱也不能啥都吃不是？只要能让哈儿高兴，少吃上一两种完全没有问题。

　　告别了这群羊之后，大家伙儿继续前行，沈一宾时不时地拿出手机看看，根据宠物雷达的显示，他们距离这个橙色的光点是越来越近了。

　　等会儿？好像比我上次的看的时候又高了些啊，这家伙该不是在爬山吧？


第705章 走丢的山羊

　　“我们再往上爬两个小时，中午在上面吃饭，休息一会儿，然后就准备下山，晚上刚好可以在湖边吃晚餐，还来得及欣赏夕阳。”斯福扎一边在前面带路一边说道，估计他还不知道沈一宾已经不打算品尝瓦莱黑山羊的美味了。

　　“还真是想知道站在马特洪峰的峰顶是什么感觉啊！”沈一宾抬头的时候，刚好看到几个黑点在马特洪峰那锐利的山峰攀援，估计是那些专业的登山者，这让他忍不住发出感慨，又有几个男人不想品味站在峰顶的感觉呢？

　　“以你的身体素质，如果经过一段时间的专业训练，完全可以做到这一点，你如果有兴趣的话我可以给你当教练！”查普伊萨特怂恿道，从山脚下到这里，攀爬了这么久，沈一宾的动作没有丝毫迟缓，呼吸也依旧保持平稳，这让查普伊萨特忍不住啧啧称奇，“沈先生以前也经常爬山么？”

　　“在家乡的时候几乎每个星期都会去！”那都是带着龟大仙去周边山里寻找药草，“不过那山峰可不能和马特洪峰相比！”那些大山无论山势如何险峻，上面总有植被存在，沈一宾他们可以依托植被前进，而马特洪峰峰顶寸草不生，连土壤都没有，与其说是爬山，还不如说攀岩来的更为恰当，人们往往只能依靠登山绳缓缓向上攀援，稍不留神就会跌落悬崖摔得粉身碎骨，难度可比沈一宾爬过的那些山要大多了。

　　“其实登山没有你想象的那么恐怖。”查普伊萨特顺着沈一宾的目光看过去，也发现了那群登山者，“你已经具备了成为一名优秀登山者的基本素质，用不了多久也能像他们一样征服马特洪峰的，相信等登上山顶的时候，你会爱上这项运动的！”

　　“对我说来，登山的乐趣在于可以发现更多有趣的动物和植物，还有陪着这家伙一起玩耍，马特洪峰大概是没办法满足我的要求的！”沈一宾笑着拒绝了查普伊萨特的诱惑，这座山峰哈儿可爬不上去，既然哈儿不能去，自己独自一人登上山顶又有什么意义呢？

　　“那真是太可惜了！”查普伊萨特遗憾的摇摇头，他见过很多热衷于登山，身体素质却跟不上只能望山兴叹的家伙，像沈一宾这样明明稍微努力下就能完成却没有兴趣征服马特洪峰的人着实让他觉得可惜。

　　“是啊，我也觉得像现在这么悠闲地游玩更开心一些。”希尔薇也出声附和，哎，要是此行只有我和阿宾先生两个人就好了，嗯，最多再加上哈儿和玛法里奥，那样自己一定会感到更加开心的，就好像是在约会一样。

　　“征服险峰固然让人兴奋，但每年都有许多登山者死于攀登的过程中，珠穆朗玛峰也好，马特洪峰也好，在那皑皑的积雪下面都埋藏着许多登山者的尸骨，懂得取舍也是一种明智的选择，相信未来会有更多的美好等着您！”斯福扎对沈一宾的决定十分赞赏，他可不像查普伊萨特那样渴望冒险。

　　“将来的事情谁有说的清楚呢，说不定那天我就回突然返回这里，来请求查普伊萨特担任我的教练呢。”和宠物店刚开业的时候相比，沈一宾现在的身体素质大大提升，如今的他打十个当初的他都没有问题，鬼知道将来还会变成什么样子，如果再有什么奇遇，说不定征服马特洪峰乃至珠穆朗玛峰对他来说都不是什么难题呢。

　　“哈哈，希望您能早点到来！”查普伊萨特哈哈大笑，一行人有说有笑的继续向上攀爬，偶尔回头的时候，看到那群瓦莱黑鼻羊也在慢慢向上。

　　又向上爬了十来分钟，忽然看到一位当地人打扮的中年人正气呼呼的从自己身后向上爬，查普伊萨特高声喊道，“森德罗斯先生，您这是干什么去啊？怎么连自己的羊群也丢下了？”

　　哦？他就是森德罗斯？那么说下面的那群瓦莱黑山羊就是他的了？沈一宾回头一看，现在他们的位置距离那群山羊已经很远了，要是有什么情况，他恐怕真的顾不过来。

　　“该死的，有只羊跑丢了，我要去把他找回来！”森德罗斯看上去和查普伊萨特挺熟的，指着上面气鼓鼓地说道。

　　“好吧，你先上去吧！”查普伊萨特给森德罗斯让开道路，森德罗斯微微点头致谢，从沈一宾他们身边穿过，毫不停歇的向上爬去。

　　等他走远了查普伊萨特才小声对沈一宾说道，“森德罗斯以前是这附近最有天分的登山者，可惜后来在征服一座非洲大山的过程中出了意外，打击了他的自信心，从此以后他变得畏惧登山，只好在山下养羊为生。”

　　“那真是太遗憾了！”听得出来，查普伊萨特对这位天才的凋零感到十分可惜，沈一宾出言安慰道，“不过看上去他很喜欢他的羊，这样的生活也未必比登山差。”

　　“或许是吧，但是我还是更喜欢那个将无数大山踩在脚下的森德罗斯，而不是羊倌森德罗斯。”查普伊萨特不置可否。

　　“那只羊爬到这么高的地方来干什么？”又向上爬了一会，这里的植被已经变得极其稀少，沈一宾向上看了一眼，发现森德罗斯依旧在向上攀援，他现在所处的地方已经基本没什么植被了，他不禁有些好奇，既然没有吃的，那只羊为什么要爬得这么高？

　　“谁知道呢？”查普伊萨特摇摇头，开了个玩笑，“或许是这只羊在山上找到了森德罗斯丢失的天分和勇气，想要征服马特洪峰也说不定！”

　　“哈哈！额……”沈一宾被这个笑话逗乐了，跟着查普伊萨特一起大笑几声，但是没笑多久他就定住了。

　　等等，既然没有植被存在的话，那么动物肯定也会变得极其稀少，也就是说从这里再往上的话说不定就只有这只丢失的山羊一只动物了！它该不会就是我要找的目标吧？


第706章 抓不住啊！

　　沈一宾赶紧拿出手机看了看宠物雷达上橙色光点的位置，正好在他们的左上方，距离磁珠还有一段不短的距离，而森德罗斯现在似乎也在往那个方向爬，他忍不住问了一句，“森德罗斯先生，您的羊跑到那儿去了？”

　　“就在那个位置，也不知道它是怎么爬上去的！”森德罗斯伸手指向左上方，沈一宾顺着他所指的方向看过去，只见前方是一处陡峭的悬崖，悬崖顶端有一块最多一两个平米的小平台，平台上稀稀疏疏的长着一些高山植物，而一只身形小巧的瓦莱黑鼻羊正在那里悠哉悠哉的进食呢。

　　“天哪，它到底是从那儿爬上去的啊！”沈一宾忍不住张大了嘴巴，这道悬崖上面几乎没有落脚点，角度几乎接近六十度，沈一宾自己就算借助工具也很难爬上去，也不知道这只瓦莱黑山羊是怎么找到这块儿地方的，难不成是飞上去的？

　　“自从这家伙出生之后，我就一直在研究这个问题，可是到现在也没有研究出来！”森德罗斯耸耸肩，开始一连串的诉苦，“山脚下有那么肥美的牧草它从不享用，每次都要爬到这种危险的地方找东西吃，如果不是马特洪峰的山顶实在是没有什么植物，这家伙肯定会爬到山顶上去！”看样子这还不是一回两回的事儿。

　　“看到右上方那座悬崖了没有，昨天它跑到那上面去吃草去了，这座悬崖只有一条线路可以上去，那是一条TD+II/AI6/M6/65度的线路，专业的登山者都会感到极其头疼，这家伙却一点不费劲就爬上去了！”森德罗斯所指的拿那座悬崖可是比今天它攀爬的还好陡峭。

　　沈一宾这两天跟着查普伊萨特和斯福扎厮混，对一些登山方面的专有名词也有了一些粗浅的了解，森德罗斯刚才所说的TD+II/AI6/M6/65度是登山难度分级术语。

　　其中TD+是ED攀登难度标准中的级别，这一标准依据技术性、确保难易、岩质、暴露感、危险性等来说明整体路线的难度，分为F（简单）、PD（还好）、AD（有点难）、D（难）、TD（很难）、ED（非常难）、ABO（很可怕）七个级别，TD的意思就是指很难的最高级。

　　而II是指攀登所需的时间，大概需要半天的时间，AI6/M6是指高山冰坡级别6/冰岩混合难度6，65度的意思就是说最陡65度，所以把森德罗斯刚才那一长串专业名词转换成大家能听得懂的话意思就是，这道悬崖非常难/需要半天时间攀登/高山冰坡级别6/冰岩混合难度6/最陡65度。

　　就算是专业的登山者攀登这道悬崖也需要充足的准备，调整好自己的身体状态，带上全套专业器具，花费半天的时间才能爬上去。

　　“那它用了多久才爬上去？”沈一宾下意识的问道，这道悬崖上面的平地同样很小，要是花费的力气太大，这只瓦莱黑山羊吃到肚子的草能弥补它攀登过程中所消耗的能量么？

　　“额！”森德罗斯眨了眨眼睛，细细回想一番，不甘心地说道，“昨天当我看到它从羊群里跑出来的时候我就马上追了上去，等我重新发现这家伙的时候，它已经在平台上面了，除去抵达悬崖底部的时间，它最多用了三十分钟就爬上去了！”

　　“三十分钟？你是说这只山羊只花了三十分钟就爬上了这道悬崖？”希尔薇比沈一宾还要惊讶，“我相信有动物能在三十分钟时间里从底部到达平台，但是绝不相信是一只山羊，换成老鹰还差不多！”在她看来飞上去还有些可能，爬上去就简直是胡说八道。

　　“你可以质疑我的勇气，但就不能怀疑我的诚实！”森德罗斯有些不高兴了，他已经被这只黑山羊折腾得够呛了，现在沈一宾等人又围着他说个不停，心情就更加烦躁了，“好吧，如果你们不相信的话就和我一起去抓它吧，它会证明我所说的一切的！”说完不等沈一宾他们回应，森德罗斯就转身继续向上攀登。

　　“公主殿下，您看……”查普伊萨特有些迟疑，他当然也想去看看这只山羊是不是像森德罗斯说的那么神奇，但是森德罗斯所走的方向可是和出发时他们规划的路线不太一致。

　　“我们一起上去吧！”希尔薇还没有说话呢，沈一宾就抢先答应了，因为他刚刚已经通过宠物雷达观察了这只瓦莱黑山羊，发现它正是自己此行所要寻找的目标宠物。

　　“好，那我们就快点跟上去吧！”希尔薇现在对沈一宾可谓是言听计从，二话不说就跟着森德罗斯向上爬去，斯福扎和查普伊萨特也只好听从命令。

　　“哈儿，你要是累了就和玛法里奥在这儿休息一会儿，我们一会儿就回来，到时候给你带个新朋友！”这条路可比原本那条危险多了，沈一宾有些不放心带哈儿一起。

　　“嗯~~”哈儿有些不满意了，呼哧呼哧喘着粗气，硬是要跟沈一宾一起上去。

　　“好吧，那你小心点，要是感觉累了就休息！”沈一宾也没有办法只好带着它们一起前行。

　　看着距离不远，攀爬的难度可是不小，花费了一个多小时时间，沈一宾他们才抵达那只瓦莱黑山羊所在的悬崖下方。

　　这会儿功夫那只山羊已经将平台上面的植物啃得干干净净，正站在平台边缘向下看着他们，还得意的咩了两声，似乎是在嘲笑沈一宾等人的笨拙。

　　“快点下来！你这个不听话的家伙！”森德罗斯从地上捡起一块石头做势欲扔，想凭此来吓唬这只山羊，把它哄下来。

　　“咩~咩~”那只山羊却是一点儿也不在乎，它好像还没有吃饱，左右打量片刻，几个起伏就跳出了平台，落到另一道悬崖下方，开始准备攀爬。

　　我去，传说中的行走悬崖峭壁如履平地？这家伙怕是成精了，沈一宾苦恼的挠挠头，这样的家伙凭借他的本事恐怕是抓不到了！


第707章 额，这么容易？

　　只听见一阵儿羊蹄叩击岩石的嗒嗒声响，这只瓦莱黑山羊就像行走在平地上一般灵巧的又往上爬了二三十米，来到另一处长着稀疏高山植物的平台上开始继续进食，还时不时地抬起脑袋对着下面咩咩几声，就好像在嘲笑沈一宾他们一样。

　　“看吧，这下你们该相信了吧？”森德罗斯摊开双手道，实在不是我追不上这只羊，实在是有些无能为力啊，这才多会功夫，这家伙又往上爬了这么高。

　　“一路爬上去一点儿迟疑都没有，每次都能踩到最正确的落脚点，甚至还会用两只前腿和两只后腿以此撑着悬崖缝隙向上。”沈一宾只能看个热闹，知道这只山羊的攀岩技术很厉害，却不知道究竟厉害在那里，斯福扎就不一样了，他可是资深的登山者，一下就看出了这只山羊的不俗之处，“就算是最专业的登山者恐怕都没有它这么果断。”

　　“我现在真的相信它可以征服马特洪峰了！”查普伊萨特也出生附和，他一会儿看看正在吃草的山羊，一会儿又看看马特洪峰峰顶，似乎在琢磨着什么，好半天方才说道，“你们说如果我给自己的背包里塞上些它喜欢吃的草，然后沿着攀爬的路线不断抛洒，它会不会一直跟着我直到山顶？”

　　查普伊萨特还真就开始琢磨如何带着这只瓦莱黑鼻羊攀登马特洪峰了，沈一宾双手叉腰，呼哧呼哧喘着粗气，刚才那段攀爬可是把他给累坏了，“查……查普伊萨特先生，如果你真这么干的话，绝对可以创造一个吉尼斯世界纪录！”

　　成功征服马特洪峰的人不少见，可能爬到山顶的羊全世界恐怕就这么一只了，真要能成功肯定能入选吉尼斯世界纪录大全。

　　“哈哈，我觉得更有可能是这只山羊最终登顶，而可怜的查普伊斯特却因为携带了过多的行李而倒在了半路上。”斯福扎被他们这个想法给逗乐了，在登山的过程中，登山者所携带的行李都是经过严格计算的，会尽量减少他们携带的重量，要是加上这些草料，查普伊萨特还真不一定能成功登顶。

　　“如果能创造一次吉尼斯世界纪录，稍微冒点险也是值得的！”查普伊萨特没有被他吓倒，开始认真的琢磨起这个问题来了。

　　“森德罗斯先生，它每天都会跑到这么高的地方来寻找食物么？”眼见查普伊萨特越来越认真了，沈一宾不得不打断他们的对话，你可千万不要带着它爬马特洪峰啊，且不说攀爬的途中会不会有什么意外而导致这只山羊遭遇不幸，就算一切顺利，从准备到成功登顶大概也要花费很长一段时间，我还怎么把这只羊带回家去？

　　而且要是成功了，这只羊肯定会成为马特洪峰的宠儿，到了那个时候森德罗斯恐怕不会轻易将这只山羊卖给自己吧？所以必须得阻止查普伊萨特的计划。

　　“从它刚学会自己寻找食物，这家伙就再也不肯和羊群一起吃草了，每次都会跑到羊群的上面，最开始还只是在一些高处的草原觅食，后来就渐渐越爬越高，最近一个月它就说什么也不肯在草坡上吃草了，非要去陡峭的悬崖上寻找那些植物！”森德罗斯也想不通，明明是草坡上的草叶更为鲜嫩，你为毛非要去悬崖上啃那些干巴巴的植物呢？

　　悬崖上因为缺少土壤和水分，植物当然没办法像山下的牧草一样肥美，绝大多数都是又瘦又硬，其中还有不少长着尖刺，也不知道这只山羊是不是吃错了药，非要吃这些难以下咽的东西，不过奇怪的是这家伙倒也一点儿都没有影响发育，长得不比那些天天吃嫩草的山羊要差，甚至还健壮了不少。

　　“不过这样也不是没有好处，长时间的运动会让它的肌肉更加紧致，吃起来也一定会更加美味。”没看出来这森德罗斯还是个吃货，他乐呵呵的看着沈一宾、希尔薇还有哈儿说道，“几位都是原来的客人，请务必允许我招待你们，等我抓到它大家就可以尝尝它的滋味是不是和我想的一样了！”

　　“不要！”沈一宾、希尔薇和查普伊萨特同时叫出声来，查普伊萨特是因为还想带着这只山羊去征服马特洪峰，希尔薇只是单纯的觉得它长得比较可爱，而沈一宾则是最紧张的，这要是被吃了我可怎么办？

　　“你要是不想要的话就卖给我好了，我出双倍的价钱！我要带着它去攀登马特洪峰。”查普伊萨特率先发话。

　　“能把它转让给我么？我觉得养这样一只山羊当宠物似乎也不错？”沈一宾几乎同时说道。

　　“啊，如果沈先生您想要的话，那我就收回刚才的话。”查普伊萨特的目光在沈一宾和那只山羊身上飘来飘去，最终还是好客的念头占了上风。

　　“哈哈，我看更多的是你没有信心带着它登上马特洪峰吧？”森德罗斯开起了玩笑，他乐呵呵地说道，“既然是这样的话，那我就把这只山羊送给你了！”看样子他也是被这只羊给折腾惨了，宁愿不要钱都要把它送走。

　　“那真是太好了！”沈一宾也不好坚持说钱的事儿，心里暗暗打定主意，等到山下的时候，送一瓶猴儿酒给森德罗斯，就当是回礼了。

　　额，这么说的话我好像有点亏本啊？猴儿酒能卖多少钱？一只瓦莱黑鼻羊才能卖多少钱？哎，果然往往免费的才是最贵的。

　　“可是它现在爬的这么高，我们要怎么样才能把它抓住？”希尔薇拉了拉沈一宾的衣角，这只羊还在悬崖上呢，说这些有毛用啊？

　　“不用担心，到下午的时候，这家伙就会自己回羊圈里休息了！”森德罗斯轻松地说道。

　　“就这么简单？”那你刚才为什么这么生气，这么着急？

　　“就这么简单！”森德罗斯肯定地答道，我生气只是因为这家伙不听话而已！


第708章 轻松搞定

　　“我们还是先吃点东西吧？你们都不饿么？”现在才刚刚中午而已，这家伙下山回去还不知道要到什么时候去了，沈一宾索性从背包里取出防潮垫铺好，再拿出干粮和饮水分给大家，总得先把肚子给填饱了啊。

　　“各位先生，这是我庄园里自产的酒，大家可以尝尝。”我先试试看森德罗斯喜欢喝酒不，喜欢的话一会儿就给他一瓶，不喜欢我就只有重新想办法了，沈一宾取出酒壶，给在座的众人每人倒了一杯。

　　“这是什么酒？闻起来味道似乎不错？”森德罗斯吸了吸鼻子，马上拿出了自己的杯子递过来，看上去他倒是挺喜欢喝酒的。

　　“额，可以说是某种果酒吧！”沈一宾觉得给他们介绍什么是猴儿酒估计有点费劲，索性说简单些好了。

　　“味道相当的棒，能给我再来一杯么？”森德罗斯一口喝完，砸吧砸吧嘴回味片刻，又把杯子递了过来，斯福扎和查普伊萨特也是跃跃欲试，他们也想继续品尝。

　　“诸位，我们一会儿还要继续爬山呢，喝多了可不好！”喝上一口还可以说是暖暖身子，要是喝醉了还怎么登山？这儿可不是平原稍一失足就会摔落山下，沈一宾可不想出什么意外。

　　“一会儿等到山下的时候，我们一边在湖边用餐一边喝酒好了！”希尔薇不愧是公主，做事的确大气，尽管她非常喜欢沈一宾带的猴儿酒，却还是愿意和查普伊萨特他们分享，“那时候我们就可以尽兴的饮用了。”

　　“那么好吧，我们暂时不用管这个家伙了！休息一会儿，我带你们去一个好地方，那里的景色可是非常迷人的！”森德罗斯也很清楚目前的情况，并没有纠缠，反而从自己的包里取出干粮分给大家，“尝尝我自己做的奶酪，你们会喜欢的！额，胖达先生也要来一块么？”

　　森德罗斯刚把奶酪拿出来，哈儿这个吃货就把脑袋伸了过去，遇到啥吃的这家伙都想试试，也是没救了。

　　“嗯！嗯！”看到森德罗斯的动作，哈儿连连点头，伸出爪子从他手里接过奶酪送到嘴里，舒服的眯起了眼睛，看来它很喜欢这种食物。

　　“哈哈，喜欢的话我一会儿给你多装一些带走！”森德罗斯很是高兴自己的奶酪能够得到熊猫的喜欢，这对他来说可是一件值得自豪的事情。

　　“森德罗斯先生，我来给您和哈儿拍一张合影吧！”山羊还没有到手呢，咱得和森德罗斯拉好关系啊！一会儿也好开口。

　　大家伙儿坐在这里一边吃东西一边聊天，他们三个纷纷上前和哈儿还有玛法里奥合影留念，这些照片将成为他们美好的回忆。

　　填饱肚子，又休息了一会儿，大家伙继续向上爬，当然他们不会和那只瓦莱黑鼻羊一样专门去攀爬陡峭的山崖，在这个地方还是有很多跟我给安全的道路的，可那只山羊却似乎对他们产生了浓厚的兴趣，一直和他们保持不近不远的距离，一会儿跑到他们上面，一会儿又跑到他们旁边，也不知道是不是在显摆自己的登山技巧。

　　“看上去它很喜欢你们！我自己上来的时候可没有遇到过这种情况！”森德罗斯乐呵呵地说道，“或许它听到了我刚才说的话，现在正在和它的新主人打招呼呢！”

　　“哈，我会好好照顾它的，对了，森德罗斯先生，饲养这只瓦莱黑鼻羊平时需要注意些什么？”先打听清楚了也免得自己回去再摸索啊！

　　“这小家伙平时很好养活，只需要给它准备干净的水还有舒服一点的住处就好了，其余的事情它自己会解决！”你看这家伙的样子是需要细心照顾的么？我倒是想照顾来着，也要人家给机会啊，一大早就跑到悬崖上去，晚上才回来睡觉，我一天都见不到几回。

　　“这样就好！”沈一宾心中窃喜，这样的话最好不过了，可千万别像史高飞、小六这么折腾人啊！没想到这次竟然这么顺利，难道我转运了不成？

　　森德罗斯现在接过了向导的工作，他对附近更加熟悉，一路上不停地给沈一宾介绍着沿路的美景，和附近植物的种类，这让沈一宾再次为没有把龟大仙带来而感到遗憾。

　　又往上走了两个小时，周围几乎已经看不到植物的踪迹了，气温也越来越冷，再加上时间也不早了，于是他们开始转身向回走。

　　俗话说得好上山容易下山难，下山的时候比上山更加需要小心，好在随性的三人都拥有极其丰富的登山经验，对沿途的地形也极为熟悉，总算是护着他们平平安安的回到了山脚下，唯一遗憾的是这一路上的石头实在是太多了，哈儿没能展示它拿手的滚滚下山法。

　　“看吧，这小家伙也回来了！”森德罗斯坐在野餐垫上，指着山上说道，顺着他所指的方向看过去，只见那只瓦莱黑鼻羊正飞快地向山下跑，不到几分钟时间，这小家伙就来到了他们附近，小心翼翼的看着这边。

　　“过来，该喝水了！”森德罗斯给水桶里稍微加了一点儿盐，放到了面前，那只山羊马上就欢快地跑了过来，把脑袋埋进水桶里喝了起来。

　　美美的喝了一顿，这小家伙也不急着离开，反而好奇地打量着沈一宾一行人，尤其是哈儿，它几乎有一半的时候都是在看这个胖家伙，也不知道是不是因为都是黑白色所以才觉得格外亲切。

　　“哈哈，看样子它很喜欢这位熊猫先生。”这一幕乐得森德罗斯哈哈大笑，他伸手拉过山羊送到哈儿身边，“沈先生，现在它是你的了！”

　　“非常感谢，这壶酒希望你能喜欢！”沈一宾也取出一瓶猴儿酒递了过去，自此此行的任务就算是顺利完成了。

　　这似乎是完成任务最轻松的一次了吧？几乎没费什么力气，也就玛法里奥那回能和这次相比了，希望回去也能这么顺利。


第709章 开封有个包青天

　　“嗯？”沈一宾他们这边喝酒着呢，哈儿那边也没有闲着，这小家伙将自己的酒杯送到瓦莱黑鼻羊的嘴边，它对自己的朋友可不小气，现在能将猴儿酒分给瓦莱黑鼻羊喝，估计是已经认可它了。

　　哎，看来这次是没啥机会品尝羊肉烧烤了，算了，好吃的东西多得是，咱也不缺这一口，沈一宾摇摇头，拿起一串牛肉美滋滋的吃了起来，另一只手则熟练地翻烤着炉子上面的各种串，希尔薇在一边冒着星星眼看着，一旦有新的烤串烤好，她就会第一个拿去品尝。

　　公主殿下，要注意仪态啊！这一幕看得阿尔弗雷德连连摇头，这般举动可不符合一位公主殿下的作风，如果是在正式场合，希尔薇恐怕会马上沦为欧洲贵族圈的笑柄了。

　　“阿尔弗雷德，你也尝一串吧，阿宾先生做菜的手艺真是没话说啊！”希尔薇可不管这些，平日里出席各种典礼宴会已经够烦的了，现在又没有什么外人，如果还要保持那种规规矩矩的仪态，人生还有什么乐趣！

　　“额……好吧。”阿尔弗雷德还想拒绝，肉串都已经塞到他的手里了，他没有忍住诱惑尝了一口，然后就什么都不说了。

　　“希尔薇，这次出来的时候有点久了，我想我差不多应该回去了。”填饱了肚子，喝到微微有些醺然，沈一宾小声给希尔薇说道，虽然现在店里也不需要他天天照看，早一天晚一天回去也没什么，可人家希尔薇就不一样了，能抽出这么多时间来陪他游玩已经很不容易了，要是继续拖延下去，沈一宾有些担心耽误希尔薇的正事。

　　“啊？阿宾先生这么快就要回去么？可是……可是瑞士还有很多有趣的地方我们没有游玩呢！我们还没有去卢恩塞小镇，还没有去因特拉肯看美丽的少女峰，还没有去洛桑看奥林匹克博物馆……”一听到沈一宾要回去，希尔薇顿时有些着急了，拉着沈一宾的胳膊巴拉巴拉说了一堆瑞士的旅游景点。

　　“我也想去看看啊，可是现在又到哈儿该辛苦努力的时候了！蜀中大熊猫基地那里催促地紧，我必须带哈儿回去为熊猫种群的扩大而努力啊！”这倒也不算是说假话，伍桂教授和魔都动物园都给沈一宾打过电话，催促他带着哈儿去配种，沈一宾算了算时间，等回去的时候刚好可以在魔都短暂停留，然后回云中市让龟大仙给哈儿补一补，再去蜀中。

　　“那还真是遗憾啊！”一听到这个理由，希尔薇的思绪有些飘忽，也不知道是不是想起了她当初和沈一宾在蜀中大熊猫基地第一次会面的时候，哎，若果时光可以重来就好了，我一定会在阿宾的宠物店里多待一阵儿。

　　“你打算什么时候回去？我让阿尔弗雷德帮你安排航班吧！对了，你这次回去也要带着它一起么？”希尔薇还是非常坚强的，很快就将这点伤感抛到脑后，开始为沈一宾返回中国操心起来，指着那只正在和哈儿嬉戏打闹的瓦莱黑鼻羊说道。

　　“是的。”这才是我此行真正的目的啊，沈一宾有些内疚，连忙安慰道，“今年下半年我的空闲时间估计会多一些，你要是有时间的话我们就一起约个地方去游玩吧，到时候我把哈儿还有其他宠物也一起带上。”

　　听到这话，阿尔弗雷德的嘴巴张了张，似乎想说些什么，可最终还是没有说出口，默默地低下头去品尝着沈一宾刚给他倒的猴儿酒。

　　在他旁边，哈儿正和瓦莱黑鼻羊玩着新的游戏，两个小家伙较上了劲，哈儿用两只前爪按着瓦莱黑鼻羊短小扁平、看起来就像是耳朵一样的羊角，瓦莱黑鼻羊梗着脖子，两个家伙都拼命地要把对方推倒。

　　森德罗斯。查普伊萨特和斯福扎都被吸引了过去，嗷嗷叫着给它们俩加油，甚至还开了个赌局准备下注，赌一赌谁会最终获胜。

　　到后面还是哈儿占了上风，它被沈一宾好吃好喝的养活着，还有龟大仙提供的补品，再加上每天跟着沈一宾锻炼，力气早就练出来了，没僵持多久就把瓦莱黑鼻羊推倒在地，骄傲的举起了前爪，就像是刚获胜的拳王一样。

　　“那么好吧，我明天就送你回日内瓦，然后乘坐航班返回中国。”看到比赛分出胜负，希尔薇也收回了目光，依依不舍地说道，“至于这只山羊的检验检疫手续还有出境手续，我会让人在日内瓦当地尽快办理。”

　　“好的，替我向阿尔弗雷德和那些工作人员说声谢谢。”至于希尔薇，咱们都这么熟了，如果再说谢谢的话就太见外了。

　　希尔薇对他的话很是满意，笑眯眯地说道，“那就说好了，今年下半年我们约个时间一起去旅游，去什么地方你做主，不过要记得帮我选一只聪明的宠物哦！”

　　“如果有合适的，我一定不会忘记你！”沈一宾郑重其事地说道。

　　说完正事儿，大家伙儿继续在湖边的草地上愉快的玩耍，一直到吃饱喝足方才散去，回到利希施泰纳的酒庄里休息，那只瓦莱黑鼻羊自然跟在沈一宾一起。

　　利希施泰纳直接在沈一宾的卧室里给这个小家伙安置了一个临时居所，这小家伙喝了一些酒，马上就躺在到草丛里睡觉了。

　　沈一宾和哈儿蹲在旁边打量着这个小家伙，“哈儿啊，你说我们该给这个家伙取个什么名字好呢？”

　　“嗯？”可惜哈儿纵使心里有万般想法，也很难顺利的表达出来，所以取名字的事情还是落到了沈一宾的头上。

　　咦，这小家伙的额头上是什么？沈一宾伸手轻轻拂过它额头的毛发，只见在黑黝黝的额头中间，竟然长着一小嘬细长的白色绒毛，远远地看上去就好像月牙儿一样。

　　看到这一幕，一首熟悉的音乐顿时在沈一宾的脑海里响起，“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸……”


第710章 哈儿你辛苦了

　　“哈儿，以后就叫他小包好了！”这下啥也不用说了，这只瓦莱黑鼻羊以后的名字就是小包了，你别看人家下巴上长着黑胡子，可人家一点儿都不老，绝对不能叫老包；咦，黑胡子？这么说的话似乎叫马歇尔蒂奇也不错啊？

　　哎，算了吧，还是叫小包好了，要是叫马歇尔蒂奇谁敢养它啊，不怕那天一脑袋把你顶到河里面去？就这么愉快的决定了，从现在起你就是小包了！哦，对了，俺们家还有只耍剑的猴子，到时候可以给你当保镖。

　　“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸，江湖豪杰来相助，王朝和马汉在身边……”沈一宾哼着歌爬到床上，不一会儿就进入了梦乡，哈儿也是一样，今天爬山实在是有些辛苦，没过多久就打起了呼噜。

　　一早醒来，吃过早餐阿尔弗雷德就开着车子带着沈一宾他们前往日内瓦，小包也坐进了车里，待在哈儿身边，这家伙也不害怕，把脑袋伸到窗外，吹着微风开着窗外的景色，时不时还咩咩叫上两声，似乎很喜欢这种感觉。

　　这次要带走可不只是小包，在后备箱里还有一大堆的红酒和奶酪，都是利希施泰纳家庄园的产出，希尔薇将它们当做礼物送给了沈一宾，让它带回去给小六、小白还有夏诗璇、白艳妮她们尝一尝。

　　到了日内瓦，马上就有索科维亚的外交人员接应，带着沈一宾麻溜的办好了小包出境的手续，当天就坐上了前往魔都的飞机。

　　在上飞机之前，沈一宾把未来宠物店的药给小包吃了，他可不知道这家伙在飞机上规矩不规矩，还是给它吃点药让它睡过去好了，免得闹出什么麻烦来。

　　也不知道为啥，玛法里奥、龟大仙它们吃完药睡一觉就行了，小包却是一口气睡到了魔都，还没有一点儿醒来的迹象，要不是看着胸口还有起伏、呼吸还算平稳，沈一宾恐怕就要哭了，在出机场的时候，沈一宾赶紧打开微信问了问未来宠物店。

　　“因为这只瓦莱黑鼻羊的年纪实在是太小了，一次吃下一整颗药对它来说剂量稍微有些大，所以才会一直沉睡。”哦，是了，之前小白的药都是分好几次吃下去的，看来以后再喂药的时候可要先问清楚了。

　　“那不会有什么后遗症吧？”沈一宾小心翼翼的问道，可千万别把脑子给烧坏了啊！

　　“没事儿，睡上三天就好了，完全不用担心。”未来宠物店的回答让沈一宾彻底放下心来，这下倒是刚刚好，三天的时间足够办完魔都的事情，再返回云中市了，倒省的自己再为它怎么坐飞机而头疼了。

　　啧，咱还是不够有钱啊，要是能像王可可的主人一样有钱，去那儿都坐私人飞机，就完全不用担心这个问题了！可要像他这么有钱，就要努力赚钱，这么一想沈一宾又觉得有点不划算了，我还是喜欢现在这种懒洋洋的生活，努力奋斗什么的实在不是我的作风啊！

　　因为携带有动物入境，所以一下飞机就要去办手续，好在魔都动物园的园长已经来机场接他了，他可是国内动物研究方面的权威，在机场负责动物入境检验的都是他的徒孙辈，有他出马沈一宾很快就办好了手续。

　　在办手续的时候，魔都动物园的园长比沈一宾还要着急，因为魔都动物园那几只母熊猫已经进入发情期了，就等着哈儿去辛苦耕耘播种了，在这儿多耽误一分钟，那边就多一分失败的危险，等手续刚一办完，他就马上把沈一宾和哈儿拉上了汽车，直接驶向魔都动物园。

　　“再快点儿，你开的怎么就这么慢啊！”一路上还不断的催促着司机，那有一点儿学者的淡定风范。

　　“我说园长啊！可不能再快了，再快就要违章了，就算您不害怕违章，这车开的越快风险就越大，我们俩出事儿不要紧，哈儿可不能有事儿啊！”沈一宾赶紧好说歹说，才让他安静下来。

　　听了沈一宾的话，他倒是不催促了，可还是淡定不下来，伸手到前面的格子里掏摸一会儿摸出了一台平板电脑递到哈儿手里，“喏，这是我问伍桂教授要的秘诀，你让哈儿就在车上看吧，到了地方咱们马上就开始！”

　　“噗！”沈一宾差点把矿泉水喷他一身，不用想也知道这台平板电脑里存的是什么，在公共场合看教育片，这有些不太好吧？

　　“不用了不用了，哈儿现在用不着这些，用不着这些！”沈一宾摸了一把汗，连忙将平板电脑夺了回去，哈儿现在可是经验丰富的老司机，就算是不看教育片也能顺利完成种族繁衍的重任。

　　到了动物园里，一大群人马上就涌了过来，将哈儿接到检测室里，给它检查了一番身体，结果显示哈儿的身体非常棒，随时都可以开始完成任务。

　　“那还等啥？马上带哈儿去咱们准备好的地方！”园长眼睛一瞪，马上又把哈儿从检测室里赶了出来，一路小跑带着它向母熊猫那里跑去。

　　沈一宾跟着去看了一会儿，觉得没什么问题就带着小包和玛法里奥去酒店休息去了，到了酒店叫了些吃的先填饱肚子，然后从宠物商店里买了点营养品给小包灌到嘴里，这一睡就得睡三天呢，营养必须要跟得上。

　　一路旅途劳累，吃完东西沈一宾和玛法里奥很快就睡了过去，一觉睡到第二天上午才醒来，而哈儿更是到了第三天的早晨才回来。

　　哈儿回来的时候，沈一宾直接给惊呆了，只见这小家伙走路摇摇晃晃、飘飘忽忽，站都有些站不稳了，两只眼睛里满是血丝，眼角都是眼屎，估计这两天根本就没睡好觉。

　　我去，这是操劳过度了吧？它这副模样让沈一宾想起了鬼混过后醒来的徐烨，动作神情简直就一模一样。

　　啥也别说了，咱们还是赶紧回去吧，要不然哈儿迟早得被榨干啊！


第711章 小包不吃东西

　　“哎呦喂，真是心疼死我了，赶紧吃点东西睡个觉，明儿个一早我就带你回去，让龟大仙好好给你补一补！”消耗了这么多元气，是得补一补啊，回去赶紧看看上次挖的野生玛卡还有没有，给你多吃点。

　　“嗯~”哈儿现在说话都没力气了，一脑袋扑倒沈一宾的床上就再也不想动弹了，等酒店把饭菜送上来之后，沈一宾干脆一手搂着哈儿的脖子，一手拿着勺子，一口一口的喂给哈儿吃，看它爪子哆嗦的样子，让它自己吃绝对能洒一地。

　　吃饱喝足又美美地睡了一觉，哈儿总算是恢复了几分元气，眼睛里的血丝少了些，爪子也不怎么抖了，可走路还是晃晃悠悠，这回消耗这么大可不是一时半会儿就能完全恢复的，起码得修养半个月才能带它去蜀中大熊猫基地，要不然非得跪了不可。

　　“得，我也不说您啥了，我直接给哈儿拍几张照片发给伍桂教授去！”魔都动物园的园长一把年纪了，沈一宾也不好意思骂他，可这口气多少有些咽不下去，于是干脆找伍桂教授来帮他出这口气。

　　果不其然，照片刚发过去，魔都动物园园长的电话就响了，隔得两米远沈一宾都能听到他的怒吼声，园长也不敢回嘴，伍桂教授的年纪比他还大，在学界的声望比他还要高，说什么话他也只有乖乖地听着，不仅不能反驳，还得认真的、诚恳的道歉，看到他这幅样子，沈一宾的心情才算是好了些，看你下回还敢不敢木有节制的折腾我家哈儿了。

　　“沈先生，实在是不好意思，这回时间太紧了，我们没有办法……等下回，下回您早点来，我们保证不会再像现在这样了！”挂了电话，魔都动物园的园长连连道歉。

　　“算了，别看伍桂教授骂的凶，他上回比您还过分呢！”人家一把年纪还这么道歉，沈一宾赶紧安慰道。

　　园长大爷本来打算让沈一宾和哈儿在魔都多留几天，等哈儿养好了身子再走，他都准备好营养餐了，不过沈一宾却不愿意停留，倒不是还记恨他，而是觉得再好的营养餐怕也没有龟大仙的配方好，你要是不服气，你也活个几百年试试看！

　　苦苦挽留未果，魔都动物园的园长只好亲自将沈一宾送到机场，目送着沈一宾一行进入安检通道方才离去，离开的时候还拉着沈一宾的手再三叮嘱，请他明年务必再带着哈儿来魔都帮着他们继续繁衍熊猫种群。

　　“听到了没有，人家可是对你寄以厚望呢，这回回去可不能再偷懒了，每天必须跟着我锻炼身体，要不然明年你还得受一回罪！”沈一宾一边扶着哈儿前往登机口一边叮嘱道。

　　“嗯~”哈儿有气无力的点着自己的大脑袋，这回它算是怕了，不过按照这货的秉性，这通教训最多能管一个月，一个月之后又该开始偷懒了，沈一宾也没办法。

　　抱着小包，拉着哈儿登上了蓝天航空公司的航班，经过短暂的飞行，沈一宾他们顺利抵达云中市机场，回到了熟悉的家乡。

　　“老板，这是你从瑞士给我们带回来的礼物么？今天晚饭要吃烤羊肉串？”一见到小包，夏诗璇立刻露出惊喜的神色，“这种羊肉要比咱们平时吃的好吃吧？”她把小包当成了晚餐的食材。

　　说真的我也想知道瓦莱黑鼻羊做成羊肉串是什么滋味啊，不过这只可不能吃，“这可不是拿来吃的，这是咱们店新的宠物！你们的礼物在这儿呢，希尔薇家庄园自己产的红酒和奶酪，市面上可买不到，来帮我搬到后备箱里去！”沈一宾指着旁边的推车说道，这回希尔薇准备的礼物可是不少。

　　“嗯！”哈儿扬起爪子和小白打了个招呼，如今夏诗璇走到那里都要带着这个家伙，小白也点点头回应。

　　将礼物塞到后备箱里，夏诗璇开着车子回到了店里，小包依旧在沈一宾怀里睡觉，估计还要好几个小时才能睡醒。

　　“你把礼物给她们分一分，再给白艳妮、徐烨、孙倩她们打电话，让她们晚上来店里吃饭，我去买点菜！”到了店里，把东西搬下来，沈一宾又开着车子离开了，小包应该是吃素的，我得多买点蔬菜啥的，凡是市面上的都买点，看看它究竟喜欢吃啥。

　　黄花菜、韭菜、蒜苗、白菜、菠菜、生菜、茼蒿、胡萝卜、白萝卜、洋葱……沈一宾走遍了菜市场，每样蔬菜都来了一斤，生怕找不到小包喜欢吃的。

　　再次回到店里，已经下午三点多了，去卧室瞅瞅小包还在睡觉，沈一宾也不打扰，来到厨房打开冰箱，找出几块玛卡剁吧剁吧先开始给哈儿熬粥了。

　　然后拿出希尔薇送的奶酪和其它瑞士特色食材，开始回忆奶酪火锅的做法，既然小包还没有醒，那么就先给她们准备吧！

　　没过多久，孙倩和白艳妮、徐烨他们就来了，大家伙儿围在奶酪火锅旁边，喝着希尔薇的红酒，吃着瑞士的特色美食，听沈一宾讲述旅行过程中发生的事情，好不开心自在。

　　吃吃喝喝一直到晚上十点多，小包还不见醒来，沈一宾忍不住又问了下未来宠物店，未来宠物店告诉他这是正常情况，不用担心，他这才安心睡觉。

　　“咩~咩~”第二天一大早，沈一宾就被一阵儿羊叫声唤醒，睁开眼睛拿过手机一看，现在才是早上五点钟。

　　“小包，你这是饿了吧？走，我带你吃东西去！”沈一宾挠了挠头，小包已经好几天没吃饭了，估计已经饿坏了，他连忙起床，也不顾不上洗漱，穿着睡衣就把小包带到了厨房里。

　　“来，尝尝看这个喜欢吃不？”昨天的蔬菜还剩下好多，沈一宾先拿了个胡萝卜递过去。

　　“咩~咩~”小包理也不理，将胡萝卜推到一边。

　　“白菜吃不吃？”

　　“咩~咩~”

　　“白菜也不喜欢啊？菠菜呢？”

　　“咩~咩~”

　　哎呦喂，怎么你啥也不喜欢吃啊？


第712章 有骨气

　　我就知道你们这些家伙非给我找个事儿不行！沈一宾郁闷的叹了口气，干脆把厨房里的食材都翻了出来，也甭管荤的素的了，全都堆到了小包的面前，“喏，看看有啥喜欢吃的，先吃点垫垫肚子，完了我带你去菜市场，喜欢啥直接挑！”

　　“咩~咩~”小包依旧是那副样子，根本看也不看这些食材，就一直盯着沈一宾咩咩直叫，声音听起来有气无力的，估计是饿的惨了，想想也是，这三天全靠宠物商店里的营养液活着了，肚子里就没多少东西，能不饿了。

　　“这也不吃，那也不吃，你到底想要什么啊？”沈一宾也头疼了，按道理说这些蔬菜可比它在马特洪峰悬崖上啃得那些高山植物美味多了，你怎么就不吃呢？

　　咦，你该不是只喜欢吃地里长得，不喜欢吃现成的吧？这样也不是没有办法，沈一宾拍了拍小包的脑袋，“走，我带你下楼去！”楼下不仅有草坪，还有玛法里奥种植的果园，里面有的是新鲜植物，这回总能找到喜欢吃的了吧？

　　“呦，哈儿你也醒了？”从厨房里出来，就看到哈儿迷迷瞪瞪的从房间里出来，或许是玛卡起了作用，这家伙总算是又恢复了几分元气，再看它胸前的口袋，玛法里奥正探出个小脑袋四处张望呢。

　　“正好要去找你呢！”沈一宾一伸手把玛法里奥捞在了手里，“我带小包去你的园子里看看，它要是遇到喜欢的了你就让它吃，完了我再买种子给你补种行不行？我保证就这一回，只要知道它喜欢吃啥就行，下次我就带它去其它地方了！”要吃人家辛辛苦苦种出来的东西，总得提前说一声不是？

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥眨巴眨巴小眼睛，飞快地点了点头，对沈一宾的这个要求，它并没有太多意见，或许是因为庄园里种的植物已经够多的了，它现在已经不太在意宠物店里的这一小块地了。

　　“走，咱们下楼去！”既然玛法里奥不反对，那就好办多了，沈一宾带着它们就往楼下走去，到了楼梯旁边特意叮嘱了一句，“小包，下楼的时候小心点儿啊，可千万别……得，你就当我没说！”话还没有说完呢，小包就三下两下蹦到了一楼，动作十分灵活。

　　也是啊，马特洪峰那么险峻的地方都如履平地，走个楼梯又算得了什么呢？沈一宾摸摸脑袋，赶紧也来到楼下，将它带到花园旁边，“喏，这里面种的，你看上什么了随便吃，要是不喜欢旁边还有草坪，草也不吃的话那边水池里还有水草和荷花呢！”

　　小包围着花园哒哒的转了一圈，还凑到花草旁边闻了闻，可惜不等沈一宾露出喜色，这家伙就又回过头来咩咩的叫了起来，显然这里面也没有它想要吃的植物。

　　“嘿，你简直比哈儿还要挑食啊！”这下沈一宾也没了办法，看来宠物店里实在是找不到它喜欢吃的东西了，这可怎么办才好？带它去菜市场？可是菜市场的常见蔬菜都在厨房里了，既然它这些都不喜欢，那么到了菜市场恐怕也没多少收获吧？

　　“得勒，你还是跟我回庄园去好了，那里面种的植物可要比这里多多了！”去看看它喜不喜欢龟大仙带回来的那些药草吧！于是沈一宾把小六和龟大仙也从睡梦中叫醒，再给刚刚出来的夏诗璇叮嘱两句，“那啥，我有事儿先回家一趟，早饭你们就自己解决吧，有什么事随时打我电话！”说完就带着这些家伙一溜烟儿的出门去了。

　　“喂，你怎么刚回来就要走啊！”夏诗璇郁闷的白了一眼，扶着栏杆轻轻抚摸着小白，“哎，小白，还是你最好了，能一直陪在我身边。”

　　夏诗璇在这边伤春悲秋的沈一宾没有看到，他现在就想早点解决小包的吃饭问题，好不容易从瑞士带回来，可千万别饿死了啊！

　　这下他也顾不得超速了，趁着早上路上没多少车，一踩油门就像庄园里杀去，到了地方赶紧带着小包下车，钻进了花园里，“这回该能找到喜欢吃的了吧？”

　　说这话的时候沈一宾的心可是紧张到了极点，宠物店里也就罢了，都是些常见的花草水果，这立刻不一样，望天树的幼树，君山银针、武夷山大红袍、狮峰龙井的嫩苗，还有玛卡、七叶一枝花、黄精、天麻等珍贵药草刚长出来没多久的芽，这些要是让小包给吃了可就损失大了，但是现在也顾不了这么多。

　　这些幼树嫩苗被吃了沈一宾还有机会补种，可小包要是饿了可就损失大了，咱还是先紧着小包来，只要它想吃咱就给吃！

　　“吱吱！吱吱！”看到小包低着脑袋在君山银针的嫩苗旁闻来闻去，玛法里奥顿时就给急了，连忙从哈儿的口袋里蹦出来，跑到嫩苗边，紧张兮兮的看着小包。

　　嚯，刚才在店里也没见你这样啊，怎么现在就这么紧张了？原来在你小子心里，这些植物也会分个轻重啊！沈一宾都有些忍不住想笑了。

　　“咩~咩~”可是不管这里有多少珍贵的植物，小包还是那副样子，有气无力的咩咩两声，连一口都没有尝。

　　这下沈一宾可就彻底傻眼了，这儿你都找不到喜欢吃的，我就真没办法了！要不继续去宠物商店买点东西给你垫吧垫吧，或者我去微微未来宠物店喜欢吃什么？

　　沈一宾这儿刚要拿出手机呢，就看到小包一扭头哒哒的跑出了院子，朝着后面的山上跑去，沈一宾赶紧追了上去。

　　这下我明白了，你这是不喜欢咱们给你准备的现成食物，而是想自己去山上找东西吃啊！没看出来你还是个有骨气的孩子，那像哈儿这群懒货只知道饭来张嘴衣来伸爪子。

　　“等会儿，别跑那么快，等等我啊！”从别墅的大门出来，就只能看到小包的尾巴了，沈一宾赶紧加快了速度，生怕把它追丢了。


第713章 自力更生

　　“你都饿了好几天了，别跑那么快，慢点儿慢点儿！”沈一宾一边追一边喊道，你想找吃的我带你上去，咱能不能慢点儿，别累坏了啊！

　　如果是在平地上，沈一宾还能追的上小包，这么长时间的锻炼也不是白练的，可是现在却是上山路，而且小包专门找险峻的地方跑，沈一宾那有这个本事，不一会儿就被它甩得远远的了，幸好这里并没有多少树木，还能勉强追踪到它的身影。

　　呼哧呼哧跑了二十来分钟，沈一宾就觉得自己每一次呼吸就好像火烫一般，胸口烧的难受，这登山果然比在平地上跑步的消耗要大多了，算了，反正也追不上，我还是先歇一歇吧！沈一宾找了块干净的草丛，一屁股坐下去，拉风箱一样喘着粗气。

　　舌头伸出来舔舔嘴唇，麻蛋跑出来的时候有些太着急了，都忘了带瓶水喝，只能这么干忍着了，抬头再看，这会儿功夫小包已经跑到一百米往上了。

　　“嗯！嗯！”忽然听到耳边一阵儿声响，哈儿就从他背后冒了出来，顿时吓了沈一宾一跳，“我去，你啥时候能跑这么快了？”

　　歇了一会儿沈一宾也缓过气来，他缓缓起身继续前行，“哈儿，你在前面带路，咱们上去看看这货到底是去干嘛了！”我倒要看看你是怎么跑的，这一双小短腿竟然不比我慢，起身的时候下意识的看了一眼身后，并没有看到小六和龟大仙的踪迹，想想也是，这块地方有没有多少树木可供小六攀援，它那里追的上来，龟大仙就更不用说了。

　　“嗯！嗯！”哈儿听了沈一宾的话，马上就哼哧哼哧的往山上爬，只见它四肢着地，圆滚滚的就像一个球一样，溜溜的就滚上了山，看上去可比沈一宾麻利多了。

　　也是哈，这货以前就生活在高山里，这登山的本事都是天生的，以前在山下的时候这货老喜欢学着沈一宾的样子用两条小短腿走路，所以才这么慢，如今恢复了原样，难怪能跑的这么快，“好样的，上去把小包给我弄回来！”

　　沈一宾也加快了速度，咱总不能输给哈儿不是？这片后山平时就没多少人进来，上面根本就没有路，小包还专门找最险峻的地方往上跑，沈一宾这下可是吃了苦了，最后干脆学着哈儿的样子，用两只手抓住上面的石头、树枝，下面两只脚用力蹬地，手足并用方才勉强追上哈儿的速度。

　　往上爬了十来分钟，手上、脸上都已经满是草叶、荆棘划破的伤口，被汗水这么一浸，只觉得又痛又痒，好不难受，好不容易爬上一座断崖，沈一宾就说啥也爬不动了，仰躺在山崖顶端，有气无力的伸手招呼着，“哈儿……等……等一下，歇会……歇会儿再走！”

　　“嗯！嗯！”哈儿似乎有些不情愿停下，平时在山下跑步的时候，都是沈一宾催促它，现在却是完全翻了过来，它一屁股坐在高处，看着沈一宾嘿嘿傻笑。

　　“我就是以前没有跑的这么快过，你让我多适应两天，我绝对跑的比你快！”沈一宾这叫一个郁闷啊，不服气的反驳道。

　　“嗯！”哈儿学聪明了，它也不反驳，只是伸出前爪指了指上面，似乎在说，你有本事再跟着我继续向上爬啊！

　　“歇会儿，歇会儿，明天我准备好了咱们再好好练练！”沈一宾举手投降，他今天早餐还没有吃呢，现在是又累又饿，那还有多余的力气继续往上爬了，就现在这个位置，能不能顺利回去还是两说。

　　嗓子和肺部额越发的火烧火燎起来，幸好瞅见东边的太阳正在渐渐升起，他赶紧翻过身来照着龟大仙所教的办法吐纳呼吸数次，肺部的不适应方才渐渐恢复，连带着体力似乎也恢复了不少，没想到这呼吸法还有这种效果，沈一宾对龟大仙现在是越发的佩服了，以后还要多观察观察，看看能不能套出更多的好处来。

　　“哈儿，小包跑到哪儿去了？”一轮练习做完，沈一宾重新站了起来，其实这段时间的消耗并没有很夸张，比起平时早上跑步的运动量还要少一点儿，之所以这么累是因为沈一宾不太适应登山的节奏而已，经过这番调整总算是好了些，现在又有力气继续追踪小包了。

　　“嗯！”哈儿这会儿也没闲着，一只正在观察小包，听到沈一宾的询问马上就伸出爪子指向了右上方。

　　顺着它所指的方向看过去，只见小包已经跳到了一座极为险峻的断崖上方，这座断崖几乎是九十度的岩壁，上面稀稀拉拉的长着一些灌木和草丛，小包现在就站在灌木丛旁边，伸长脖子吃那些灌木的树叶。

　　“原来你喜欢吃这个啊！这下我知道了，这种灌木山下不是还有好多么？你为毛非要跑到这么危险的地方来吃？得，我也不管了，一会儿中午的时候，我去给你弄几丛树叶子过来，让你吃个满意！”沈一宾又往上爬了几步，找了个更好的观察点，伸长脖子眼睛眨也不眨的看着小包，将它吃的那些灌木、野草种类一一记在心里，从今以后这些就是小包的伙食了，得在家里给它经常准备些。

　　“咩~咩~”断崖上方的灌木丛被它啃了一半儿，小包似乎是吃饱了，小家伙灵活的几个蹦跳，就落到了沈一宾的身前，伸长脖子对着他咩咩直叫。

　　“好，吃饱了咱们就回去吧！我给你弄点水喝。”这光是吃饱了不喝水可不行，据说羊都喜欢喝稍微加了一点儿盐的水，也不知道是不是这样，于是沈一宾、小包和哈儿三个开始往山下走去。

　　小包下山的速度比上山还快，几下就跑到山下，愣是等了半个小时，沈一宾和哈儿方才回到庄园里。

　　“看看人家，都知道自食其力，你们就不能学着点儿？”回到家里，小六眼巴巴的看着它，估计是有些饿坏了，到现在它早餐还没有吃呢，沈一宾郁闷地喊道。


第714章 还是不吃

　　“等会儿，我这就给你们做饭去！哎，我就是个劳碌命啊！”沈一宾刚从山上下来，这气还没有喘匀呢，就又要给哈儿、小六它们做饭了。

　　“给，试试看喜欢喝不！”去找了个水桶，到小溪边舀了一桶水，再到厨房里弄了点盐撒进去搅和一下，放到了小包的面前。

　　“咩~咩~”小包叫了两声，就一头埋进水桶里，咕噜咕噜喝了起来，看样子它还是很喜欢喝这种加了料的水的。

　　“喜欢就好，我可算是找到个你的喜好了！”沈一宾顿时松了一口气，但愿一会儿中午的时候你还能喜欢我给你找的树叶野草，看到小包安顿下来，沈一宾赶紧去厨房里忙活起来，他一大早到现在也没吃东西呢，又爬了这么久的山，早就饿的前胸贴后背了。

　　他离开家的这段时间，夏诗璇会经常过来照看，冰箱里的食材都是新鲜的，锅碗瓢盆也都马上可以用，沈一宾现在也没啥力气做大餐了，切了点咸菜、泡菜啥的，再煮上一锅粥就算了事，粥里面当然少不了各种补品。

　　菜式虽然简单，味道却还是很不错的，小六、哈儿它们估计也是饿坏了，没有挑剔马上就呼噜呼噜吃了起来，沈一宾一连吃了三碗，肚子填的饱饱的，感觉到一股热流在身体里到处乱窜，说不出来的舒服。

　　“哎，怪不得人家都说饿了吃东西才好吃，我现在才算是体会到啊！”沈一宾坐在椅子上舒服的拍着肚子说道，他觉得这顿饭可比瑞士那些米其林大厨的手艺强多了。

　　“走，咱们去看看院子里的花花草草去！”吃饱喝足，收拾好餐桌厨房，沈一宾就带着哈儿、小包它们到院子里来了，离开家这么久，这些茶树和药草也该收拾收拾了，沈一宾拿着除草的小锄头，哈儿提溜着洒水壶，一群家伙闹闹哄哄的开始了忙碌。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥在地里跑来跑去，沈一宾按照它的指示将那些刚生出来的野草清除干净，小六将玛法里奥配好的肥料洒在幼苗跟前，哈儿最后浇上水，他们也不是第一次干这种事情了，配合的很是默契。

　　龟大仙不紧不慢的跟在后面，伸长了脖子，绿豆般的小眼睛一会儿瞅瞅这个，一会儿瞅瞅那个，时不时地点点头，似乎对这些植物的生长速度很是满意；小包看了一会儿就觉得没意思了，哒哒的跑到一边，也不知道干啥去了。

　　算了，你就自己玩去吧！沈一宾也没力气管它了，反正它现在也认识地方了，一会儿玩腻了应该就回来了，这片地方除了文渊一家也没有其它人，沈一宾也不担心小包会出什么事情，结果等他给君山银针和那些药草锄完野草，正准备去看看狮峰龙井呢，就瞅见小包正好站在种有武夷山大红袍的假山顶上。

　　嚯，你啥时候都忘不了要登高啊！沈一宾想起了它在马特洪峰断崖上方的场景，看样子小包就喜欢在险峻的高处攀援，这么说的话我是不是该再找点人给院子里堆个更高的假山啊，也免得它经常去外面乱跑？

　　得，没跑出去就好，你爱在那儿玩就在那儿玩吧，我先忙活我的，一会儿中午再给你找吃的去，沈一宾活动活动有些发酸的腰，继续拿着锄头到水池边开始给狮峰龙井的茶树幼苗除草，玛法里奥干的相当不错，院子里种植的这些果树茶树、药草花卉长势都要比外面的好上许多，尤其是那几棵望天树，现在已经有二层楼那么高的，简直和吃了激素一样，一天比一天高，沈一宾觉得这几棵树很有希望打破国内最高树木的记录，要是再努力些，世界第一高树的记录也不是不能打破。

　　幸好我这院子够大，要不然还真不够这几棵树长的，沈一宾又开始琢磨起来，我是不是该弄点葡萄、紫藤什么的来种一种，等到夏天的时候，就可以在葡萄架子、紫藤架子下面围着画像、吃着水果乘凉了，想想就觉得滋润啊！

　　“可算是完了！”从吃完早餐一直忙活到中午十一点多，院子里的杂草总算是被沈一宾给清除干净了，哈儿和小六还在那儿施肥洒水，小包则不停地跑上跑下，一会儿跑到假山顶上，一会儿蹦到屋顶，一会儿又跳到院墙上，反正是那里高它就去那儿，一分钟也不愿意在平地上呆。

　　“哈儿，你们继续，我出去下！”沈一宾回到房间里，找了个背篓，又拿了把开山刀就出门了，准备去给小包找吃的，房子里实在是找不到镰刀，就只好拿开山刀代替了，至于背篓还是为了和龟大仙一起搜集草药专门买的。

　　我记得那边好像有一些小包早上吃的灌木，还是上回和龟大仙去后山采药看到的，从院子里出来，沈一宾想了想，往左边的山上爬去，走了十来分钟，果然在一片缓坡上看到了这种灌木。

　　立马拿起开山刀把这些灌木上最为鲜嫩的枝条砍了下来，丢到背篓里面，至于那些主干和老一点儿的枝条，沈一宾可没有碰，咱们也要讲究个可持续性发展不是？你要是一下给人家断根了，以后小包还想吃那儿找去？

　　一连换了三个地方，找了半背篓嫩枝条，又去割了些小包早上吃过的野草，沈一宾才背着背篓往家里走去，这回小包该愿意吃了吧？

　　将这些嫩枝条和野草放到个大盆里，又给上面撒了点盐水调味，嗯，这就当是给小包准备的凉菜了，左右打量几眼，发现这会儿小包又跑到了孔导演家里屋顶上，也不知道它是怎么爬上去的。

　　“小包，回来吃饭了！”沈一宾扯开嗓子喊了两声，小包就乖乖的跳到二楼的阳台上，再跳到院墙上，最后从院墙落到了院子里，来到沈一宾的身边。

　　“吃吧吃吧，都是你早上吃过的！”沈一宾将大盆往它面前推了推！

　　“咩~咩~”小包瞅了两眼，看着沈一宾咩咩叫了两声，还是不肯动嘴。


第715章 以后要天天登山了

　　“你咋还不吃啊？你早上吃的不就是这些东西么？”沈一宾有些郁闷了，亏我辛辛苦苦到外面去给你找吃的，拿回来你还一点儿都不动。

　　“咩~咩~”小包咩咩叫了两声，就是不去碰盆里的枝条和野草，也不知道是不饿还是不喜欢吃，就盯着沈一宾看。

　　“不喜欢吃有盐水味的？喜欢吃原汁原味的？”沈一宾问道，按道理说不应该啊，刚才给你准备的盐水都喝得差不多了，早上这些灌木叶子和野草也都吃的津津有味，没道理两样加起来就不喜欢了，算了，我还是先试试吧，于是沈一宾又去拿了点没有撒过盐水的枝条送到小包嘴边，“喏，这个是原味的，你尝尝看！”

　　靠，还原味的，我这到底是在卖炸鸡排还是啥啊，原味的你要是还不吃，要不咱们再试试五香的或者椒盐的？

　　“咩~咩~”小包依旧不下嘴，往后退了两步，躲开沈一宾递过来的枝条，还是一口也不肯吃；这把沈一宾给气的，没想到你这货比哈儿还挑食。

　　“得，我算是没脾气了，看来你还是不饿，我可是饿了，我还是先去给自己做饭吃去吧！哈儿，来，今天我给你们做大餐！”不愿意吃你就在这儿等着吧，我给哈儿它们做好吃的去，说完沈一宾就把小包和这些枝条野草丢在院子里，带着哈儿进了厨房。

　　哎，希望你是不好意思在别人面前吃饭，等一会儿我出来的时候，这些东西就被你给吃干净了，沈一宾这样YY着。

　　现在家里多了个小包，羊肉是不太方便吃了，不过咱还有鱼、还有猪肉牛肉，能吃的东西多得是，就算不吃羊肉我也能整治出一大桌子好菜来，沈一宾在厨房里麻溜的整治起来，个把小时就弄好了一桌子菜端到了餐桌上。

　　“哈儿，你去叫小六和龟大仙它们回来吃饭，我去瞅瞅小包怎么样了！”哈儿从后门出去叫小六它们去了，沈一宾从前门出来一看，盆里的那些枝条野草依旧是一点儿都没有动，小包却不知道跑到那里去了。

　　到院子里晃了一圈，才看到这家伙又跑到假山上面去了，你怎么就这么喜欢登高呢，沈一宾这下郁闷了，看来真的不是小包不喜欢在人前吃东西，而是人家的确不喜欢他拿回来的那些灌木枝条和野草。

　　这到底是咋回事儿？明明是一样的东西，早上吃着还那么开心，这会儿就不喜欢了？沈一宾也没有办法，招呼着小包来到餐厅里，希望能让它找到自己喜欢吃的。

　　然而不管沈一宾和哈儿他们吃得多么开心，多么香甜，小包还是定定的站在那里，一点儿都不为所动，只是时不时地咩咩叫上两声，以显示自己的存在。

　　要不我还是带它去山上转一转？吃完饭还不见小包动作，沈一宾有些着急了，结果刚想到这儿呢，还没有来得及收拾桌子，就看到小包哒哒的想门外跑去，沈一宾遮瑕液顾不得收拾了，赶紧跟在它的后面，这该不是看着我们吃不给它吃生气了吧？

　　我可不是不给你吃啊，是你自己不喜欢的吃的！心里嘀咕着，腿上的动作可不慢，一溜小跑跟在了小包的后面。

　　还是和早上一样，小包又沿着那条险峻陡峭的山路往山上跑去，沈一宾手脚并用跟在了后面，没过多久哈儿也跟了上来，小六和龟大仙还是留在了院子里。

　　这回肚子也填饱了，临走时也没忘了提上瓶矿泉水，准备可比早上充分多了，沈一宾总算是勉强跟上了哈儿的速度，可小包却是说啥也追不上，只能远远地看着它一蹦一跳，很快就把自己甩得远远的了。

　　我就知道你会跑到那儿去，有了早上的经验，就算追丢了沈一宾也不着急，眼睛专门去找那些陡峭的岩壁，果不其然，等看到第三处岩壁的时候，终于找到了小包的踪迹，这家伙站在悬崖边上轻轻一跃，在横生在岩壁上面的松树上稍一借力，就落到了岩壁中间一片小小的平台上面，哎，当年张无忌要是有这本事，也不至于被困在昆仑山里这么多年了。

　　多年风吹雨打让平台上面积了一层薄薄的土，上方的种子落在这里慢慢发芽生长，长出来几丛矮树，由于平台上泥土太薄缺乏营养，所以这几丛矮树的长势可不那么好，远远比不上周围的那些同类。

　　可小包却是偏偏喜欢吃这些东西，张着嘴巴就从树冠上的嫩枝叶开始啃，啃得那叫一个津津有味，就和刚才哈儿吃回锅肉时候一模一样。

　　亲，你是不是脑子有些不够用啊？明明有更加鲜嫩的不去吃，非要吃这些干柴柴的东西？而且这不就是我刚才给你割回来的么，我还专门加了盐水，不用出门就可以吃到的东西你不吃，非要跑到这种鬼地方来？野餐也不是这么玩的吧？

　　这块小平台太小，上面长得植物并不多，所以小包在吃完之后又接着那棵松树跳回来，继续沿着山坡向上，又往上跑了一百多米高，来到了另一处岩壁的旁边，找到了另一处平台继续吃了起来，沿路上可没少遇见同类的植物，可它却偏偏不喜欢，非要去吃平台上的。

　　看了这么久，再结合早上和中午的所见所闻，沈一宾总算是摸索出了一点东西，看样子咱们的小包同学挑的并不是植物的种类，而是挑的生长地，不是极其险峻的地方生长的植物我不吃，这就好比某些土豪，不是波尔多产的红酒我不喝一样。

　　这你要是让我给你弄回家去吃，怕是有点儿为难我了！沈一宾瞅着这些陡峭的岩壁，凭借他自己的本事估计是很难爬上去了，看来以后还是得让小包自己找吃的啊。

　　可让小包独自出来他又有些不放心，要是遇到什么意外可怎么办？这林子里还是有些猛兽的，哎，啥也不用说了，从今以后我天天跟着你爬山吧！


第716章 喜欢喝茶的小包

　　沈一宾愣是在旁边看着小包吃完，然后这家伙才不紧不慢的返回山下，幸好它不像在马特洪峰时候一样，非得到晚上才回去，要不然沈一宾就只有在这儿熬上一整天了，来的时候又木有带充电宝，真要熬一下午可不好受。

　　估计是森德罗斯平时一整天就在外面放羊，所以它才会赖在山上不下来，我还要回家休息、给哈儿它们做饭，所以小包才会一吃完饭就回家。

　　这样也好，省的我背着充电宝满山跑了，咱也有自己的生活，可没办法一直这么陪你不是？沈一宾本打算跟着小包一起下去，后来想想还是算了，招手叫过哈儿，“我在这儿等着，你到山下去把小六喊上来！”

　　“嗯~”哈儿歪着脑袋，似乎有些不明白沈一宾为啥要叫小六上来，就小六那胳膊腿儿，想要爬到这么高的山上可不是一件轻松地事情。

　　“让你去你就去呗，等它来了你就知道了！”沈一宾可不想一天爬三次高山，现在天气晴朗还好说些，要是遇到下雨的天气，石头上的苔藓就会变得十分湿滑，一不小心就有可能跌落山崖摔得粉身碎骨，小包不怕这些沈一宾可是担心的不得了。

　　哈儿重新趴下山去，它可没有一直走到沈一宾的院子里，而是在后山的小山包上就嗷嗷的叫了起来，叫声惊醒了正在树杈上睡懒觉的小六，这家伙一听哈儿的召唤就马上从院子里出来，四肢着地向山上爬去。

　　人才啊，你竟然还懂得这么多外语，不知道你能不能和小包说说，问问它还喜欢吃什么，然后咱们想办法给它弄去？

　　打开手机完了几把游戏，小六就爬到了沈一宾的跟前，哈儿也跟着它回来了，沈一宾放下手机摸了摸小六的脑袋，指向前方那片陡峭的悬崖，这里小包还没有光顾过，上面有几个小平台，平台上同样生长着稀疏的植物。

　　“小六啊，你能不能爬到那上面去，把那些树叶嫩枝和野草给我弄回来？”咋说也得在家里备点干粮啊，要不然下雨了可怎么办？再说了我也不能天天在庄园里跟你耗着吧？这样下去连出去见人的时间都木有，我还不得当一辈子单身狗？

　　“叽叽！叽叽！”小六的头点得就像小鸡啄米一样，在峨眉山的时候，为了吃点果子，比这更加危险的地方它都去过，这点儿当然是不在话下了。

　　小六马上就窜了过去，它采用的办法可是和小包有些不太一样，小包是从旁边借力跳过去，或者从悬崖下面一步一步往上蹦，而小六则是先爬到了悬崖顶上，再借助藤蔓降落到这些平台上，也不好说究竟谁的办法更好，只是沈一宾感觉小六的办法或许会更安全一些。

　　将那些树叶嫩枝和野草扯吧扯吧团成一团，塞进沈一宾给它的袋子里，等袋子塞满了就从悬崖上丢下来，落到沈一宾和哈儿身边，然后拿起一个新袋子继续装，等这片平台收割完毕又前往另一个平台，一连扫荡了两座悬崖，终于将这次携带的袋子都装满了。

　　“小六辛苦了，今天先这些吧！咱们回去吧！”将袋子绑在背上，沈一宾就带着哈儿和小六慢慢向山下行去，回到了庄园之中。

　　“行了，你们俩去院子里玩吧，我先把这些东西收拾收拾。”沈一宾生怕这些树叶嫩枝和野草被捂坏了，赶紧就从袋子里倒了出来，放到冰箱的冷藏室里进行保鲜，心里嘀咕着，小包啊，这回你该不会再挑剔了吧？

　　你要是……要是连这些也不吃，非要吃长在地里还没有被采摘的新鲜货，我就……我就把你剁吧剁吧串成羊肉串儿给大家过过瘾，也省的这么折腾我了！当初史高飞和小刘折腾沈一宾的时候他还没觉得什么，现在到了小包这儿终于有些快要扛不住了。

　　一连爬了两回山，沈一宾今天实在是有点累了，等收拾完这些就不怎么想动了，干脆泡了一壶武夷山大红袍，端着上了二楼的露台，躺在躺椅上喝茶晒太阳暂且休养。

　　“咩~咩~”也不知道小包是从那里蹦出来的，就直接落到了露台上，咩咩叫着朝沈一宾这边走过来。

　　“哦，来了啊，要不躺这儿休息会儿？”沈一宾指了指身边的地毯。

　　“咩~咩~”小包理也没理，吸了吸鼻子就走到了茶几边，伸出舌头舔了舔沈一宾的茶杯，将里面的茶水喝了个干干净净。

　　这还不算，喝完还想去喝茶壶里的，可找来找去也没有找到办法将里面的茶水倒出来，好在旁边还有些沈一宾倒出来的茶叶渣，舌头卷巴卷吧直接将那点儿武夷山大红袍的茶叶渣吃了个干干净净。

　　“我去，没看出来你还喜欢喝茶？”这个新发现让沈一宾大感惊喜，连忙将茶壶里的茶水和茶叶统统倒到一个大杯子里递给小包。

　　小包也不怕烫，连喝带吃将这些消灭的干干净净，吃完又朝着沈一宾咩咩叫了起来，似乎这点儿还没有吃喝过瘾。

　　“别着急，茶叶咱还有的是，你在这儿等着，我这就给你拿去！”沈一宾也顾不上累了，连忙起身来到楼下，把自己前段时间辛辛苦苦收集的君山银针、狮峰龙井和武夷山大红袍统统拿了出来，抱到楼上开始给小包泡茶。

　　“来，小包，你刚才尝了武夷山大红袍，现在来尝尝狮峰龙井，看看那个更喜欢。”沈一宾又将泡好的茶倒了一杯给小包递过去，这次却没有连茶叶全都倒出来，刚才那是已经泡了几回的，在泡也泡不出来好茶了，现在可是头道茶，直接给小包吃就有些太过奢侈了。

　　“咩~咩~”小包又成了早上那副样子，咩咩叫着，就是不动嘴。

　　“额，不喜欢狮峰龙井？”沈一宾愣了下，心疼的将茶壶放到一边，又拿起个新茶壶开始给里面放茶叶，“那我换君山银针给你试试！”不知道这个它喜欢不啊？


第717章 你这茶是假的

　　“咩~咩~”这次小包还是和刚才一样，凑到茶杯前闻了闻，就把脑袋偏到一边，咩咩叫了两声，一点儿都没有动嘴的意思。

　　嘿，奇了怪了啊，武夷山大红袍喝的这么香，君山银针和狮峰龙井却一点儿都没有兴趣，你还挑嘴的不行，难道是刚才喝饱了？沈一宾和小包较上劲了，忍着心疼将哪壶君山银针倒掉，洗了洗茶壶茶杯，重新换上武夷山大红袍给小包泡上。

　　“咩~咩~”这次可就不一样了，还没等茶叶泡好呢，刚冒出来一点儿茶香，小包就凑了过来，贪婪的嗅着茶香，咩咩叫个不停，一个劲儿的往前凑，倒是把沈一宾给下了一跳，连忙将它拉开。

　　“这可是刚烧开的开水，你也不怕烫着了！乖乖地等着，马上就好！”洗茶、泡茶，再倒进茶杯……得，还是算了吧，就我这小茶杯，还不够你一口的，沈一宾干脆拿了个大碗，将一整壶茶都给小包倒了进去。

　　我现在是看出来了，这武夷山大红袍也是长在悬崖上的，所以你才喜欢喝，君山银针长在岛上，狮峰龙井长在湖边，都不是你喜好的范围，以后我还是专门给你弄岩茶喝吧。

　　哎，要是让那位爱茶的人看到我这么喝武夷山大红袍，估计能气出高血压来，硬生生的将这种好茶喝出了大碗茶的感觉，你也是人才，这简直是暴殄天物啊！不管别人怎么想，只要小包觉得高兴就好，沈一宾又拿了个碗，将茶水在两个碗里倒来倒去，不一会儿茶水的温度就降低到可以饮用的程度。

　　“来，过来喝吧！”将大茶碗放到小包面前，沈一宾又开始烧水泡第二道茶，这么好的茶要是只泡一道就太浪费了。

　　小包立刻低下脑袋，凑到大茶碗上面，咕噜咕噜喝了起来，沈一宾一边烧水一边摸着下巴琢磨着，我到底要不要给茶水里面加点盐？小包不就喜欢这个么？

　　哎，还是算了吧！用武夷山大红袍泡大碗茶已经很不厚道了，要是再给里面加盐，我非得被那些爱茶之人打死不可，沈一宾倒是忘了，他当初可是琢磨着等正宗的母树大红袍种出来了，他还打算用这茶叶来煮茶叶蛋呢。

　　不一会儿，这一大碗茶就被小包给喝了个干干净净，沈一宾连忙拿起水壶给茶壶里倒上，“别着急啊，下一壶马上就好！”正宗的武夷山大红袍我这儿也剩不下多少了，要是让小包这么喝，这个月怕是都顶不过去，看来我得给岳灵珊打个电话，让她帮忙买点寄过来了。

　　“你这家伙也不是个好养活的啊！”沈一宾轻轻摸着小包的羊角说道，它吃饭倒是花不了什么钱，可这茶叶却要比吃饭的开支大多了，我当初养活贱贱都没有你这么费劲。

　　刚拿出手机，证要给岳灵珊打电话呢，徐烨倒是先打过来了，“阿宾啊，现在在店里还是在家啊？我这儿弄了点好茶，拿点给你尝尝去！”

　　“在家呢，你过来吧，晚饭也在我这儿吃算了！对了，你这次弄到的是什么茶啊？有没有茶树种子？”他还想给自家的茶园多增加点品种来着。

　　“武夷山大红袍，上次在你那儿喝了觉得味道不错，刚好有客户送了我些，现在让你也沾点儿光！人家可是送礼来着，送礼向来只有送茶叶的，那有送茶种的道理？你等着啊，我这就过去！”说完徐烨就挂了电话，这家伙对沈一宾做的饭菜可是十分牵挂的，简直一分钟都不愿意多等。

　　那我就给你露一手好了，我这回去欧洲可不只是学了奶酪火锅的做法，又泡了两回，茶香越来越淡了，沈一宾干脆把茶渣也倒出来给小包吃，吃完就起身准备去厨房做饭，今天晚上大概是不用跟着小包一起上山了。

　　“呦，这是做什么啊？这么香？”没过多久，客厅里就传来了徐烨熟悉的声音，“对了，阿宾啊，我刚在院子里看到一只羊，长得怪模怪样的，这也是你养的宠物？”

　　“是啊，你现在客厅坐会儿，愿意看电视看电视，不想看了去外面找哈儿玩去，我这儿还得半个小时呢！”沈一宾随口应道。

　　“那我还是去找哈儿玩去吧，茶叶我给你放茶几上了啊！”徐烨还是觉得哈儿比电视有意思。

　　半个小时后，饭菜做好了，沈一宾将饭菜放到桌上，又把早上的大盆子拿出来，将小六采集的那些灌木野草放进去，再撒上点盐水，当做小包的晚餐。

　　这会小包终于没有拒绝，美滋滋的吃了起来，沈一宾倍感欣慰，总算是知道你喜欢吃啥了，以后每隔一两天就去趟山上就行了，再也不用天天跟着你跑好几回了。

　　“呦，这小羊还挺可爱的啊，要不你给我养好了？”徐烨瞅着小包说道。

　　“只要你能养得起，我没啥意见！”就小包这水平，每天起码得一两正宗的大红袍，一般人那能养得起。

　　“我瞅瞅看去！”徐烨还以为小包这吃的是什么天材地宝呢，马上跑到饭盆边瞅了瞅，发现也不过是些山上常见的灌木野草罢了，这下他就有些搞不懂了，“这小家伙有啥难养的？”

　　“等会儿你就知道了！现在先帮我收拾碗筷去！”沈一宾也不见外，直接就把徐烨赶到厨房去帮他洗碗，自己在外面擦桌子。

　　收拾完了，俩人坐在沙发上，准备品尝徐烨带过来的武夷山大红袍，徐烨一边拆封一边炫耀道，“人家说了，这可是正儿八经从悬崖上采摘下来的大红袍，一般人拿钱都买不到。”

　　“味道倒是有些像。”沈一宾捏起一撮茶叶闻了闻，和他中午泡的略有相像。

　　“先泡一壶尝尝！”烧水，洗茶，泡茶，不一会儿茶就泡好了，沈一宾拿起一杯送到嘴里，微微眯起了眼睛，好像有点不太对劲。

　　“小包，你过来尝尝！”沈一宾招手叫过小包，倒了一杯送到它面前，小包闻了闻就走到一边。

　　“哎，你这茶怕是假的了！”


第718章 上街打假去

　　“不会吧？他还敢拿假的东西来糊弄我？”徐烨有些不相信，“你是怎么看出来的？你就去了武夷山一回啊？不至于就能学到这么多本事吧？”

　　“这茶叶看起来和我的有些不一样，而且味道也差了不少。”沈一宾砸吧砸吧嘴说道，最关键的是小包不认啊，那就肯定不是悬崖上长出来的。

　　“要不这样吧，我把茶叶和茶汤多拍几张照片，发过去让岳灵珊看看，让她瞅瞅这是不是正儿八经的武夷山大红袍！”你既然还怀疑，那我就找个权威帮咱们看看，沈一宾拿出了手机，把茶叶的包装、茶叶还有茶汤各拍了几张照片给岳灵珊发过去，等确定之后顺便还可以让她帮忙卖一些正宗的武夷山大红袍。

　　“别人送的茶叶，说是正儿八经从悬崖上采下来的，我喝了觉得有点不对经，你帮我看看呗。”发完照片，沈一宾又发了一堆文字过去，然后将手机放到了茶几上。

　　“嗨，这一看就是假的，哦，也不能说全是假的，这些茶叶是山下茶园产的茶叶，和正宗大红袍的味道有点相似，很容易糊弄人，不过和真正悬崖上产的那些比起来，价格可就差得远了！”岳灵珊干这一行多年，扫了一眼照片就做出了判断。

　　“有不少歪心思的茶商都喜欢那这种茶去骗人，沈先生你也上当了？你上次的茶喝完了么？要不我再给你寄点过去？”还没有说呢，人家就先提了出来。

　　“嘿，这小子，竟然敢拿假东西来骗我！”徐烨这个气啊，拿起电话就要拨过去骂人。

　　“别着急啊，你没看岳姑娘说的么，或许那人也不是故意骗你，而是连自己都上当了！”沈一宾赶紧把徐烨拦了下来，“那人是那儿的，不是武夷山本地的吧？”

　　“不是，就是咱们市的！”徐烨回忆片刻说道，这么一想还真有可能，估计送礼那人也是被无良的茶商给骗了，还真不好意思怪人家。

　　“看吧，我这去过武夷山的人都有点不太敢确信，何况其它人了！算了算了，估计人家也是好心办错事儿，下回你提醒下他就好。”沈一宾把徐烨拦了下来，然后拿起手机继续喝岳灵珊说了起来，“那感情好，你帮我弄点真正悬崖上长出来的大红袍吧？尽量多弄点。”

　　“悬崖上长出来的品种也有差别啊，可不全是好茶，也有比较一般的！”岳灵珊回道，“要不我给你寄点上次你买的那种？我这儿还有一斤半，也够你喝一段时间的了。”

　　一斤半你要是给我那的确是够了，不过咱可不是给自己喝的，就小包这一天一两多的速度，也撑不了多久啊，沈一宾赶紧回道，“也不全要那种好的，只要是悬崖上产的，无论好坏我都要，你先给我……给我来个十斤吧，喝完了我再找你要？”

　　说完沈一宾先转了一笔钱过去，就当成是定金了，岳灵珊虽然不明白沈一宾的用意，可是既然客户已经提出来了，那也不好多问，“行，我明天就去给你凑去，最迟后天就可以给你发过去，到时候我把快递单号发给你！”

　　“行，到时候还差多少钱你和我说！”十斤估计怎么也能撑到把小包卖出去了吧？想想刚才转过去的钱，沈一宾好一阵儿心疼。

　　“不行，这事儿不能就这么算了，卖假货竟然卖到咱们云中市来了，我非得找他好好算下这笔账不行！”徐烨啥时候吃过这种亏，当下就不满意了，“我去问问他这茶叶是那儿买的，明天我去把他们店的东西包圆儿了去，然后立马就去告他卖假货！”

　　“嗯，这个可以有！”沈一宾也很鄙视这种行为，对徐烨表示了坚决的支持，反正以徐烨他们家的实力，估计也吃不了什么亏。

　　徐烨重新拿起手机拨了过去，假装自己也要买一些茶叶，要到了这家店的名字和地址，“就在紫云街上，这家店除了卖假武夷山大红袍之外，还卖一些武夷山的山货，也不知道是真是假，要不阿宾你明天也跟我一块儿去看看吧？”

　　“我也只能看出那东西到底是不是长在悬崖上的，其他可看不出来。”凡是小包愿意吃的，那肯定是悬崖上的没跑儿，小包要是不吃，那就肯定不是。

　　“能看出这点儿来就行了！明天咱们一块儿去，我先回去准备准备，明天一早打你电话！”这下徐烨茶也没心思喝了，立马起身离开。

　　“有点分寸啊，别闹出什么乱子来！”

　　“你就放心吧，这次我就和他好好说说法律！”徐烨似乎已经有了计划。

　　送走了徐烨，沈一宾重新回到沙发边，得，这些茶叶估计也是不能喝了，还是拿去当花肥吧。

　　“咩~咩~”丢完茶叶回来，小包还站在茶几边，一会儿瞅瞅茶壶，一会儿瞅瞅沈一宾，不停地咩咩叫着。

　　“还想喝茶？今天就算了吧，大晚上的喝茶容易失眠，咱们明天一早再喝成不？”看来我刚才还想少了，照这来看，一天一两茶叶根本不够啊。

　　好不容易才把小包安抚下去，将它哄到新家里睡觉去了，沈一宾也回到卧室，玩了一会儿手机就进入梦乡。

　　第二天早上醒来，赶紧先给自己和哈儿做了点早餐垫吧垫吧肚子，然后马上就带着小六它们跟着小包一起上了后山，昨天采集回来的那些已经吃完了。

　　等小包吃饱，沈一宾又让小六帮忙收集了大概两天分量的灌木野草。这才转身下山，倒不是山上没有了，而是沈一宾担心放得太久小包不喜欢吃，还是先少弄一点儿的好。

　　“阿宾，起来了没有啊？你现在就来紫云街，我都准备好了，咱们今天去当个大客户，好好采购一番！”走到半路上徐烨就打过来了电话。

　　“没问题，我大概半小时就过来了！”回到山下，带着哈儿和小包进了汽车，伸手摸了摸小包的脑袋，“小包，走，跟我一起打假去！”


第719章 包大人查案

　　“呦，怎么把小包也带过来了？莫非你不喜欢哈儿打算移情别恋了？”看到沈一宾没有带小六和龟大仙过来，反而带了小包，徐烨稍微有些惊讶。

　　查案子不带包大人过来怎么行？沈一宾摸着小包的羊角说道，“今天能不能找出来假货可全靠它了，只要那店主说是悬崖上采摘的，别管是茶叶还是山货，你就拿过来让它瞅瞅，它要是想吃那就真是，它要是不搭理，绝对是假货！”

　　“还有这本事？”徐烨呆呆的看着小包，完全没有看出它还有这个能耐，这感觉有点不太科学啊，万一弄错了怎么办？损失点儿钱事小，丢面子可就大了。

　　“这是瓦莱黑山羊，长在阿尔卑斯山马特洪峰上，就喜欢吃悬崖峭壁上的东西，相信它准没错。”断案你不相信包大人还能相信谁？

　　“好吧，我就信你这一回。”徐烨也想明白了，沈一宾店里出来的神奇宠物多了去了，既然有懂药材的乌龟、会酿酒的猴子、擅长照顾孩子的白蛇，那么再多一只能分辨高山茶叶的山羊似乎也没什么大不了的。

　　“这是我公司的李律师，一会儿他负责带我们进去挑东西，摄像机、录音机什么都准备好了，一旦查出来绝对有他的好果子吃！”徐烨准备的那叫一个充分，连律师都带上了，这个坑挖的可是够深的，看样子这家店的店主是跑不了了。

　　“沈先生不用多想，就把自己当成客人就行了，平时去店里买东西是什么样子，一会儿也是什么样就好。”李律师笑着说道，他一会儿主要负责勾引店主说出可以拿到法庭上做证据的话，把他的罪名敲死。

　　“那咱们走吧！”商量好细节，三个大男人带着一只熊猫、一只山羊拐过一个街角，来到了那个武夷山特产店里。

　　“哎呦，这不是沈先生吗？您想要点儿什么？山货还是茶叶？”一进到店里，店主马上就认出了沈一宾，连忙迎了上来，心中暗喜不已，要是能忽悠沈一宾在店里买点东西，这可就相当于打了大广告，只要将这件事说出去，店里的生意绝对会爆火。

　　“买点茶叶，呦，你这儿还有山货啊？那买完茶叶也顺便看看吧！”按照刚才说好的，沈一宾开始和店老板打起话来。

　　“沈先生想要点儿什么茶叶？我们这儿都是正宗的武夷山大红袍，您看这一盒，是专门从那些生长在悬崖上的老茶树上采下来的，虽然比不上那几棵母树上的茶叶珍贵，不过味道却是不差多少。”这老板还算是有点节制，没有直接把这些吹成母树大红袍。

　　“能泡一杯来尝尝么？”沈一宾瞅了一眼，和昨天徐烨送过来的包装一模一样。

　　“没问题，我这就给您泡！”店老板马上拆开一包，开始烧水泡茶，李律师换了个位置站着，保证摄像头的角度刚好能把店老板拍在里面。

　　“老板你这茶叶真是从悬崖上的老茶树采的？”调整好角度之后，李律师开始给店老板挖坑了，“据我说知，这悬崖上和平地上所产的茶叶价格可是差的老远呢，你该不会是拿茶园里的茶叶来冒充吧？”

　　“绝对不可能，我做生意向来最讲究诚信，这些都是我的家人亲自从悬崖上采摘下来的，每次下去采茶都是冒着生命的危险……”店老板将胸口拍的山响，赌咒发誓一再保证这些茶叶绝对如同他所说的那样，一点儿都木有掺假。

　　听得沈一宾直翻白眼，徐烨气的都要笑出来了，说话的这会儿功夫，茶也泡好了，店老板给他们挨个倒了一杯，就连哈儿也没有错过，给哈儿的时候他眼睛提溜乱转，琢磨着要是哈儿真的喝了，他该怎么开口让沈一宾同意他拍照留念。

　　要是有这样一张照片挂在店里，以后的生意根本就不用发愁，可惜还没等他开口，沈一宾就把哈儿的茶杯接了过来，“哈儿平时只喜欢喝酒，不喜欢喝茶，这杯就给我吧！”

　　“好的，好的！”店老板有些失落，干笑两声只好作罢。

　　“嗯，味道还不错。”沈一宾抿了一口，和徐烨交换了个眼神，这味道和昨天晚上的一模一样，根本就不用小包帮忙检查。

　　“你这儿有多少这种茶？我全要了，也让我那些朋友尝尝。”徐烨马上就发话了，这家伙也是够狠的，涉案的金额越多，店老板的下场就越悲惨，看来他是真的生气了。

　　“不着急，再看看别的吧，老板，你这儿还有没有其它悬崖上的茶啊？”李律师比他更狠，还想把涉案金额往上加。

　　“有，不过这种就比不上您刚才喝的那种好了。”店老板心中暗喜，这回可算是遇到棒槌了，不狠狠宰一刀怎么对得住自己？

　　他赶紧又从货架上拿过来另一盒包装精美的茶叶，不用徐烨他们说就给直接拆开了，“来，我再给您泡上试试，这种茶同样是在悬崖上生长的，不过所处的位置稍微矮了些，香味也稍微清淡了点，所以价格也便宜了些，但茶绝对也是好茶。”

　　不一会儿的功夫，茶又泡好了，沈一宾先抿了一口，的确要比刚才的淡上不少，他借着徐烨的掩护将茶杯送到了小包的嘴边。

　　小包尝也没尝，闻了闻就走到一边，一脸嫌弃的样子。

　　得，这个也是假的，沈一宾给徐烨和李律师丢过去个眼神，李律师立马又开始给店老板挖坑了，直到店老板再次拍着胸脯保证才算结束。

　　“就没有其它的了？我们就喜欢这些悬崖峭壁上生长的天然植物。”再次将这种茶叶打包之后，徐烨又问道。

　　哎，你赶紧算了吧，这两种茶叶就够你喝一壶的了，可别继续了啊！沈一宾都有些同情这个店老板了。

　　“有有有！茶叶虽然只有这两种，不过山货还有很多呢！我去给你们拿！”店老板还以为自己今天注定要发财，乐得嘴巴都合不拢了。


第720章 火眼金睛

　　“这是石耳，能养阴润肺，凉血止血，清热解毒。”店老板又拿出来一包干巴巴的东西，黑黝黝的颜色，看起来有些像木耳，但是要比木耳硬一些，信誓旦旦地给沈一宾他们说道，“这可是好东西啊，向来只生长在生长在悬崖峭壁阴湿石缝中，药效十分灵验，可以拿来配中药喝，也可以用来炖猪肉吃。”

　　说着店老板撕开了包装，捏出来一撮放到沈一宾他们面前，“取石耳十五克，温水浸软，猪瘦肉二两，切片，加水适量和盐少许，蒸熟，上午蒸一次，喝汤，下午蒸一次，全部服食，石耳化痰止咳，猪瘦肉能补虚，凡是有支气管方面的问题，吃上几回就没事儿了！”

　　“咦，徐烨，你大爷好像就有支气管方面的问题啊？要不要买点回去按照老板说的给他炖猪肉吃？”沈一宾大声说道。

　　你大爷才有支气管问题！徐烨瞪了沈一宾一眼，他那有什么大爷啊，从茶几上拿起石耳放到眼前细细观察，“老板，有你说的那么神叨么？”

　　“就是这么厉害，这东西可不好找，为了这点东西，我们都得从悬崖顶上吊绳子下去，忙上一天时间也不一定能攒够这么一包。”店老板听了沈一宾的话，又见徐烨似乎有些兴趣，连忙眉飞色舞的介绍起来，还拿出来他家亲戚做例子，比如他二姨夫就是有支气管方面的问题，大舅专门去山上采了这种药，刚吃了两天就好了之类，说的那叫一个天花乱坠，要不是沈一宾提前知道问题，说不定就真的相信了。

　　“呦，还真这么厉害啊？那这袋多少钱？恐怕不便宜吧？”做戏就要做全套，徐烨开始问价了，李律师又不动声色的微微调整了方向，无必要拍摄的更加清楚。

　　小包，过来，乘着店老板的注意力全都放到徐烨身上的时候，沈一宾连忙叫过小包，捏了几片送到它嘴边，小包依旧是低下头闻了闻，就躲到一边，显然这个也是假的，根本就不是从悬崖上摘下来的。

　　“原价六百八十八一袋，不过老板您今天都买了这么多东西，如果您真心想要的话，我给您打个折，五百八十八就行了！”店老板乐得都快合不拢嘴了，今天这笔生意要是做成了，我这个月都不用发愁了。

　　“便宜！店里有多少都给我装上吧，我拿去送人去，这么好的东西拿来送礼再好不过了，对了，老板，把你刚才说的方子也给我写上，回去我就按你说的去炖猪肉。”徐烨收到了沈一宾的信号，马上拍板将店里的存货全都包圆，最后还临时发挥了下，务必表现的和真心实意来买礼物的人一模一样。

　　您这演技，都可以去奥斯卡颁奖典礼上拿小金人了，沈一宾暗暗给徐烨竖了个大拇指。

　　“没问题！不过这东西我店里也只有三包了，您要是真心想要，我再给您进去。”老板这叫一个后悔啊，当初为啥就没有多进一点儿？现在错过好机会了不是？我这儿开多久的店才能遇到这么傻……哦不对，是这么诚心的客户啊。

　　“才三包？有些少啊，根本就不够送礼的，还有没有其他东西？”徐烨不满的皱起了眉头，我辛辛苦苦来一回，总不能就拿这点儿东西走吧？这才多少钱，给你长不了多少记性啊？这涉案金额必须再加！

　　“您要是嫌少的话还有这个。”卖东西的那怕客人嫌少啊，店老板马上就又拿出来一个包装袋放到徐烨面前，“这是铁皮石斛，这可是真正的好东西，乃是中国九大仙之首，具有极高的养生价值，能生津养胃，滋阴清热，润肺益肾，明目强腰……”

　　等会儿，铁皮石斛我见过啊，好像和你的这些不太一样吧？当初龟大仙可是带着沈一宾在山里找到过铁皮石斛，还带了一些回家，沈一宾可是认识这东西的，马上拿过来一看，根本就不是一种东西。

　　“打开看看么，这个要怎么吃？”徐烨不在意的摆摆手，从沈一宾手里抢过就要撕开，店老板赶紧拦住，“先生，先生，这东西的价格可不低，您要是打开不买，我可就不好卖给别人了！”

　　“真要有你说的那么好，我肯定买！你看我像是出不起钱的人么？”店老板的激将法果然起了作用，徐烨马上就变得怒气冲冲，一把抢了过来，“多少钱？”

　　“这袋子要五千八百八十八！”就喜欢你们这些有钱的傻子，这东西我后面仓库还有一堆呢，你要是全都包圆了我可真发财了。

　　“嚯，还说是九大仙草之首呢，结果还没人参的冬虫夏草贵！”徐烨不屑的撇撇嘴，二话不说就把包装袋撕开了，一股淡淡的药香散发出来，“嗯，还真有点意思啊！”

　　“我也来看看。”沈一宾照旧捏了一小嘬出来，避开店老板的目光再次送到了小包面前，小包这回干脆就没有过来，得，不用说，这个也是假的。

　　“这个又要怎么吃？”徐烨看到了沈一宾的手势。

　　“这个做法就多了，首先可以用来炖汤，野生老鸭1只，石斛10克，虫草25条，瘦肉50克，做成铁皮石斛老鸭汤，能生津止咳，益气解暑，夏天或上火时服用最好；还可以用野山花旗参、铁皮石斛各6克、蜜枣四枚，适量瘦猪肉或去皮鸡肉加水用文火炖一晚上，第二天起来喝最好……”这次店老板干脆边说边写，不一会儿就写出了五六个方子。

　　“嗯，回去我挨个试试看，看看到底那个方子最好，不过就这么一包怕是有些不够啊！”徐烨接过方子，小心翼翼的塞进了钱包里。

　　“您放心，我这儿还有的是，我这就给您拿去！”店老板乐得都快找不到北了，连忙跑到仓库抱了一堆出来。

　　哎，报的越多，你的涉案金额就越高，贪心害死人啊！沈一宾暗暗摇头，用不了多久你就会后悔了！


第721章 进去住一阵儿吧

　　“好了，今天先就这么多吧，等这些吃完喝完了咱们再来！”看看店里也没啥其它的了，李律师招呼一声，沈一宾他们开始提着东西准备走人。

　　“我给你们送到家去吧，我去开车！”店老板赶紧帮着动手，还主动提出了送货上门的服务，“这是我的名片，下次您再要什么货，只要打个电话，我直接给您送到家里去！”哎呀呀，这么傻还这么有钱的客户可不好遇到，必须得抓在手里。

　　“不用，我们开着车呢，你帮我搬上车就行！”徐烨说道，还回毛线的家啊，我直接就去检验检测部门检验真假去，检查完了就去法院起诉，起诉书就在车上打了，李律师连笔记本都带上了，你就等着收传票吧！

　　哇，还是奔驰，这是真有钱啊！看到徐烨和沈一宾的车，店老板眼里的炙热愈加旺盛，已经开始YY起日后生意爆火的场景了，哎，只可惜没有拍到哈儿喝茶的照片，要不然就算他们俩以后再也不来了，我这生意也有保障啊。

　　“几位路上小心，下次直接打电话啊！”汽车都走了老远，店老板还在后面高声招呼着。

　　“这些够什么惩罚的？”沈一宾把自己的车给徐烨的跟班儿开了，自己带着哈儿和小包挤到徐烨的车上，拍了拍怀里的茶叶问道。

　　“哎，这店老板也实在是太贪心了，现在已经不是罚钱就能解决的问题了。”李律师推了推眼镜，拿出手机说道，“我刚才大概算了下，涉案金额已经超过五万块，销售金额在五万元以上构成生产、销售伪劣商品罪，该罪的刑事责任：根据刑法第140条到第150条的规定，犯本罪的，处2年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处销售金额50%以上2倍以下罚金，如果一会儿检验机构确定这些都是假货，那么店老板大概就要进去住一阵儿了。”

　　“额，是不是有点太狠了？”沈一宾有些不忍，“罚他点钱让他长长记性也就算了，直接送到监狱里去……”

　　“沈先生，售假的危害可是不小，茶叶是天天喝的，这些药材是给体质虚弱的人进补的，如果长期服用这些不合格的产品，对人的身体危害极大，他这家店看样子也开了不短的时间，不知道卖出去多少货物，又有多少人成了受害者，如果这么看的话，两年还是轻的了。”李律师给沈一宾普及了一番知识。

　　“嗯，你倒是提醒了我了，下去之后打听打听，看看能不能找到因为吃了他们家的产品，而导致身体出现问题的受害者，咱们帮这些人一块儿打官司。”徐烨就比沈一宾果断多了，不仅打算追究这些商品的责任，还打算帮别人打官司。

　　“这个我去办好了，到时候只要把这个消息放出去，就肯定有人来找咱们。”李律师对这些事情极为熟悉，马上就应了下来。

　　不一会儿就到了检验检疫部门，李律师出马办好了手续，这些茶叶、石耳和铁皮石斛统统被送了进去，检验真假需要时间，于是徐烨就把李律师留下，自己和沈一宾先行离开了，“那就麻烦你在这儿盯着了，我和阿宾还有事儿，有结果了直接打我电话。”

　　把车子给李律师留下，徐烨上了沈一宾的车，“中午去你那儿蹭饭去，上次的红酒挺不错的，还有没有？一会儿我拿几瓶带走！”

　　“那就去店里好了，多余的我都放在店里了，家里没几瓶。”一拐方向盘，汽车朝庄园开去，小六和龟大仙可还在那边呢，不能丢下它俩自己吃喝啊，再说了，还得给小包带点吃的，去庄园里收拾下，重新朝宠物店驶去。

　　“老板，你可算是回来了，上次到底是出什么事儿了？怎么一大早就跑了？”夏诗璇对他上次匆匆而别可是有些不满，“呦，这小山羊醒过来了？”

　　“上次就是带它去找吃的了，这家伙除了悬崖峭壁上的植物之外什么都不吃，哦，对了，它叫小包，小包，来和大伙儿打个招呼！”沈一宾把小包引荐给了大伙儿。

　　“咩~咩~”小包也不胆怯，马上就对着她们咩咩叫了几声，想想也是，天天都在悬崖峭壁上跑的，胆子能小的了么？

　　“诶，上次没细看，现在才发现小包长得挺可爱的么！”夏诗璇蹲下身子，细细观察着小包的模样说道，“老板，这么可爱的小羊，你就卖给我吧！”

　　“去，你都有小白了还这么贪心，也不怕小白生气！”沈一宾挥挥手把她赶开，做人不能太贪心啊。

　　小白似乎对这位新客人很是好奇，顺着夏诗璇的手臂游到了小包的背上，小包好像也挺喜欢这家伙，歪着脖子用羊角蹭蹭小白的身体，两个小家伙玩闹起来。

　　“你自己先喝着，我去做饭去！”去提溜了一瓶红酒出来，拿出几个杯子放到茶几上，给徐烨、哈儿、小六还有龟大仙各自倒了一杯，就打算去厨房忙活。

　　“咩~咩~”小包顿时不满意了，为毛他们都有就木有我的？

　　“哦，我倒是忘了，这还是你家乡的酒，来，给你倒一杯！”沈一宾赶紧给小包补上，不过给它就不能用高脚杯了，小包的蹄子根本就没办法拿酒杯，于是找了个浅底大口的碗，倒上酒送到小包面前。

　　小包低下脑袋伸出舌头一舔一舔的开始喝酒，不一会儿就下去半碗，那边哈儿见了，连忙拿起酒瓶给小包续上，这家伙还是很照顾小弟的。

　　吃完饭继续坐在沙发上一边喝着酒一边闲聊，等到下午四点多，沈一宾正打算出门买菜的时候，徐烨的电话响了。

　　“徐总，第一批的检验结果已经出来了，那些石耳都是假的，其它的还在检验过程中，不过据检验人员说，假货的可能性非常大！”李律师在电话里给徐烨汇报工作。

　　得，看样子这回店老板真是要进去住一阵儿了！


第722章 省钱？你看它喝的是啥

　　“辛苦了，既然已经确定，那现在可以寻找那些之前的受害者了。”又叮嘱了两句徐烨放下电话，“可算是能把这口气给出了！”

　　“还是你徐大少厉害，收点假东西就被送到局子里，这家伙也是倒了八辈子的霉了。”沈一宾竖起了大拇指，他对徐烨的行为还是比较佩服的，不管出发点是什么，让坏人得到应有的惩罚总是好事，以前那些受害者未尝没想过要找店老板的麻烦，只是因为时间、精力、维权成本等方面的原因没办法如愿，才让他逍遥至今，现在徐烨既不缺钱也不缺时间，还有维护权益的本事，店老板总算可以得到应有的惩罚了！

　　“我这也是伸张正义。”徐烨昂着脑袋，一脸的骄傲，顺便还开起了沈一宾的玩笑，“我说阿宾你以后要是用其他品种的宠物冒充纯种宠物，小心我也找你的麻烦！”

　　“行啊，你把店里这几十只都打包带走吧，要是找到一只假冒的，我就进去和那个店老板作伴，不过要是找不到我可不退货啊，这些你就留在家里养着吧！”沈一宾呵呵一笑，指着楼下那些密密麻麻的宠物笼子说道。

　　“算了吧，这些怎么都够六位数了，要是真出事儿了，那可不是两年能解决的问题，我以后去那儿蹭饭吃蹭酒喝去？赶紧的，你还是先去给我们做饭吧！”徐烨就爱和沈一宾斗个嘴，三言两语把他赶进了厨房，根本不给他反击的机会。

　　“说什么呢？又是六位数又是进局子的？”这会儿夏诗璇刚好上来，听到他们的对话很是好奇，马上就过来打听消息去了。

　　“我今天做了件大好事！来来来，我慢慢的说给你听！”徐烨可不是做好事儿不留名的人，今天做出了这么有趣的一件事，巴不得全云中市的人都能知道，赶紧给夏诗璇倒了一杯酒递过去，让她坐下慢慢听。

　　“他那是纯属活该啊！这种事儿你应该把我也叫上啊！”夏诗璇也是个爱热闹的爱玩的人，一听到有这样好玩的事情没有叫上自己，顿时不满意了。

　　“等法院给他送传票的时候我带你一起过去，到那时候，不知道他会是什么样的脸色，想想就觉得有意思啊！”徐烨拍着胸脯保证，他已经迫不及待的想要等到那一天了。

　　“我说你们就在那儿干坐着啊？赶紧来帮我收拾桌子端菜！”俩人正琢磨着到时候是不是要带个摄影机、照相机什么的去记录下这值得回忆的一刻，沈一宾在厨房门口招呼了。

　　“来喽，今天有什么好菜？”一见吃的做好了，徐烨马上忘了吹牛，连忙冲到厨房里端起那盆水煮鱼就往餐桌走，夏诗璇和李诗晴她们也赶紧进去帮忙，不一会儿就把餐桌摆的满满当当，可是正式开饭了。

　　“诶，阿宾啊，你给哈儿、小六它们吃山珍海味，咋就给小包吃这个？你也太偏心了吧？”看到小包还是只有树枝野草啃，徐烨忍不住出来打抱不平了。

　　“人家就爱吃这个，你给别的人家还不吃，不信你去试试？”沈一宾白了他一眼，我倒是愿意给小包吃山珍海味，奈何人家看不上啊。

　　徐烨不信邪，专门从桌上夹了些素菜去给小包吃，结果小包理也不理，他这才相信了沈一宾说的是真的，“阿宾这下你可省钱了，树枝野草就能把小包喂饱，我估计它一个月的花销怕也没哈儿一天多吧？”

　　“嗯！”听到有人说自己吃得多，哈儿顿时就不满了，抱着饭盆瞪着徐烨，一副气鼓鼓的样子，我吃得多怎么了？又没吃你家大米！

　　“别，我错了，我错了，阿宾这么土豪，你吃再多也是应该的，应该的！”徐烨赶紧举双手投降，要是惹得哈儿生气一屁股坐过来，他可扛不住。

　　“省钱？开什么玩笑？一会儿等吃完了我让你好好看看它一天的花销能有多少。”沈一宾翻了白眼，那是你没看到它喝茶的样子！

　　“哦？那我可要长长见识！”一听说有好玩的可以看，徐烨立马加快了吃饭的速度，夏诗璇和李诗晴她们也同样如此，看热闹这种事怎么能少得了她们呢，唯独沈一宾还不紧不慢的细嚼慢咽，到最后满桌子就看到他一个人动筷子。

　　“老板，我来收拾桌子！”终于等到沈一宾放下筷子了，夏诗璇赶紧一跃而起，端着空盘子就往厨房里跑，生怕错过任何一个细节。

　　“我来帮你擦桌子，阿宾你先坐着休息会儿！”徐烨也连忙找来抹布，几个人同时干活儿，很快就收拾好了餐桌和厨房，齐刷刷的聚集到露台上，就等着沈一宾给他们展示小包是怎么个不好养了！

　　“小包过来，吃饱了肚子也该喝点了！”沈一宾招手把小包喊过来，取出一个大碗，将刚才泡好的武夷山大红袍统统倒了进去，然后递到小包面前。

　　“咩~咩~”小包欢快的叫了两声，就低下脑袋喝了起来，一点儿也不怕烫。

　　“靠！我老子平时在家里每次也只舍得拿出来一点儿喝，你这儿直接给当大碗茶喝啊！”徐烨顿时斯巴达了，这倒不是说他爹喝不起，而是这么好的东西就应该慢慢品尝才对，大碗大碗的喝完全品不出这茶的妙处。

　　“不着急，我再给你满上！”不一会儿这一碗就喝完了，沈一宾赶紧给小包续上。

　　“现在知道养活它要花多少钱了吧？每天吃完饭都要喝上这么一回。一回最少一两茶，给别的茶还不喝，就认准这武夷山大红袍了！而且只要悬崖上的生长的野生岩茶，茶园里种植的根本就不要！”沈一宾一边从茶罐里取出茶叶放到茶壶里一边说道。

　　“怎么样，要不我把小包放你家去养几天？你刚才不是挺喜欢它的么？放心，好养活着呢！”沈一宾笑呵呵地说道。

　　“别！我爸要是看到这么浪费他的茶叶，非打死我不行！”


第723章 采茶去

　　“哎呦我去，这都晚上了，喝这么多茶还睡得着么？”看到沈一宾又去茶罐里拿茶叶，徐烨就心疼的不行，这么好的茶他平时都舍不得多喝。

　　“就是啊，老板，店里就这点茶叶了，被你喝光了我们以后拿什么招待客户啊？”夏诗璇也在一边帮腔，哎，还是我家小白好养活，三元一只十元三只的竹鼠就喂饱了，一天下来根本花不了多少钱，小包的消耗让她都感觉有些吃力。

　　“没事儿，我已经又定了些大红袍，过两天就能寄到了，明天我去家里拿点狮峰龙井和君山银针给你们，以后就用这个招待客户吧！”大红袍啥的我还是留给小包喝吧，不过就算是这样沈一宾也觉得有些压力，每天光是茶钱就不老少了，将来小包的身价那肯定是少不了。

　　我就算不赚钱也得把它在店里的消耗还有去瑞士来回的路费食宿给包进去吧？咱不能做亏本生意不是？以前贱贱、蛋蛋那是没定价权，只能照着未来宠物店的意思办，现在价格由咱自己定了，肯定要卖贵点不是。

　　“小包只喜欢和武夷山大红袍？”夏诗璇敏锐的发现了问题所在，要不是这样的话沈一宾也不会把大红袍都藏在家里啊，“别的茶它就一点儿兴趣都没有？”

　　“也不能这么说，它是只喜欢喝长在悬崖峭壁上的岩茶，就算是和大红袍同种的茶树，只要是长在茶园里、平地上的它也不喝。”沈一宾无奈地说道，长在悬崖峭壁上的茶树终归没有多少，岳灵珊寄过来的这些要是喝完了，再想买可就不一定有了，怎么也得想个办法找找其他门路啊，“对了，你们知不知道还有什么茶叶生长在悬崖峭壁上？”

　　“这个还真有！”徐烨想了想答道，“我平时虽然不怎么喝茶，可我爸却是很喜欢研究这些，耳濡目染也稍微了解了点，这长在悬崖峭壁上的茶叶可不只有武夷山大红袍一种，还有诸如石岩茶、丹霞红茶、猴魁茶等等，这些茶叶虽然也不便宜，不过总比武夷山大红袍要好些，你要是想要我回去问问我爸，看看从那儿能买得到。”

　　“这些茶都是那儿的？”沈一宾问道，最好能找个近点儿的，或者在云中市就有店面的，这样也免得老是邮寄这么麻烦。

　　“石岩茶产自广西，有名石崖茶、石山茶，因为生长在广西大瑶山的悬崖峭壁而得名，因为采摘难度极大，所以古时候当地人往往是训练猴子采摘，故而有名猴摘茶……丹霞红茶粤北山区的悬崖峭壁之上，每年开采，需要带着全套攀岩工具，由攀岩者自悬崖上采下，最后才能制成两斤精品红茶，这个咱们就不用想了，不仅价格贵还买不到……猴魁则产自九华山附近的太平县境内，产量同样稀少，这个也不用考虑了，还是石岩茶产量多一点，价格和这两种相比也不算高，咱们就买这个好了！”徐烨果然有几分了解，马上就把这些茶叶的来历和行情说了一遍，“我现在就回去帮你打听打听，明天过来告诉你结果。”

　　“行，那你赶紧滚蛋吧，对了，咱们云中市也产茶，周围也有不少悬崖峭壁，难道就没有这种茶叶么？”广西大瑶山距离云中市还是有些远了，邮寄来往未免有些不方便，要是买到假茶，浪费钱也就罢了，小包断顿可就郁闷了。

　　“这个还真有可能，只是我以前没听说过，要是有的话我爸肯定知道，我回去帮你问问，在让我爸问问他那些老朋友，只要有这种茶，咱们肯定能找到！得，那我先回去了，明儿个再过来。”徐烨起身提溜着沈一宾送的红酒离开了。

　　徐烨的老爹在云中市交游广阔，结果还真被他打听出来了，就在城南二十里开外的深山里，的确有这样一片生长着茶树的悬崖，只是那里人烟稀少还没有被太多人发现，只有云中市几个茶中老饕知道。

　　“走，咱们看看去！”一听到近处就有便宜可以捡，沈一宾那还忍得住，马上就准备去看一看，要是哪里的茶叶对小包的胃口，以后可就用不着再花大价钱买什么武夷山大红袍、石岩茶和太平猴魁了。

　　“就知道你一听就想去，我连向导都给你带来了！赶紧收拾收拾，咱们走吧！”徐烨拍了拍旁边那位肤色黝黑的向导说道，他可是也想去山里转转。

　　“你们几个好好看店，我和徐烨出去了啊！”既然有向导，那就不用去搜救大队借卡门了，沈一宾吆喝着小六和哈儿它们一起上了汽车，跟在徐烨车后面向城南的郊外驶去。

　　出了城区，从高速公路下到国道，再从国道拐到省道，最后沿着坑坑洼洼的村道走了半个多小时，徐烨停了下来。

　　“好了，车子只能开到这里了，再进去就只能走路了，咱们休息一会儿马上进山。”向导指着前方那座高耸入云的山峰说道，“茶叶就在那座山上。”

　　“小六，要不让龟大仙儿留在这儿？等咱们回来了再接它？”看着前方崎岖的山路，沈一宾有些为难的问道，这要是带着龟大仙怕是有些难走啊！小六又不能不带，一会儿采茶说不定还要指望它呢。

　　“唧唧！唧唧！”小六连连摇头，就是不答应，它可不愿意丢下龟大仙。

　　得，那只有我们轮流背着了，指望它自己爬恐怕爬到明年也爬不到，其实沈一宾也舍不得把它丢下，还指望龟大仙能在山里帮自己找些好东西呢。

　　于是沈一宾先背了一阵儿，然后换给哈儿，一群人轮流背着龟大仙缓缓前行，偶尔还会停下来，把龟大仙从背上放下来，在它的指引下将那些珍贵的草药采摘下来。

　　“咩~咩~”采了几朵不知名的鲜花，沈一宾正要把龟大仙放在背上，小包却走了过来，站在沈一宾面前。

　　“你是说你要背？”哎呀，我咋把它忘了，它背着估计比我们都轻松吧？


第724章 这茶不好采啊

　　“来，帮我拿根绳子过来！”沈一宾从徐烨手里接过绳子，将龟大仙绑在了小包的背上，这样一来队伍的速度顿时加快了不少，小包就算背上背着这么重的龟大仙，也没有影响多少前进的速度，溜溜的就把沈一宾他们甩在了身后。

　　这下拖后腿的反而变成了徐烨，小六和哈儿自不必说，这俩家伙都是长在深山老林里的，爬山那是看家的本事，向导也是山民，对这里的地形也很熟悉，沈一宾如今的身体素质也不是徐烨能比的，就算是比徐烨多背了几十斤的东西也比他轻松许多。

　　“小包，慢点儿，别跑那么快，徐烨跟不上了！”沈一宾一路不停地招呼着，才没有让小包把他们甩得太远。

　　“累死我了，我走不动了，咱们……咱们还是歇歇吃点东西吧！”借着沈一宾的拉扯，徐烨爬上了一座陡峭的岩壁，就一屁股坐在地上，说啥也不肯起来了，躺在草地上呼哧呼哧的喘着粗气，连拧开矿泉水瓶瓶盖的力气都没有了。

　　“沈先生，现在时间也不早了，咱们先吃点东西再继续上去吧，从这上去还得一段时间呢。”徐烨可是金主，向导不敢怠慢，马上跟着停了下来。

　　“行，这地方倒是挺平的，刚好适合休息。”沈一宾从徐烨手里接过矿泉水瓶帮他拧开又递了回去，再把龟大仙从小包背上放下来，然后从包里拿出压缩饼干给徐烨、向导、哈儿和玛法里奥分了点，至于小六和小包根本不用他操心，这俩家伙一个荡进了树丛里，一个跳到了悬崖上，到了山里就和到了自己家一样，纷纷享用起自己喜欢的美食来。

　　“还有这么远？那今天晚上不是还要在山上露营？”沈一宾远远地眺望着那座高峰，从这儿过去估计要到下午才能到，这样一来就没办法赶回来了。

　　“露营倒不用，那边刚好有一座山洞，咱们晚上可以在那里休息。”向导一边啃着压缩饼干一边儿说道。

　　“呦，我这在野外过夜的次数也是不少了，不过以前都是在帐篷里，在山洞里可还是第一次！那山洞有多大？好玩不好玩？”一听到有新奇的玩意儿，徐烨顿时恢复了几分精神。

　　“也没什么好玩的，就是个遮风避雨的地方，山洞下面就是长有茶树的悬崖，倒是比较方便。”山洞什么的，向导见得多了，一点儿也不觉得稀奇。

　　“那咱们赶紧走吧，要不然等天黑还赶不到可就麻烦了！”休息了半个小时，稍微恢复了点力气，徐烨就急不可耐的准备出发了。

　　“你的包给我吧！”沈一宾伸手把徐烨的登山包接了过来，别看他现在喊得积极，真要继续走的话估计用不了多久又该开始喊累了。

　　就算是身上背了两个包，沈一宾也要比徐烨走的快一些，看得徐烨羡慕不已，在中途休息的时候缠着沈一宾一个劲的发问，非要问他怎么才能锻炼出这么好的体力来，我要是有了这么好的体力，那些妹子还不得喜欢死我？

　　“也没什么，就是每天早睡早起，经常喝我上次给你喝的那种药膳粥，然后早晚各跑两次十公里就行了，只要照着锻炼几个月，保证你能和我现在一样！”沈一宾轻描淡写地说道，事实上当初要不是史高飞逼着自己，他那能坚持下来？

　　“十公里也就罢了，这早睡早起我怕是做不到啊！”徐烨顿时打了退堂鼓，他每天晚上的夜生活可是丰富的不行，每天都玩到晚上两三点才回去，这回去还不一定马上就睡觉，第二天非得到吃午饭的时候才能起床，要他像沈一宾一样每天六点就起来锻炼，那可真是要了他的老命了。

　　沈一宾笑笑就此作罢，大家伙儿继续前行，终于在下午四点多的时候抵达了向导所说的那座山洞，进去一看里面约莫有二三十个平方的面积，地面平坦干燥，也没有其他动物，正适合晚上睡觉休息。

　　“这地方挺好，一会儿我出去找找附近有什么可以吃的，给你们做一顿热的！”沈一宾对这块地方很是满意，放下东西就打算带着龟大仙一起出去找吃的了，至于饮水，旁边更好有一条小溪，溪水十分清澈干净，倒也不用发愁。

　　“这儿附近有不少蘑菇，我去采一些回来！”向导也出去了。

　　哈儿从附近的竹林里挖出来一些竹笋，向导带回来一些蘑菇，还有一只不知道怎么打来的野鸡，沈一宾和龟大仙收获了不少滋补的草药，回到山洞拿出户外炉美美的煮了一锅粥喝，吃完之后大家伙出来趴在悬崖边上，开始打量起下面的茶树来。

　　“看，就在咱们的正下面！”向导指着下方说道。

　　“还真是茶树啊！”顺着他所指的方向看下去，只见一片云雾缭绕之间，隐隐的生长着几棵茶树，再一看周围的地形，沈一宾忍不住倒吸一口冷气，“这地方的茶叶可是不好采摘，怪不得以前没听说过呢！”

　　只见这道悬崖的角度几乎呈负度数，下面的岩壁微微向内凹，就算是人挂着绳子从悬崖顶部吊下去，也很难挨到岩壁，而且中间还有荆棘阻挡，想要顺利采摘几乎是不可能的事情。

　　“是啊，你现在光看到地形，还没看到其它的呢，下面这块地方四季山风不断，人一下去就被吹得左右摇摆，根本没办法定住身形，山里最好的采药人也只能采到最上面一两株，再下面的就无能为力了！”向导点头应道，“今天晚上咱们先休息休息，养精蓄锐，等明天早上太阳出来露水散了，我再下去给你们采一些上来尝尝！”

　　“我去，阿宾，这地方也太危险了，我看咱们看看也就行了，还是别下去采茶了！”徐烨探出头去看了一眼就吓得赶紧缩了回来，他看一眼就觉得头晕。

　　“来都来了，怎么能空手回去呢！”不怕，我带了更专业的帮手。


第725章 为你承包整座悬崖

　　“都早点睡吧，明天还要早起呢！”趴在悬崖边上把下面的情况细细查看一番，向导就招呼他们回山洞睡觉了，沈一宾和哈儿它们倒也没啥，很快就进入了梦乡，徐烨就不行了，现在才七八点钟，他啥时候这么早睡过啊。

　　可是现在是在山洞，又不是在市区，那有什么玩的？酒吧？不存在的！夜店？根本就没有！他只好摸出手机想要上网，可山洞里信号还不好，到最后只能打开单机游戏一直玩到没电，再拿出充电宝插着充电线继续玩，到了晚上十一点的时候，终于迷迷糊糊的睡着了！

　　“哎呀，今天看样子是个好天气啊！”沈一宾一大早爬起来，到山洞远远眺望，根据云彩和天空的颜色判断，今天肯定是个阳光明媚的大晴天，正好可以下去采茶。

　　“我去找点吃的。”向导也起来了，说了声就拐到旁边的丛林里，对于他这样的山民来说，到了大山里就像是到了自己家一样，随时都可以找到各种稀奇古怪的食物，沈一宾干脆把哈儿和小六和龟大仙也放了出去，自己趴在东面的大石头上，开始了每天必须的锻炼，至于徐烨，还是让他继续睡着吧。

　　锻炼结束，向导和哈儿、小六它们也带着各自的收获回来了，沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，“哎呀呀，平时都是你吃我的，现在我也能吃上你的了，想想还真是有点不容易啊！”

　　“嗯！嗯！”哈儿骄傲的昂起了大脑袋，别看咱长得萌，完全可以靠脸吃饭，但是实际上咱可是食物链上层的猛兽来着。

　　“什么东西这么香？”回到山洞里点火敖粥，不一会儿就散发出了阵阵香味，躺在睡袋里的徐烨吸吸鼻子，慢慢睁开了眼睛，这家伙终于醒来了。

　　“赶紧起来，去旁边洗把脸，马上就可以开饭了！”沈一宾一边用勺子搅拌着锅里的食物一边说道，这里面可是有不少只有深山里才能找到的好东西，今天早上大伙儿算是有口福了，“哎，连哈儿都干了不少活，就你还在那儿睡懒觉，你这也是够可以的啊！”

　　“嘿嘿，这不是能者多劳吗！”徐烨丝毫不减脸红，懒洋洋的从睡袋里爬起来，“谢谢哈儿，谢谢小六，等回去了我请你们吃大餐！”

　　美美的吃了一顿，粥里那些滋补的草药让大伙儿变得精力充沛，清晨的阳光也渐渐驱散了悬崖上的雾气，现在终于可以开始正式采茶了！

　　“你们几个就在这儿别动，我先下去看看！”向导将绳子捆在上方的大树上，然后又在自己腰上缠了一圈，就准备下去采茶。

　　“别急，我可是带了专业选手，今天用不着您冒险！”沈一宾笑呵呵的阻止了他，一招手叫过小六，“看到没有？就是下面那些茶树，你把上面的嫩叶采下来给我！”太平猴魁啥的都是训练猴子采摘的，他们的猴子还能有咱的小六聪明？这茶要是好的话，以后就改名叫小六猴魁好了！

　　“唧唧！唧唧！”小六龇牙咧嘴的叫了两声，二话不说就扯着绳子溜了下去，然后抱着绳子荡了两圈儿，就稳稳地落到了生长茶树的平台上，这些动作看起来简单，其中的危险可不是不小，稍有差池就有可能坠落悬崖摔得粉身碎骨。

　　向导看得一阵儿肝颤，“这些动作我是说啥也不敢做的，估计也没几个人能做到，也就只有猴子才能这么灵活。”

　　“那是，我看下面那地方挺窄的，人可站不上去，幸亏小六的体型小点，要是再大些可还真就不好说了！”沈一宾也表示赞同，有时候不仅是技术的原因，体型的大小也很关键。

　　“咩~咩~”俩人说的正热闹呢，小包却有些不耐烦了，它现在看着悬崖上的那些藤蔓野草口水直流，实在是有些忍不住了。

　　“我去，小包你可别啊，这地方可不是咱家后山！”这倒是把沈一宾吓了一跳，这道悬崖高达百米，绝不是后山那些十几二十米的岩壁可比，就算小包本事高超，怕也扛不住啊。

　　“咩~咩~”小包根本没搭理沈一宾，一溜小跑就来到了悬崖的侧面，轻易一跃就落在了侧下方的平台上，美滋滋的吃起了长在上面的藤蔓。

　　“哎呦喂，就在那儿吃就行了啊！千万别到中间去！”这可是把沈一宾吓得不行，边上的那几处还好说些，还有落脚的地方，再往中间可就全是光溜溜的岩壁，就算是小六也只有借助绳子的帮助才能站稳，小包可不敢去。

　　也不知道是听了沈一宾的话，还是边上的这些藤蔓十分美味，小包总算是没有再继续冒险，就站在狭窄的平台上美滋滋的吃着那些藤蔓，并没有其它举动。

　　谢天谢地，你可算是没有继续犯二，沈一宾总算是得以松一口气，将目光重新投到了小六的身上，这会儿功夫，小六已经将最上面那几棵茶树给采完了，正顺着绳子往上爬呢。

　　向导一边扯着绳子把小六往上拉一边说道，“往年我们也只能采到中间那两棵茶树上的，再边上的根本没处落脚，它可比我们有本事多了！”

　　“还是我家小六厉害！”看着小六快到了，沈一宾赶紧伸手一把把它拉了上来，连连夸奖，要不是小六他还真没办法采到这些茶叶。

　　“唧唧！唧唧！”小六得意的裂开嘴巴，将采好的茶叶给沈一宾递了过去。

　　“我看看这些茶叶到底怎么样？”沈一宾连忙接过来，捏起一片嫩叶细细观察起来。

　　“味道似乎不错啊！”徐烨也取了一片塞进嘴里细细嚼着，有那么一个喜欢茶的父亲，耳濡目染之下多少也懂得一些相关知识，虽然还是没有加工过的嫩叶，但是也能看出一些东西。

　　“我感觉不比大红袍茶！”那几棵母树的咱没有尝过不好说，但是就不必其它的差，沈一宾动心了，“话说这道悬崖能不能承包啊？”


第726章 咱也卖茶好了

　　“当然可以啊，我爸就在郊区包了几片荒山，就是我那庄园附近的几座，只要你不破坏植被，不滥砍滥伐，进行科学合理的开发利用，政府肯定支持，再说了你现在和老王那么熟，只要拿出合理的方案来，王市长肯定支持！”一听到这话，徐烨顿时来了精神，“阿宾，要不这样吧，咱俩合股把这片山承包下来，你去给老王说一声，我去找人做方案跑手续，到时候每年产出来的茶咱们俩一人一半！”

　　你这孩子，竟然敢把王市长叫老王，哦，现在人家已经是书记了，你们俩有这么熟么？难不成他住你家隔壁？

　　“行啊，不过你还要帮我办一件事儿。”这茶味道还不错，倒是可以试一试，就算不拿来卖自己平时喝也挺好啊。

　　“啥事儿？只要我能办到的绝不含糊。”徐烨把胸脯拍的山响，这儿就算包下来好像也没办法进行大规模开发，还能有什么事儿？

　　“这茶叶不是摘下来就能喝的吧？怎么也得找个炒茶的好手过来加工吧？这么好的茶要是丢给一般的炒茶工加工实在是太浪费了，必须得找个高手才行。”沈一宾将一片茶叶碾碎送到鼻子下，细细嗅着茶叶的清香说道。

　　“完全没问题，这一行我爸熟得很，保证你给你找到合适的人手，一般的高手咱还不搭理，要找就得找咱们省最有名的大师过来，才配得上这么好的茶啊！”云中市所在的省份也是著名的产茶大省，很是有些茶叶加工的大师，“我瞅了下，这下面的茶树也没多少，全部加工完毕估计也就是几天的功夫，完全可以搞定，再说了，能遇到这么好的茶叶也不容易，只要咱们把风声放出去，有的是人主动上门来帮忙。”

　　大师稀少，好茶同样稀少，要是一般的茶叶，就算是花大价钱去请，人家大师也不乐意，可遇到好茶叶了，就算不给钱，这些大师也愿意过来帮忙，这可是新发现的茶种，炒制这样的茶叶对自己的技艺也是一种磨练，运气好的话说不定还可以借助这种茶叶名留后世，这对于那些大师来说也是无法拒绝的诱惑。

　　“小六，再辛苦辛苦，赶紧把下面的茶叶都采上来，咱们尽量赶在中午之前回去。”沈一宾拍了拍小六的肩膀，又把它吊了下去，“徐烨，你赶紧打电话问问，看看这新茶采下来如何保存有什么讲究没有，可别因为保存不当糟蹋了这种好茶叶。”

　　“我马上打电话！”徐烨知道沈一宾这是已经答应了自己的提议，马上拿起电话拨了起来，经过几道周转，终于找到了精通茶叶炒制的大师，大师仔细询问了茶叶的生长地、叶形还有香味，甚至还让徐烨开了视频自己观察了一番，这才给出了妥帖的保存方法。

　　“嗯，光从外形上来看，还没办法做出最终的判断，不过根据我的观察还有你的转述，我觉得这种茶肯定差不了，我这就买机票去你们那儿，你们可千万要保存好了，别出什么差错！”大师千叮咛万嘱咐。

　　“行，您订好机票给我发个短信，我去机场接您去，还有，我们这边要准备什么东西？要不要提前准备炒茶的工具？还有，要不要找人帮忙？”徐烨问道。

　　“工具什么的你爸知道，你让他准备就好，还有找个宽敞点的院子，帮手什么的就不用了，我带徒弟过去！”大师说道。

　　“好勒，院子都是现成的，保证宽敞！”沈一宾的院子那么大，支几口炒茶的锅完全没有问题，“那我一会儿从山里出来就去机场接您！”

　　挂了电话，赶紧按照大师的吩咐把这些茶叶小心翼翼的保存起来，徐烨还没忘了开个玩笑，“幸好咱们这不是碧螺春的茶叶，要不然我还得去找个妹子过来帮忙！”传说中碧螺春可是必须要让处女用嘴采摘，再保存在胸前。

　　“得了吧，我承认你认识的妹子多，但是那些都被你祸害过了吧？那还有处女？”沈一宾白了他一眼，徐烨顿时无话可说了。

　　小六麻利的悬崖上爬上爬下，每次将沈一宾拴在它腰上的小茶篓装满就上来交给沈一宾保存，再带着空茶娄下去继续采摘，一直忙活到中午，方才将这片悬崖上的新茶采摘干净。

　　“呦，现在清明还没有到呢，咱们这算是正儿八经的明前茶了吧？”沈一宾美滋滋的将这些鲜嫩的茶叶小心保存好，别看现在堆得这么高，等炒制完成之后估计最多就只有那么几包，也不知道能让小包喝多久。

　　“怎么也别吃饭了，就一边走一边啃压缩饼干吧，早点回去去机场接人去！”徐烨现在也不喊累了，等小六和小包上来就马上准备走人。

　　“等会儿。”沈一宾将玛法里奥从哈儿的口袋里掏出来放到了小六的茶篓里，好不容易来一趟，可不能光采摘茶叶啊，也得找些种子回去，看看能不能种在院子里。

　　又去悬崖上面逛了一圈，收集了小半篓种子，大伙儿这才动身下山，一路紧赶慢赶，终于赶在天黑之前来到了停车的地方，徐烨直接把茶叶放到了沈一宾车上，“一会儿出去了你先带着茶叶回去，我去机场接人去，大师现在已经起飞了。”

　　“行，我先去做饭，等你们回来一起吃。”我一会儿炒个君山银针鸡片和狮峰龙井虾仁，不知道那位大师喜不喜欢，会不会觉得我暴殄天物啊？

　　一到家，沈一宾赶紧把茶叶取出来放好，然就给秦青打了个电话，把自己要承包那座山的事情说了一遍，“嗯，你说的那个地方我知道，一会儿我让人查下资料，没问题的话你就准备材料来走程序吧！”

　　“好勒，谢谢您了！”听到这话沈一宾就知道这件事已经是十拿九稳了，我这也算是有一座茶山了，再加上院子里种的这些，我都能开店卖茶叶了！


第727章 大师惊呆了

　　“哈儿，来做饭喽！”沈一宾招呼一声，带着哈儿到厨房里忙活起来，从中午在电话里听到的声音来判断，那位炒茶大师的年纪似乎不小了，年纪大的人应该比较喜欢清淡一些的食物，那么除了西湖龙井虾仁和君山银针鸡片之外，我在做点清炒芥菜、蒜蓉西蓝花、白菜炖豆腐之类的菜吧。

　　厨房里很快就响起了锅碗瓢盆声，一阵阵儿香味传出来，引得小六和玛法里奥不断地朝这边望，唯有小包不理不睬，悠闲自在的吃着沈一宾从山上带回来的树枝野草，对它来说这些才是无上的美味。

　　菜快做好的时候，徐烨也开着车子来到了沈一宾的庄园里，跟着他一起来的除了那位向导之外，还有一位白发苍苍的老者和一名中年人。

　　“来，阿宾我给你介绍下，这位是咱们省最有名的炒茶大师边不负边老先生，这位是他的弟子！”徐烨率先做了引荐。

　　“边先生您好，快请坐，您喜欢喝什么茶？我这儿有大红袍、君山银针和西湖龙井！”沈一宾赶紧把边大师请了进来。

　　“不急，你们把茶放到那儿了？先带我去看看！”边大师坐都没坐就急着去看那些茶叶了，怪不得能成为一代大师，这么爱茶的人可不多见。

　　“在那间屋子里，徐烨你带边大师去看看，我的菜还在锅里呢！”沈一宾指了指存放茶叶的房间，又回到了厨房忙活起来。

　　等他炒好菜出来，边大师已经回到了客厅里，正拿着放大镜研究茶叶呢，“嗯，从品相上来看，这些茶树可都是正儿八经的古茶树，绝不是近代人工培育的品种，你看着叶子的形状，还有……”一堆堆的专业术语从大师嘴里不断吐出，听得沈一宾一脸懵逼。

　　“几位，咱们先吃饭吧，吃完饭再慢慢说！”再激动也得吃饭啊，不吃饭那来的力气干活，接下来还要炒茶呢，这可是正儿八经的体力活。

　　“哼！哼！”边大师也闻到了饭菜的香气，吸了吸鼻子马上站了起来，“呦，君山银针，还有狮峰龙井，竟然敢拿这么好的茶叶做菜，看来小沈对自己的厨艺很有信心么！”

　　“大师果然厉害！”沈一宾竖起了大拇指，能从这么多的气味里分辨出这两种淡淡的茶香，看来这位边不负大师是真有门道，“刚才我还担心您会说我不该用这么好的茶叶炒菜呢，现在看来倒是白担心了！”

　　“那也要看你炒的怎么样，要是炒的好，那就不是，炒的不好那肯定是暴殄天物！”边大师年纪虽然大了，可性格还是十分开朗的，一边开着玩笑一边走到餐桌边，“嗯，不错不错，这盘龙井虾仁光看卖相不比我去西湖楼外楼时候那些大厨做的差，就是不知道味道如何了，至于君山银针鸡片我以前只是久闻大名，还没吃过，没想到这次到你这儿还能得偿所愿。”

　　“边大师，阿宾的厨艺可是没得挑，我觉得不比那些老字号的大厨差！”徐烨是个爱享受的人，平时也没少去吃那些名厨所做的菜，在他看来这些人的手艺并不比沈一宾高到那里去，“不信您尝尝看，要是不好吃阿宾这儿的茶叶都归您了。”

　　“不错不错，这么小的年纪就有这么好的手艺，真是不容易！”边大师飞快地夹起龙井虾仁和君山银针鸡片尝了尝，连连点头赞不绝口。

　　哎，我这还不是被逼的，家里有这么个挑食的吃货，厨艺不好都不行啊！沈一宾一边给哈儿夹菜一边嘀咕着。

　　边大师似乎很喜欢吃这两道菜，筷子就基本上没怎么停下过，其它人只好将目标放到了其它菜上，这两道菜倒是有一大半进了边大师的肚子里。

　　吃饱喝足，边大师满意的拍拍肚子，“哎呀，这次来云中市既看了这么好的茶叶，又吃了这么美味的菜肴，真是不虚此行啊！”

　　“那边大师您看什么时候可以开始炒茶？”徐烨小心翼翼的问道，至于工具，他早就准备好了，而且也得到了边大师的认可。

　　“我刚才已经把茶叶放到筛子里晾着了，明天一大早就可以晾好开始炒制了，这次由我亲自下手，让我徒弟烧火去！”边大师一边喝着刚泡好的大红袍一边说道，还时不时地评价两句制作工艺，“这大红袍炒的有点老，估计是火大了些，火气稍微有些大，实在是可惜啊！”

　　刚采回来的茶叶要用手抖开，将匀摊于水筛中，摊好后排置于竹制晒青架上晾晒，这一过程叫做倒青，要将茶叶晾晒成叶片半呈柔软，两侧下垂，失去固有的光泽，色由深绿变成暗绿色，水分蒸发到适度的程度，才能进行炒制。

　　“这也难免啊，像您这么好的手艺可不是谁都能有的。那明天就辛苦您了！”徐烨适时地送上马屁，吹捧了边大师一通，又陪着大师说了一会话，评价了一番沈一宾这些茶叶的炒制工艺，一直到晚上十点，大家才各自散去睡觉。

　　第二天早上醒来，吃完早餐，大家伙儿就来到了院子里面，院子里已经搭起了几个灶台，灶台上放着炒制茶叶所用的炒锅，边大师围着炒茶锅转了一圈又一圈，不断进行着微小的调整，不敢有丝毫马虎。

　　“嗯，再有个把小时就可以开始正式炒茶了，我先转转，你这园子倒是不错！”检查完毕，边大师清闲下来，开始背着双手在沈一宾的院子里转悠，文渊妙手打造的院子让他觉得怎么看怎么舒服。

　　嚯，这院子里花花草草倒是挺多的，很快就转到了玛法里奥的种植园里，那些鲜嫩的幼苗引起了边大师的注意，咦，这好像是茶树的幼苗啊！

　　好像还是君山银针？我在其他地方也见过移植的君山银针，可真没有长得这么好的，简直和原品种一模一样啊！

　　这边又是什么？狮峰龙井？还有武夷山大红袍？这到底是怎么种的啊！都长得这么好？边大师顿时惊呆了！


第728章 炒茶

　　“你这儿的茶树幼苗怎么会长成这个样子？”边大师猛地转过身来，颤抖的手指指着假山上的大红袍幼苗说道，听着声音都有些发抖，显然是激动到了极点。

　　“额，茶树的幼苗不都是这个样子么？”沈一宾过去凑到跟前看了半天也没有看出什么差别来，不都是绿绿的嫩芽么？难道还有啥不一样的？

　　“你这是武夷山大红袍的幼苗吧？还是从那几棵母树的种子？”边大师厉声喝道，沈一宾不由自主的点了点头，边大师随即说道，“我当初也问他们要了几根扦条想要尝试移植，可是要么没长活就死了，要么长出来的茶树完全就不是那回事儿，而你这儿的幼苗看起来依旧保持着母树的风貌，这到底是怎么做到的？”

　　你只能弄到扦插的扦条，我这儿可是正儿八经的茶种，沈一宾心中难免有些自豪，一时竟然忘了回答，其实就算他不忘也不知道怎么回答才好，沈一宾又说不出其中的门道来。

　　“虽然是一样的扦条，一样的种子，可种植的水土不同，茶树长成之后也会有很大的变化，就算是正宗的武夷山大红袍、狮峰龙井、君山银针，种到咱们省，长出来的茶叶也没有原产地那么好，咱们省的茶树要是移栽到外地也是一样的，一方水土不仅养一方人，也滋养了本地独特的茶树。”看沈一宾似乎不懂，边大师又专门做了解释。

　　“可是我看你这儿的茶树幼苗，似乎和原产地的一模一样，并没有多少变化，我就奇怪了，你到底是怎么做到的？我琢磨了几十年也没做摸出来办法啊？”边大师不仅擅长炒茶，家里也有茶园，也曾经尝试过移植其它优秀的茶种，可惜少有成功。

　　“我也不知道啊，直接把茶种种到这儿就长成这样了。”沈一宾是真不知道，平日里除草、施肥、浇水这些活儿都是玛法里奥干的，或许是它配置的肥料的作用吧？但是这种事情却有些不好说，沈一宾只能这样解释，“或许是这些幼苗还小，等再长大一些就不一定了。”

　　“好像也是啊！这么小的确没办法保证长成也能如此。”边大师见问不出来什么东西，也只能不甘心的接受了这一理由，“那我明年再过来看看，看看这些幼苗能长成什么样。”不知道是会和我移栽的那些一样失败，还是依旧保持着原貌。

　　“那感情好，明年等新茶下来，我继续请您炒茶！”沈一宾一听顿时喜笑颜开，这样一来明年就不用担心怎么去请边大师过来了，“生长这些茶树的那座山已经被我承包下来了，从今以后这些茶树都归我了，明年怕是还要继续麻烦您啊！”

　　“好说好说，能遇到好茶叶我也高兴，我也舍不得好东西被糟践了！对了，等茶炒完了能带我去看看那座山么？”边大师琢磨着云中市距离他住的地方并不算远，气候风土什么的差别也不是很大，不知道这些茶树能不能移植啊。

　　“没问题，咱们随时都可以出发！”沈一宾马上答应下来，秦青昨天晚上已经给他打过来电话，让他去走程序了，那座山基本上已经可以说是沈一宾和徐烨的产业了。

　　“时候差不多了，可以开始炒茶了！”边大师满意的点点头，抬头看看时间，又去筛子里捏了一把茶叶在手里细细观察，终于宣布可以开始正式炒茶了。

　　院子里顿时忙活起来，边大师和他的徒弟拿起装满茶叶的筛子用一种提别的节奏进行摇动，一边摇还一边给沈一宾他们解释着，“你这茶和大红袍比较接近，所以我们在炒茶的方法上也采用了和大红袍类似的方法，先进行摇青，通过这样的摇动，使得茶叶嫩梗的营养物质散发到茶叶，和茶叶里面的养分融合，催生出更加浓郁的香气……”

　　“边大师，您别太累了，要不我和徐烨帮帮您？”沈一宾瞅着这活儿对体力的消耗可不低，就想上去帮忙。

　　“你那会这个啊！”边大师顿时乐了，“你看着简单，实际上里面的门道可多着呢，动作的频率幅度都有特别的要求，可不是乱摇就行了，每个十来年的功夫哪能做得好？”

　　“现在摇青都有专门的机器了，要省力的多，不多那些机器只能做一般的茶叶，真正的好茶还是必须的全程手工加工才行。”边大师的徒弟也在一边帮腔。

　　“得，我们俩是没这个资格了，边大师您中午想吃点什么？我去给您准备去？”沈一宾见帮不上忙，只好想其他的办法来表明心意了。

　　“我就觉得那个虾仁和鸡片好吃，其它的你看着办吧！”边大师还忘不了这两道菜。

　　“那行，我再琢磨琢磨还有什么用茶叶入菜的做法。”沈一宾答应了下来，去厨房准备去了。

　　摇青结束后就是炒青，边大师的弟子跑到炉灶边开始生火，用大火将炒锅加热，感觉炒锅的温度达到要求，边大师就赶紧将茶叶丢进去，用两只手敏捷的翻炒，炒了约莫两三分钟，四五十下的时候，取出趁热在台子上进行揉茶。

　　直至叶汁足量流出，茶叶卷成条形，浓香扑鼻，再放到锅里进行复炒，经过两次揉炒之后把茶叶抖开放入培放进行烘焙。

　　将炒揉后的茶索均匀摊置在篾制的狭腰焙笼中，然后将焙笼移于焙窟上，前后翻拌三次，并由温度由高向低的焙窟后移，直至下焙。

　　然后又经过了扬簸、晾索、捡剔、复焙、团包、补火、精制分筛等若干道繁琐的程序之后，这些茶叶终于炒制完成了。

　　“好了，这些就是成茶了！”全套流程下来，边大师累得满头大汗气喘吁吁，沈一宾赶紧扶着他坐下。

　　“这么多的茶叶就炒出来这么一点儿茶？”徐烨瞪着那些茶叶，从山上背下来的时候还满筐满筐的，现在就只有几小包了。

　　“什么时候可以喝啊？不知道这茶的滋味如何？”沈一宾关心的则是另一个问题。


第729章 老板我想辞职

　　炒茶的过程中，小包一直凑在跟前，偶尔有茶叶掉落，这家伙就赶紧冲上去将茶叶吃掉，一点儿也舍不得浪费，看样子它倒是很喜欢这种茶的。

　　“那可不行，茶叶刚炒好的时候没有经过氧化，醛类、醇类等化学物质含量较多，对胃、肠粘膜有较强的刺激作用，如果是肠胃不好的人喝了，很容易引发疾病，就算是肠胃健康的人也不适合多喝。”别看边大师干的是古老的手工艺活儿，对于这些科学名词可是一点儿也不陌生，说的沈一宾等人一愣一愣的。

　　“所以这些茶叶要先放上十天左右，等充分氧化之后才可以饮用，不过么你们要是想尝一点儿倒也可以，但是每人只能一小杯啊，不要喝多了！”边大师估计沈一宾他们怕是等不了那么久，就从超好的茶叶里面选了一点儿开始冲泡。

　　“可是我出去旅游的时候，经常看到有茶叶店现场炒新茶给游客们喝，这到底是怎么回事儿？”徐烨有些搞不懂了。

　　“哼！现在这些人为了赚钱真是什么办法也能想得到，这些不过是炒作的噱头罢了！”边大师冷哼一声，看上去对这些不讲道德的同行很是不满，“以后要是遇到这些，理都不要理，一点儿规矩都不讲的人又能做出什么好茶叶来？”

　　说话间茶也泡好了，边大师行云流水一般轻轻晃动茶壶，金黄色的茶汤就均匀的落到了茶盅里，一点也不多一点儿也不少，刚好到了七分的位置，“来，都尝尝吧。”

　　“咩~咩~”看到没有自己的，小包顿时就急了，咩咩的叫了起来，可怜巴巴的看着沈一宾，引得众人哈哈大笑。

　　“哦，我倒是忘了还有个你！”边大师也笑了起来，这两天他也没少看沈一宾给小包泡茶喝，再加上这家伙到处捡茶叶吃，他也看出来小包真是个喜欢茶的家伙，他也觉得有些稀奇，对小包颇有好感，连忙取过小包专用的茶碗倒了半碗。

　　完了还专门解释了一句，“不是不给你喝啊，这刚炒好的茶真的不适合多喝，你先尝尝味道，要是喜欢的话，十天后让你喝个够！”

　　哎，可惜他和小包的亲和度不够啊，要不然把小包交给他养着倒也不错，想必边大师那里一定藏了不少好茶，肯定缺不了小包喝的；先前沈一宾已经查了边大师和小包的亲和度，距离八十分的及格线还差的老远。

　　想想这也是很合理的，以边大师的年纪，怕是没有陪着小包满山乱窜的体力了，小包将来的主人可是要经常上山给它找吃的。

　　“味道还真是不错啊，我觉得比阿宾你的大红袍好喝！”徐烨放下茶杯咂咂嘴说道。

　　“嗯，我也觉得是，香气清爽、入口甘爽、色泽雅致，的确是不可多得好茶，要不是边大师的好手艺，咱们怕是没机会喝到这么好的茶！”沈一宾眯着眼睛附和道，别看炒茶的流程都差不多，可其中的门道却不是一般人能掌握的。

　　摇青的动作频率、炒茶下锅的时机、翻炒的轻重缓急等等，每一个环节都有需要经验来把握的地方，同样的茶叶、同样的工具、同样的时间交给不同的人来炒制，炒出来的茶味道绝对不一样，沈一宾觉得这茶的味道比大红袍要好，并不是说茶叶质量，而是边大师炒茶的手艺比炒制大红袍的人要高超。

　　当然，要是那几棵母树大红袍的茶叶就又是另外一回事儿了，有资格来炮制这些茶叶的也一定是不输于边大师的高手，相比西湖边上御前十八棵所产的茶叶也是一样的待遇。

　　“这茶是不错，虽然比不上那几棵母树大红袍所产，不过在岩茶里也算得上是顶尖的了。”边大师摸着下巴说道，说话的时候一脸自豪，能参与到这种好茶的炒制，对他来说也是一件值得自豪的事情。

　　“那边大师就在云中市多玩几天，我天天给您做好吃的，等茶叶好了您在带回去些，也让您的朋友尝尝咱们云中市的好茶！”沈一宾说道，这样有本事的人可得处好关系啊，以后还指望他继续帮忙炒茶呢。

　　“肯定要多留几天，我还想去茶山看看呢！”边大师也想多吃几顿沈一宾做的菜，尤其是那些用茶叶做的佳肴，着实让他胃口大开，“既然你这么说，我就不客气了，那几种茶叶我每样带一两回去吧，这样你就不用给我加工费了！”

　　“诶，一码是一码，加工费还是得给！”双方客套半天，最终沈一宾和徐烨还是没能说得过边大师。

　　“时间也不早了，我出门去买点菜，徐烨你陪着边大师说说话！”说完沈一宾起身准备离开，走到门口又返回来了，拿了一小包新茶，“我拿到店里去给她们尝尝去！”

　　买好菜回到宠物店里，将茶叶泡好，给夏诗璇、李诗晴和李奶奶她们一人倒了一杯，“来尝尝我这茶怎么样？”

　　“味道不错啊，老板这些茶是那里来的？”就连夏诗璇这种不怎么懂茶的人也能品味到其中的好处。

　　“哦，我最近在南边的郊区包了座茶山，这些茶就是那儿产的，以后咱们店除了卖宠物还附带卖茶叶啊！”沈一宾开了个玩笑。

　　“啊？卖茶叶？”夏诗璇等人闻言面面相觑，她们忍不住开始脑补起来。

　　店里面多了几台电脑，下班之后，四个妹子就坐在电脑前，挂着好几个QQ，不断地添加好友，然后群发消息，“哥哥，小妹是做茶叶的，最近家里茶园的新茶下来了，哥哥要不要买一点呢？无论是自己喝还是送人都很好的哦！我们有288、388和588的不同礼盒，哥哥选一个吧！”

　　咦，这新工作简直太可怕了！夏诗璇等人同时打了个哆嗦，要是真变成这样，今后的日子还怎么过啊？还不得被人骂死？

　　“老板？我能不能辞职啊？”夏诗璇可怜巴巴的举起手来。


第730章 阿宾帮我种点东西吧

　　“行啊，诗晴，上次的招聘广告还在电脑里存着吧？打印一张贴在门口，看看有没有人应聘，店里也该有个新面孔了，老是你们几个都看腻了！”沈一宾知道夏诗璇才舍不得辞职呢，店里这么好玩。你去其他地方上班能遇到这么多可爱的宠物，做饭这么好吃的老板么？

　　“老板你简直太没有人性了，人家为你辛辛苦苦这么久，你都不挽留下！”夏诗璇本来也就是想开个玩笑，看看沈一宾紧张的样子，谁知道沈一宾一点儿也不上当，反而直接怼了回来，把她弄得郁闷不已。

　　“看来是不打算辞职了？诗晴，暂时不用打印广告了！”沈一宾比了个V字，笑呵呵的出门了，“好了，我还有事儿先走了，过两天再回店里来，这几天你们多辛苦辛苦，等我回来了好好犒劳犒劳你们！”

　　回到庄园里，做了一桌子好菜，吃完之后大伙儿一起来到露台上，一边喝茶一边聆听边大师讲述种茶、采茶、炒茶、品茶的精要，沈一宾和徐烨都感觉大有收获，一直到晚上十点多才不得不散去，明天还要起早和边大师一起去山里呢。

　　“边大师，一会儿我扶着您。”到了路口，从车上下来，徐烨就殷勤的凑到了边大师的跟前，昨天晚上他可是听说边大师家里藏了不少好茶，于是他就惦记上了，想给边大师留个好印象，以便从他那儿买茶孝敬自己的父亲。

　　“小伙子，别看你年轻体壮的，论起爬山的本事来怕还不如我哦！”边大师笑了笑，跟在向导后面走进了山里，这些年来为了寻找合适的茶种，他走遍了群山，爬山的经验比徐烨不知道高到哪里去了。

　　事实也是如此，徐烨很快就被甩在了后面，多亏沈一宾帮他背着行李，他才勉强跟上大伙儿的速度，弄得他郁闷不已，输给阿宾也就罢了，没想到连个老头也爬的比自己快。

　　这是第二次来，沈一宾他们对道路熟悉了不少，一路走来极为顺畅，比上次早了一个小时抵达目的地，今天又是个好天气，从悬崖上方望下去，那些茶树清晰可见。

　　“哎，还是老了啊，要是年轻的时候，我说什么也要下去看看！现在么……”边大师看着下面的茶树，遗憾的摇摇头，他现在的身体，爬个山还凑合，想要去悬崖下面则已经不大可能了，实在是没办法近距离接触这些茶树。

　　“不要紧，这不是还有我们么，边大师，我让小六下去帮您找点茶种，弄两根扦条什么的，您带回去试试看能不能种活？”沈一宾知道边大师的想法，一声招呼，小六和玛法里奥又麻溜的爬了下去，不一会儿就带着几枚茶种和几根扦条上来了。

　　“好！好！好！要是能种活，我可真好好好感谢你们！”边大师的手都有些颤抖，“我现在就订机票，明天一早就从山上下去，晚上就开始试着种植。”

　　原本还说让边大师在这边多玩几天，等茶叶彻底氧化好了再品鉴一番，但是有了这些茶种和扦条，边大师实在是等不住了，一大早就把沈一宾他们叫醒，急匆匆的下了山，去沈一宾的庄园里取了行李和茶叶就直奔机场。

　　“我们就先走了，等明天茶叶好的时候你说一声，我再过来帮你们炒茶！”告辞之后，边大师就抱着扦条和茶种急匆匆的进了安检通道，沈一宾和徐烨也转身离开了机场。

　　“你是回家还是去我那儿？”沈一宾扶着车门问道。

　　“马上就是饭点儿了，我还是去你那儿吃了晚饭再说吧！”徐烨还惦记着沈一宾这两天用茶叶做的美味佳肴。

　　这次去机场送行，沈一宾只带了哈儿，把小六玛法里奥它们都留在了家里，等回去的时候正好看到它们几个在花园里忙活着。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥在假山上跑来跑去，时不时将一颗茶种丢进刚挖出来的洞里，然后小六开始浇水，龟大仙用自己的肚子将这块地方压平。

　　“阿宾，它们这是干啥呢？”徐烨还没有见过玛法里奥种植植物的情况，一看到眼前这一幕不禁呆住了。

　　“哦，咱们第一次去山里的时候，我不是让它们俩收集了一些茶种上来吗？今天刚刚把茶种泡好，它们这是打算试着种下，看看能不能在这里也种出那种茶树来！”沈一宾上前拿起锄头帮着它们干起活儿来。

　　“怎么现在才开始种？刚回来的时候为什么不种？”徐烨好奇地问道。

　　“茶树种子外面有一层硬壳，要泡一阵儿才能种植，要不然种子没办法从壳里钻出来。”沈一宾解释道，这次找到的种子硬壳格外厚，所以泡到今天才能下种。

　　“你怎么不自己种啊？反而让这个小家伙种？它能行么？”徐烨没见识过玛法里奥播种的场景，对它的能力有些怀疑。

　　“你问它能不能种？”沈一宾都有些不知道说啥好了，你怎么不问贱贱会不会唱歌，小六会不会酿酒，哈儿一顿能不能吃三饭盆？这都是人家看家的本事。

　　沈一宾起身指着院子里那些含苞欲放的花朵，茁壮生长的幼苗，“看到这些没有？那些花花草草、那些草药、那几棵果树，这几棵望天树，还有那些茶树幼苗，都是玛法里奥种的？那个不比你家花园里长得好？”

　　“不是吧？这些都是它种的？”这时候徐烨才开始细心的打量起沈一宾院子里的植物来，放眼望去，每一株都是格外精神，比他家花园里面的那些强多了。

　　“你忘了去年你在我店里吃的那些草莓、西瓜了？那些也是玛法里奥种的，人家就有这种本事，不管是什么植物，只要把种子给它，它就能种的格外好！”没办法，这可是德鲁伊的天赋技能啊！

　　“嗯，那些草莓西瓜的确挺好吃的。”徐烨突然好像想起了什么，一把拉着沈一宾的胳膊问道，“阿宾，让玛法里奥帮我种点东西吧？”


第731章 对不起这个不种

　　“种什么啊？花草还是什么？要不你看看我这儿那一株好看你直接挖走得了，我让玛法里奥重新补种。”沈一宾倒没觉得什么，指着那些花草说道。

　　“不是花草。”徐烨眼神有些飘忽，没好意思直接说出来。

　　“那是水果？到时候等成熟了你直接来我这儿吃不就行了，用得着自己种么？”沈一宾不以为意地说道，觉得徐烨有点多此一举。

　　“也不是水果，要是好了不用你说我也会直接过来啊。”

　　“那是药材？这个我这儿也有，就算帮你种到自己家花园里，想必你也没时间照看吧？你们小区的物管我估计最多懂点观赏植物的种植，种植药材可不在行啊，种到你家完全是浪费种子么！”沈一宾又是连连摇头。

　　“也不是药材，哎，算了，一会儿吃完饭我回家去，明天一早我带着种子过来找你！”到最后徐烨也没有说出自己想种植什么。

　　“哦，你还想种我这儿啊，你也不看看我这儿那儿还种得下啊！”沈一宾嘟囔一句，不过还是没有拒绝，“行吧，你明天早上把种子送过来再说吧，我说你少带点儿啊，我这儿实在是没多少地方了，就连孔导演的院子我都快种满了。”

　　孔导演直接把自己家的钥匙丢给了沈一宾，任由他处置自己的院子，如今孔导演的院子已经被玛法里奥种满了植物，现在许多花草都开始绽放花朵，看上去煞是漂亮。

　　“行，那就这么说定了！”徐烨美滋滋的搓了搓手，这要是真能种出来，等将来生长成熟之后，自己可就有的享受了。

　　边大师和向导都回家去了，今天吃饭的就只有沈一宾和徐烨再加上哈儿它们，沈一宾干脆把文渊一家也请了过来，并且泡了两杯新茶给他们尝尝，文渊和他的老婆都是赞不绝口。

　　吃过饭闲聊一会儿，文渊和徐烨就都告辞回家了，沈一宾也跟着出门，带了一包茶叶前去秦青家拜访，请教了一些承包手续上的问题，聊到十点多才回家休息。

　　第二天起来，吃完早饭又带着小包开始爬山了，昨天光顾着赶路，没有顾得上给它储备粮食，现在冰箱里的树枝野草已经吃的差不多了，今天必须得补充多点才行，只是近处的食物已经被小包扫荡一空，沈一宾这次多花费了一小时的时间方才给小包凑够了两天的食物，下次再想继续找恐怕就得去另一座山了。

　　“哎呦喂，将来谁要是当了你的主人可算是倒霉了，这隔三岔五的就要攀岩，一般人那儿受得了啊！”下山的时候，沈一宾忍不住吐槽道，我这还是有小六的帮忙才能收集到这么多的灌木野草，要是换了别人恐怕就只能自己的动手了，这活儿可不是一般人能干得了的，哎，想想也知道要给小包找个主人恐怕不容易啊。

　　“阿宾你这是去那儿了？我都等了半天了，打你电话也不接！”回到庄园，就看到徐烨坐在门口抽烟，手里还拿着个小包，里面装的估计就是昨天说的种子了。

　　“哦，手机调了静音，没注意到！”在悬崖爬上爬下可是十分危险的，沈一宾生怕手机铃声突然响起惊到小六，所以专门调了静音，没想到却错过了徐烨的电话，“来，进来先坐会儿吧，等吃完饭我就让玛法里奥看看你的种子。”

　　嗯，这一个来回一早上就过去了，也只能让小包吃两天，也真是够辛苦的。

　　到了家里，哈儿它们休息去了，沈一宾却还要继续做饭，因为有些累他也懒得做大餐，随便做了几个小菜，又熬了一锅药膳粥就算了事，不过这些小菜和粥的味道都非常棒，大伙儿一点都没有嫌弃，个个吃的津津有味。

　　吃完饭，又喝了杯茶消消食，沈一宾这才带着徐烨和玛法里奥一起到了院子里，“来把种子给我看看，到底是什么种子啊？”

　　“等长出来你不就知道了！”徐烨将小包递了过去，沈一宾接过刚一打开，一股刺鼻的气味就冒了出来，这味道闻起来好像有些熟悉，再看里面的种子，都是些细小的褐色颗粒，呈圆形或宽矩圆形，直径还不到一毫米。

　　“咦？这味道有些熟悉啊？”沈一宾只觉得气味似曾相识，一时却也没有想起来，随手就把种子包递到了玛法里奥面前，“来看看，这个能种不？”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥从哈儿的口袋里爬出来，抱着袋子放到地上，就要把脑袋伸进袋子里去取出种子研究。

　　“吱吱！吱吱！”脑袋刚一伸进去，就闪电般的缩了回去，玛法里奥捂着鼻子吱吱乱叫，似乎是被这味道给刺激到了！

　　“我去，你这到底是什么种子啊？该不会有毒吧？”沈一宾有点生气了，你也不提前说一声，看都把玛法里奥折腾成啥样了，小家伙都快哭了。

　　“我这……我这不是怕你不答应么？”徐烨讪讪地说道。

　　“到底是啥种子？不说我的话我可就给你扔了啊！”沈一宾一把拿起种子袋，做势欲扔。

　　“别扔，别扔，我说还不行么！”徐烨赶紧把沈一宾拦了下来，干笑着说道，“这是我上次去加勒比海旅游，从古巴带回来的烟草种子，我想试试看在自己家能不能种出来，可是试了好几次都没有成活，都丢到一边好久了，昨天看到玛法里奥我才想起来。”

　　“要是有玛法里奥帮忙，肯定能种出来，等到时候烟叶成熟了，我就可以自己试着卷雪茄了！”徐烨从沈一宾手里拿过种子袋，又放到了玛法里奥面前。

　　额，我这儿已经有酿酒的了，还有种茶叶的，好像就差烟草了啊？不过我又不抽烟，种这玩意儿有毛线用啊？

　　“来，玛法里奥，帮我看看这个能种不吧？”沈一宾正胡思乱想的时候，徐烨又开始劝说玛法里奥了。

　　“吱吱！吱吱！”这次玛法里奥看也没看种子，就跑到了一边，似乎在说这个咱不种！


第732章 白艳妮请求帮忙

　　“哈哈，看到没有，人家玛法里奥都知道吸烟有害健康，你就别指望这个了，人家是肯定不会给你种的！”这下顿时把沈一宾给逗乐了，怪不得我觉得那些种子的味道熟悉呢，原来是烟草的味道啊。

　　嗯，以前孔导演在的时候，每次他抽烟玛法里奥就躲得远远地，看样子是真不喜欢这东西，徐烨想让它帮忙种植烟草的打算要落空了。

　　“阿宾你就帮忙说说呗，这可是我从古巴带回来的上好烟草种子，据说卡斯特罗当年就抽的是这种烟草卷出来的雪茄！”徐烨还有些不甘心，苦苦哀求道，“只要能种出来，以后每年悬崖上产的茶叶我多分你些！”

　　看来相较于喝茶，徐烨更喜欢抽雪茄，宁肯出让茶叶方面的利益也要说动沈一宾劝说玛法里奥帮他种植烟草，供他卷雪茄抽。

　　“哎呦喂，我可是记得你当初说的话，那些茶叶你好像是打算弄来孝敬你爸的吧？怎么，现在为了抽一口烟就把你爸给忘到一边儿去了？徐烨你这可是不孝啊！哎，我都替你爸感到伤心啊！”沈一宾无视了他的哀求，开起了玩笑。

　　“好了好了，不生气不生气，我去帮你试试看吧，不过我可不敢保证玛法里奥会答应啊，它可是很不喜欢烟草的味道，你没见刚才它一闻到味道就跑了么！”看到徐烨似乎有点生气，沈一宾赶紧道歉。

　　“行，只要你试过了，它不答应我也就认了！”徐烨苦笑着说道，他倒不是真的生气，做出这副架势这是为了逼迫沈一宾帮他劝说而已。

　　“来，玛法里奥，过来过来！”沈一宾蹲下身子，把玛法里奥叫到自己跟前，指着那一小包烟草种子说道，“你就帮徐烨种一点儿呗，不用太多，就种这一小片就行！”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥连连摇头，态度十分之坚决，说啥也不肯答应，不管是沈一宾许下了多少好处，它都一点儿不为所动。

　　“看吧，我也没办法啊，人家就是不答应，要不你找别人问问看？咱们省有那么多烟草种植大户，难道就没有一个能种的？”沈一宾耸耸肩道。

　　“你以为我没找啊，人家都说咱们这儿的水土气候和古巴相差太远，所以才没办法种出来，我这儿也是看玛法里奥能把龙井和大红袍移植到这里，所以才找它帮忙的。”徐烨苦笑着道，原本想得到好，既然能种植大红袍那就一定能种烟草，谁知道人家玛法里奥压根儿就不想去种，让他的想法白白落了空。

　　“你还是把烟给戒了吧，没见你这两回登山都累成啥样了。”沈一宾劝道，这家伙烟酒不离，夜生活又那么丰富，长久下去对身体可不好。

　　“没事儿，自从学会了那种锻炼方法，我每天早晚就坚持锻炼，感觉好多了，再说了，这抽雪茄和抽烟可不一样，抽雪茄不过肺，危害要小得多。”对于徐烨来说，享受生活才是最要紧的，要是没了美食美酒、雪茄美女，身体再怎么健康也是空的。

　　“好吧，你自己知道就好！”人家都这么说了，沈一宾也就不打算继续劝下去了，他要是想改这些早就改了，何至于拖延到今天，还是少说两句免得别人厌烦。

　　“哎，既然种不成烟草，那我还是回去吧，我去公司转一圈儿，晚上去酒吧喝酒去，哎，我都好几天没有和妹子约会了，再下去就要成和尚了！”徐烨捡起装有烟草种子的袋子，潇洒地挥挥手，转身上了汽车，嗡嗡的驶离了沈一宾的庄园，回城里潇洒去了。

　　又去泡妹子，这样的生活还真是……真是让人羡慕啊！看到他这幅样子，沈一宾都有些想回店里让围脖帮着自己做个造型，然后跟徐烨一块儿去酒吧了！

　　哎，还是算了吧，就算遇到妹子也不知道说啥啊！我还是继续回店里去照看生意吧！沈一宾觉得自己怎么也做不到徐烨那样，叹了口气将采摘下来的树枝野草塞进了车里，带着哈儿、小六和小包它们向宠物店驶去。

　　店里的生意依旧火爆，那些客人看到哈儿进来纷纷热情的打着招呼，不少人诧异的看着小包，有些搞不懂阿宾为啥弄了只山羊当宠物，这又是什么讲究？

　　不过想想人家连熊猫都养在家里了，还有猴子和乌龟，再多一只山羊似乎也没啥大不了的。

　　“阿宾，你现在在店里么？”来到二楼刚坐下，还没来得及泡茶呢，手机就响了，打开一看原来是白艳妮发来的微信。

　　“在啊，正好我这儿弄了点新茶，你下班要是有空的话就过来吃个饭，我泡茶给你尝尝。”沈一宾麻溜的回复道。

　　“好，那我一会儿就过来！”白艳妮也没有和他客气，干净利落的答应下来。

　　看来晚上要多做一个人的饭喽，休息一会儿，沈一宾就到厨房里忙活起来，瞪白眼你下班过来的时候，一桌子丰盛的饭菜就做好了。

　　“甜甜，最近复习的怎么样啊？”再有几个月就要高考了，沈一宾关切的问道。

　　“没问题，肯定能考上云中大学！”吕甜甜信心满满的回答道，专业课的考试已经过了，现在就剩下文化课了，服装设计专业对文化课的分数要求不高，吕甜甜就算少考一门也能过线，不过她还是决定尽量考好一些，因为成绩越好就越有可能获得学校的奖励，这对她来说分量可不轻。

　　“那就好，也别给自己太多压力，诗璇都说你没问题的！来多喝点这个粥，能帮你回复精力。”沈一宾点点头，又给她盛了一碗药膳粥。

　　晚饭不一会儿就结束了，吕甜甜继续去学校上晚自习，夏诗璇她们开始收拾桌子和厨房，沈一宾给白艳妮泡了一杯新茶。

　　“嗯，味道挺不错的。”白艳妮眉头有些微微发皱，好像有什么心事，只喝了一口就放下茶杯，看着沈一宾问道，“阿宾，有件事情可能需要你的帮忙。”


第733章 被遗弃的宠物

　　“什么事儿啊？说说看呗，能帮的我一定帮！”人家白艳妮之前就帮了我这么多，现在有事儿找到自己身上，沈一宾当然不会置之事外。

　　“是这么一回事儿，最近咱们局里搞了一次专项活动，集中警力抓捕城区的流浪宠物。”白艳妮缓缓说道，“那些都是走失或者被主人遗弃的宠物，如果放任不管，很容易引发疾病、伤害路人等问题……”

　　“哎，是啊，你既然养了宠物就好好养，不想养也可以送人，随便找个地方丢了算怎么一回事儿？”沈一宾是开宠物店的，当然也没少听说过这些事情，你把宠物丢在街上，宠物饿极了就只能去垃圾箱里翻东西吃，时间一长很容易引发疾病，要是饿得很了还有可能攻击人类，的确是很大的隐患。

　　“要说抓捕倒是很容易，只要接到消息，开着警车过去，带上抓捕网，一下就抓到了，我这几天就抓了不少；可是抓回来该怎么处理就为难了，我们的经费有限又不能一直养着。”白艳妮继续说道，看样子这段时间她没少为这件事头疼。

　　“额，可以打广告让那些丢失宠物的人去认领，或者让有兴趣饲养宠物的人收养。”沈一宾给出了自己的解决方案。

　　“这些办法我们都想过了，不管是微博还是微信公众号，都发了广告号召大家收养。”似乎这个办法并没有起到什么作用，“可是效果却很一般，走失的宠物所占的比例很小，大多都被主人接回去了，更多的则是被主人遗弃的，愿意收养这些宠物的可没有多少。”

　　“为什么啊？按道理说不应该吧？”沈一宾有些奇怪，我这儿生意这么好，由此可见愿意饲养宠物的人很多，他们既然愿意花钱购买，那么没道理不要免费的啊？

　　“你是没见那些小家伙多可怜的，身上好多天没打理了，脏兮兮的、毛发乱糟糟的，卖相简直差到了极点，而且在外面生活了那么久，多多少少都出现了一些心理问题，不愿意和人太过亲近，很容易暴露出攻击性，这样的宠物谁愿意要？谁有敢要？”白艳妮诉苦道。

　　宠物都是非常敏感的，先是被主人抛弃受了一次打击，然后在外面独自谋生，估计也没少受同类和路人的欺负，时间一长就积累了各种各样的问题。

　　“你们找人帮它们收拾收拾，等调教好了，心理恢复健康了再拿出去给人领养呗？”沈一宾建议道，这样的宠物的确不能马上就交给人来收养，必须让它们的心理和身体都恢复健康才行，说到这里，沈一宾有些明白白艳妮的来意了。

　　“按道理说是应该这么做，可是我们没这方面的人才啊！”和沈一宾想的一样，这些活儿都是要专业人员来做才行，警察部门干些维护治安、破案抓坏人的活儿还行，干这个实在是不拿手啊，就算是有警犬部门也不管用，一来他们的人少，忙自己的工作时间都不够用，那还有精力管这些，再说了，这饲养训练警犬和饲养宠物可是两回事。

　　“所以我就想到你了。”白艳妮看向沈一宾，你如今可是云中市最有名的宠物店老板了，一定有办法处置这些宠物，“你的店既然能开到这么大，对于如何照顾宠物一定很有办法，所以就想请你来帮忙处置这批宠物。”

　　“额，你们有什么具体的方案？是让我过去帮忙么？这个没问题，我明天就去你们那儿看看。”反正今年的任务都完成一半儿了，沈一宾也不急着给小包找主人了，于是就干净利落的答应了下来。

　　想想就觉得这些宠物可怜，沈一宾觉得自己既然能帮得上忙，就不妨去试试看，这也算是做了一件好事；而且也能锻炼自己照顾宠物的技能不是。

　　“说实话我们队长给我说起找你帮忙的时候我还有些不好意思，怎么说你也是开宠物店的，这免费领养宠物的人要是多了，岂不是会影响你的生意。”白眼你还有些不好意思，在她看来这件事儿很有可能损害到沈一宾的利益。

　　“呵呵，你想多了，咱们云中市饲养宠物的人那么多，你那儿才多少宠物？”沈一宾不以为意的笑笑，“这么点数量影响不到我的生意。”

　　“再说了，我要是能把那些宠物调理好，他们的主人把它们带回去，他的街坊邻居、亲戚朋友看到他有这么乖巧的宠物，会不会也生出要饲养一只宠物的想法？你说这些人的宠物都是我调理好的，他们要是向自己的亲朋好友、街坊邻居介绍宠物店，会介绍哪一家？这件事要是做好了，说不定我这家店的生意还会更好。”为了避免白艳妮内疚，沈一宾解释了半天。

　　“还有，饲养宠物可不是直接带回家去就行了，你要不要给宠物收拾个窝出来，要不要买宠物粮？要不要带宠物来洗澡、剪指甲？这些活儿我店里可是都能干的。”嗯，这不，今天下午夏诗璇就帮着好几条狗洗了澡。

　　“而且好像这些项目收费都不怎么低吧？”被他这么一说，白艳妮感觉轻松了不少，也跟着沈一宾笑了起来，“这些宠物既然是你调理好的，那么他们需要服务的时候也会专门来找你是不是？”

　　“倒也不能说全都来找我，但是肯定会有一部分人倾向如此。”沈一宾没有否认。

　　“你这么说我就感觉好多了，如果做好事都像你这样能够得到回报，那么我想大家对做好事一定很热衷。”白艳妮的包袱完全放下了，“我这就给局长发微信，明天一早我就带你过去看看那些宠物。”

　　“那行，明天一早你到我这儿来吃个早饭，吃完咱们一起去看看这些可怜的小家伙们去！”沈一宾应了下来。

　　“没问题，我可是好久没有吃过你做的早餐了，还真是有点想。”哎，要是每天都能吃到阿宾亲手做的早餐就好了。


第734章 不要紧我有药

　　“阿宾你在这粥里放了什么？怎么吃完我感觉浑身都暖乎乎的。”最近连续加班，白艳妮已经有点扛不住了，今天一大早又要来接沈一宾，简直疲惫到了极点，坐在这儿等早餐的时候就差点睡着，可是刚喝了一碗粥，这点疲惫就立马烟消云散，浑身上下又充满了活力，精神饱满的和刚过完周末一样。

　　“都是些自己采的药材，你要是觉得不错的话我一会儿给你拿一些，你每天早上起来打开一包放到粥里煮上一阵儿就行，效果和现在的也没什么差别。”干警察的确是挺辛苦的，作息不规律，加起班来没完没了，能经常吃点药膳粥对身体也能好一些。

　　“好啊，那我就不客气了！”白艳妮心里美滋滋的，看来阿宾还是关心我的，只不过自己做终究没有阿宾煮的好吃啊。

　　吃完早饭，沈一宾起身往自己的卧室走去，“你稍微等一会儿，我去给你拿药。”回到卧室，将那些药材包成一小包一小包的，每一包刚好是白艳妮一顿的分量，里面各种药材都搭配好了，可以减少许多麻烦。

　　临出门的时候想想又加了些东西，折腾了十多分钟沈一宾才重新出门，带着哈儿一起上车，往云中市警察局收养流浪宠物的地方驶去，至于小六、小包和龟大仙它们，就暂且丢在店里交给夏诗璇她们照顾。

　　白艳妮他们安置宠物的地方在郊外，从城里出来又开了十多分钟，来到一片占地面积极广的院落门口，白艳妮亮出证件将沈一宾带了进去，门口的警卫看到哈儿的时候有些惊讶，摁不住连连张望。

　　“队长，我把沈先生请过来了！”白艳妮将沈一宾带到一处看起来有点像仓库的地方，把他引荐给自己的上司，“这是负责这次行动的乔队长。”

　　“哎呀，可算是把您给盼来了，这些天我们可是头疼死了，若是对付罪犯，我们还算拿手，可是伺候这些小家伙就没办法了！幸好现在您来了，我们总算是可以松一口气了！”乔队长的眼睛里满是血丝，看样子这些天没少受折腾。

　　“嚯，看上去好像数量还不少啊？”这座仓库的面积挺大，就算隔着墙壁也能听到猫狗得叫声此起彼伏，这些声音有的愤怒有的哀怨，要是听的时间长了浑身都觉得不舒服，怪不得乔队长眼睛都红成这样了，估计他这两天被吵得根本就睡不着。

　　“截至目前为止一共六十七只，其中有三十一只猫，二十九只狗，还有些蜥蜴、仓鼠等其他宠物，大部分的情况都不是很好，我带您进去看看吧！”乔队长打开门把沈一宾和白艳妮领了进去。

　　呦，还有仓鼠啊，玛法里奥你家亲戚来了，一会儿你去陪它聊聊去！沈一宾心里嘀咕一句走进仓库里，一进去就皱起了眉头，这味道可是够难受的，“乔队长，把窗户打开吧，这里面的空气太闷了，对宠物可不好！”

　　“这原本是一家工厂的仓库，窗户本来就小，换气扇也坏了，我们也没办法啊。”乔队长无奈地说道，“沈先生您先过来看看这几只吧，这几只身上都有伤，要是不抓紧时间治疗的话，恐怕就危险了。”

　　“你们怎么也没给找个医生啊？”沈一宾赶紧走上前去，只见笼子里的宠物个个都无精打采的，歪歪扭扭的躺在笼子里，一点儿精神都没有。

　　“哎，没办法，经费实在是太紧张了，给它们买吃的都不够，而且现在给宠物看病简直比人还贵，我们能喂它们吃喝已经很不容易了，哪还有余力给它们看病治伤。”乔队长愁眉苦脸地说道，要是一只两只也就算了，大伙儿凑点钱也能解决，可是这么多的宠物都有问题，凭他们这点微薄的工资的确是力有未逮。

　　“这个倒也是。”现在给宠物看病还真是挺贵的，随便打个针吃个药什么的就要好几百块，而且真有本事的宠物医生根本不缺生意，就算给钱人家也不一定愿意跑到这么远的地方来。

　　“阿宾，你看这只吉娃娃怎么了？”白艳妮忽然叫到，沈一宾赶紧看了过去，只见一只浑身脏兮兮、毛发乱糟糟的吉娃娃口吐白沫，发出阵阵低沉的哀鸣，似乎已经快不行了。

　　“你们之前给它喂的什么？”这好像是吃坏肚子了。

　　“喏，就是那些宠物粮。”乔队长赶紧拿了一包样品给沈一宾递了过来，难不成买到假货了？不应该啊，我可是穿着警服去买的，谁有这么大的胆子敢把假货卖给警察？

　　“这宠物粮没什么问题。”沈一宾接过来一看，是市面上最便宜的宠物粮，不过也吃不坏肚子，最多稍微有些营养搭配不合理罢了。

　　“它到这儿来多久了？”既然不是宠物粮的问题，那么就肯定是来之前就出问题了。

　　“昨天刚来，我们是在垃圾堆里找到的，来的时候浑身又脏又臭，我们给它洗了好几次澡还是这幅样子！”乔队长答道。

　　“哦，那就对了，应该是吃了过期变质的食物才会这样。”沈一宾心下明了。

　　“阿宾还有这只，这只暹罗猫的爪子一直在流血？”经常到沈一宾店里玩，白艳妮都能分得出宠物的种类了。

　　“这是外伤，而且有些感染了。”

　　“这只仓鼠又是怎么了？”

　　“上火了。”

　　“还有这只拉普拉多。”

　　“应该是和别的狗打架了，而且还打输了。”

　　挨个看过去，这些宠物多多少少都有一些问题，有些问题还不小，必须赶紧开始治疗。

　　“阿宾，这些宠物好可怜啊，你有办法么？”白艳妮眼巴巴的看着沈一宾。

　　“哎，前两天就有几只不幸去世被我们拉出去埋了，这几只怕是也扛不过去了。”乔队长哀叹道。

　　“不要紧，都是些小问题，我很快就能解决，用不了多久它们就能重新恢复精神了。”沈一宾信心满满的回答，咱有药啊！


第735章 沈一宾开挂了

　　“来几个人帮下忙！”在仓库里转了一圈儿，沈一宾对这些宠物的情况有了一个比较清晰的了解，也想好了解决的办法。

　　“我来，需要我做什么？”白艳妮第一个站了出来，既然沈一宾在这儿，今天她说啥也不会去执行其他的任务。

　　“需要多少人？有什么具体的要求？都要做些什么？”乔队长不愧是当领导的，一下就问到了关键所在，你总得先知道要干什么才好安排人手吧？

　　“倒也不是什么麻烦的事情。”沈一宾从包里摸出一包药粉递了过去，“你先让人帮忙烧些水，把这个加进去，给所有宠物都洗一遍，用来消毒和清除寄生虫。”这可是沈一宾从宠物商店里买的药，效果绝对好。

　　“这个我来吧！”白艳妮马上接了过去，赶紧找地方准备热水去了。

　　“再来个人帮我当助手，我要给这些宠物治病。”沈一宾接着说道，“嗯，有这么两个人就够了，也不是什么麻烦的事儿，很快就能处理好！”

　　“嗯，这只看着情况挺严重，我还是先帮帮它吧！”说着沈一宾就走到了那只吐白沫的吉娃娃跟前，伸手就要打开笼子。

　　“沈先生，千万别！”乔队长赶紧一把把他拦住，眼中闪过一丝怀疑的神情，按道理说沈先生应该很了解宠物啊？不应该出现这样的问题吧？

　　“怎么了？”沈一宾停下了动作，回过头来莫名其妙的看着乔队长，干嘛不让我治疗啊，这小家伙眼看就顶不住了。

　　“沈先生，这些都是被遗弃之后在户外生存了很久的动物！”乔队长严肃地说道，“它们的野性已经渐渐恢复，攻击性极强，您这样贸然伸手会被它咬的，您别看这只似乎没什么精神，可是一旦有人打开笼子，它就会马上发起攻击，昨天给它喂食的时候我们的队员就差点被咬伤了！咱们还是小心些好！”

　　“哦，没事儿。”沈一宾一点儿也不在意，依旧把手伸向笼子，“我们家的宠物就从来没咬过我，我估计这小家伙也不会。”

　　“沈先生……”乔队长还想阻止，可是动作稍微慢了点，笼子还是被沈一宾打开了，他略微有些惊讶，我出手的速度已经够快了，怎么还是没有拦住？他还想再次出手，可惜已经来不及了，沈一宾的手已经伸到了笼子里面。

　　“来，乖，不要紧张，我是来给你治病的。”沈一宾缓缓伸手放到了吉娃娃的脑袋上，轻轻地开始抚摸，奇怪的事情发生了，原先谁打开笼子都要汪汪叫着张嘴去咬的吉娃娃，这次却是无比的乖巧，轻叫了两声，微微眯起眼睛，似乎很享受沈一宾的抚摸，甚至还伸出舌头舔了舔沈一宾的手指，就好像遇到了自己的主人一样。

　　这到底是怎么回事儿？乔队长张大了嘴巴，完全不知道说什么好了，该不会是这小家伙病的太重没有力气咬人了吧？

　　“乔队长，来帮我个忙，找个干净的桌子，垫上白布，我要喂它吃药。”宠物商店的出品果然神奇啊，我才喷了那么一点儿亲和度增强香水，这吉娃娃就完全没了敌意，根本就不是吉娃娃的问题，而是沈一宾又开挂了。

　　“好，我这就去拿！”乔队长很快弄好了桌子和白布，伸手就要去笼子里抓吉娃娃，“沈先生，我帮您把它放过去吧！”

　　“小心！”你又不是我，能这么随便去抱么？沈一宾闪电般的出手，将乔队长的手拨到一边。

　　“汪！汪！”一看到有人伸手进自己的笼子，吉娃娃顿时发飙了，猛地张嘴就像乔队长咬去，幸亏沈一宾出手及时才让他躲过一劫。

　　乔队长的手指距离吉娃娃的嘴巴也只有一厘米的距离而已，他的指尖甚至能感受到吉娃娃鼻子里喷出的热气，要不是沈一宾，他这会儿估计就该赶紧出去找医院打狂犬病疫苗了。

　　“这些还是让我来吧，这些宠物的野性已经渐渐恢复，攻击性极强，您这样贸然伸手会被它咬的。”沈一宾又把乔队长刚才说过的话还了回去。

　　乔队长的脸刷的一下就红了，尴尬的收回手，我就不明白了，为啥你伸进去没事儿，我伸进去就反应这么大呢？

　　没办法，宠物商店的道具就是这么神奇，谁让你没有开挂呢？

　　“来，乖，张开嘴，我喂你吃药了，吃了药你的病就好了！”沈一宾把吉娃娃放到白布上，取出一颗药丸送到它的嘴边。

　　“乔队长，麻烦您帮忙取个桶过来，这只吉娃娃估计一会儿要吐！”沈一宾吩咐道。

　　“额，好！”乔队长这才从震惊中醒了过来，连忙找了个塑料盆放到吉娃娃跟前，吉娃娃吃了药丸没多久就开始吐了起来，一阵儿恶臭顿时散发开来。

　　这都是些什么啊？味道怎么这么大？乔队长忍不住捂住了鼻子。

　　“哎，都是些腐烂变质的食物，这小家伙实在是受苦了！”沈一宾叹了一口气，最讨厌你们这些不负责任的家伙了，看小家伙都成啥样了。

　　“乔队长，帮我递一狗粮过来，等它吐干净了喝点水就可以继续吃饭了，先吃点狗粮垫垫，一会儿我再给它们做营养餐去！”看样子那些给白艳妮准备的药材要被这些家伙吃掉了。

　　嗷嗷的吐了几分钟，等到什么也吐不出来的时候，沈一宾赶紧将温水送到了它面前，吉娃娃喝了几口涮涮嘴巴，就开始将脑袋埋进饭盆里，哼哧哼哧的吃起狗粮来。

　　这么快就恢复了？这简直是神医啊！乔队长的眼珠子瞪得比铜铃都大，沈一宾今天的表现实在是让他大开眼界。

　　“好了，现在去看那只暹罗猫吧，我要先清洗伤口然后缝针，乔队长您帮我换一块白布垫着。”沈一宾将吉娃娃送回笼子里，又来到了暹罗猫的前面。

　　“哦，好好！”乔队长这会再也不说警告的话了，乖乖的去把吉娃娃吐出来的东西倒掉，然后换了块干净的白布铺在桌子上。


第736章 我回去叫大部队

　　沈先生，您连做手术都会啊？乔队长张了张嘴巴，还是没有问出来，因为刚才沈一宾给他带来的惊讶已经够多的了，能有这样的本事会做点手术又算得了什么呢？

　　“来，哈儿，你帮我把它按着，我先给它打个麻醉针，给，玛法里奥，把这个给你家亲戚吃了去吧。”沈一宾招手叫过哈儿给自己担任手术助理，再摸出一颗药丸交到玛法里奥手里，让它去喂那只上火的仓鼠吃，这颗药丸和刚才给吉娃娃吃的那只一样，都不针对某种特定的病种，而是迅速补充宠物的精力、提升它们的抵抗力，让它们的免疫系统发挥自己应有的功能，通过自我调整祛除病痛。

　　一般的病痛，只需要吃下这颗药丸就可以去除病根儿，完了再吃点东西，补充补充营养，稍微调理一阵儿就可以完全恢复健康了；一些稍微重一点儿的才需要特别针对，比如这只暹罗猫，它爪子上的伤口已经腐烂感染，直接吃药也只能阻止伤势恶化，并不能马上好转，还得先切除腐烂的肌肉，再抹上专用的伤药。

　　“哈儿，你按住它受伤的那只爪子，别让它乱动。”沈一宾将暹罗猫放在白布上，拿出一颗麻醉药塞到它的嘴里，因为香水的作用，暹罗猫没有反抗，乖乖的吞了下去，不一会儿就闭上眼睛，进入深度睡眠状态。

　　“这应该是在垃圾堆里翻东西吃被玻璃或者刀片划破的！”沈一宾先用干净的纱布沾着酒精给伤口附近消毒，然后用剃刀剃去了周围的毛发，将伤口完整的露了出来。

　　“我要用刀子割掉这些腐肉了，你要按住它的爪子，别让它乱动！”沈一宾取出同样从宠物商店里买的手术刀，准备开始手术。

　　“嗯！”看起来哈儿似乎有点害怕，也不知道是因为那道丑陋的伤口还是沈一宾手里的手术刀，不过还是鼓起勇气紧紧按住了暹罗猫的爪子。

　　沈一宾取出一副眼镜戴上，这是手术刀的配套工具，透过镜片可以看到一条红色的线条标出了下刀的方位，照着指示把手术刀放上去，轻轻一划，一丝不多一丝不少刚好割去了坏肉而没有伤到一点儿完好的肌肉。

　　这种精妙的刀法，就算是去三甲医院的外科手术室里，也能混一碗饭吃，没有个几年的针对性练习是做不到的，可沈一宾凭借着跟小六练出来的剑术和宠物商店先进仪器的帮助，就这么轻而易举的完成了。

　　刷刷刷刷，十秒钟的时间里沈一宾一共划了七刀，手术就做完了，那些腐烂的坏肉被彻底清除干净，有取出一个小瓶子，将药粉洒在伤口上，刚冒出来的血顿时就止住了！这一幕看得乔队长眼珠子都快掉地上了，这到底是什么神药？怎么这么好用？

　　“沈先生，这种药是从那儿买的？能不能给人用啊？”看到沈一宾已经开始包扎绷带了，乔队长没忍住问了出来，要是可以的话必须得给警队配上啊，这能挽救多少警察的性命？

　　“暂时还只能给宠物用，不过咱们云中市动物园的附属研究所已经在展开下一步的研究，将来应该可以研发出给人使用的药品，一旦有结果我让他们第一时间通知你们。”沈一宾理解乔队长的想法，可是他现在也只能等吕丘建他们继续研究啊。

　　“哎，那真是太可惜了。”乔队长叹了一口气，你说这到底是怎么一回事儿啊？为啥给宠物治病的药比给人用的还好？难道现在真是人不如狗了？

　　“好了，它还得一会儿才能醒来，你帮我把它抱回到笼子里。”加起来不到三分钟的时间，沈一宾就搞定了第二只宠物，“今天伤口就能愈合，最迟三天就能拆绷带了，一星期之内就可以完全恢复。”

　　“吱吱！吱吱！”正打算去拯救下一只宠物呢，玛法里奥就带着一只病怏怏的仓鼠过来了，也不知道它是怎么把这只仓鼠从笼子里放出来的。

　　“没什么大不了的事儿，吃了药就好了。”沈一宾瞅了一眼安慰道，玛法里奥估计是看到自己的同族有些过于关心了。

　　“嗯，瓜子还不能给它吃，核桃仁倒是可以，不过也不能多吃，最多一个就够了，要多吃点杏仁。”看了下玛法里奥从哈儿口袋里掏摸出来的零食，沈一宾叮嘱了一番，玛法里奥听话的将瓜子丢了回去，抱着核桃仁和杏仁给它家亲戚喂了起来。

　　“阿宾，水烧好了！”又搞定了一只拉普拉多和一只金毛，白艳妮那边也烧好水回来了。

　　“辛苦了，你先帮它们几个洗下澡好了，它们刚吃过药，现在晕晕乎乎的，不会主动攻击人的，对了，那只暹罗猫爪子上的绷带看到没有？一会儿帮它洗澡的时候注意点，别弄湿了。”沈一宾吩咐道。

　　“好，没问题，我在家的时候也经常帮我妈养的狗洗澡。”白艳妮还有点相关的经验，麻溜的抱起吉娃娃开始帮它洗澡。

　　就这样，沈一宾担任主治医生，前队长担任助手，哈儿扮演护士，白艳妮当护理工，几个家伙齐心协力之下，仅仅用了一早上的时间就把所有的宠物都治疗了一遍。

　　“好了，现在它们身体上的问题基本上就解决了，它们很快就能恢复健康。”搞定了最后一只得了皮肤病的蜥蜴，沈一宾活动了下有些微微发酸的腰说道。

　　“嗯，洗了个澡看起来果然漂亮了不少，这样子才会有人愿意领养么。”乔队长点点头问道，“就这样就可以了？”

　　“还暂时不能让人领养，它们身体上的问题虽然好了，心理上的问题可还没有解决呢。”沈一宾说道。

　　“那要怎么办？”

　　“很简单，今后几天我经常带它们出去散散步遛一遛，和它们做做游戏，逐渐消除它们对人类的敌意就可以了！”

　　“可是这么多的宠物，要带出去溜的话恐怕得不少人吧？”

　　“没事儿，我中午就带大部队过来。”


第737章 哈儿连长

　　“那真是麻烦沈先生了！”乔队长擦了一把汗，警队里人手本来就不够用，这几天看护这些宠物已经消耗了不少人力，要是靠他们来溜这些宠物，恐怕是凑不够这么多人，现在有沈一宾主动出面帮忙可要轻松多了。

　　“我回去洗个澡，吃完饭就过来。”沈一宾拍了拍手说道，刚才收拾了这么多宠物，他身上早就脏的不像样子了，白艳妮也是一样，“白警官，你要不要和我一起去啊？你用诗璇的卫生间好了，你俩身材差不多，一会儿就换她的衣服。”

　　“好啊！”啊宾还能注意到自己身上脏了，白艳妮顿时觉得心里美滋滋的，只是稍微有点不满，干嘛还叫人家白警官啊！

　　“那我下午在这儿等您。”乔队长看着沈一宾身上确实脏的不像话了，而且这儿只是个临时场所，连个洗澡的地方都没有，也就没好意思挽留，只是他有些纳闷，怎么感觉白艳妮看沈一宾的眼神儿有点不对？但是沈先生又说借别的姑娘的浴室和房间给白艳妮用，这到底是怎么一回事儿？

　　乔队长想了半天也没有想明白，难道沈先生有对象了白艳妮还不甘心？哎，这些年轻人的生活还真是够乱的。

　　“走，哈儿，回家洗澡去！玛法里奥，和你的朋友告个别，咱们一会儿再过来！”哈儿和玛法里奥身上也有些脏了，走了两步，沈一宾又想起了一件事，他把给白艳妮的草药拿了出来，“乔队长，一会儿你们把这些放到粥里，煮好之后给这些宠物吃，具体的比例是……”

　　这些宠物大多都有些营养不良，必须得好好补一补才行，叮嘱完毕之后沈一宾对白艳妮歉意地说道，“等会回店里我再重新给你拿。”

　　“没事儿。”白艳妮倒是没觉得什么，一起回到车上，把速度开到最快，没用多少时间就回到了店里，先各自找了一个房间进去洗澡，再换身干净的衣服，总算是觉得清爽了些。

　　女人换衣服洗澡还真是慢啊，洗完出来，看到夏诗璇的宿舍门依旧关着，沈一宾摇了摇头，叫上李诗晴一起来到厨房忙活起来；经过这些天的锻炼，李诗晴做饭的手艺大有进步，一些简单的活儿已经极为熟练了，两个人互相配合，没花多少时间就整出了一桌子的菜。

　　这时候白艳妮终于出来了，看到换了新衣服的白艳妮，沈一宾顿时眼前一亮，平时几乎每次见她都是一身警服，没想到穿起时装来倒也别有一番味道啊。

　　“好看吧？是围脖帮我选的搭配。”白艳妮敏锐的觉察到了沈一宾的眼神，不仅没有害羞，反而大大方方的走到沈一宾跟前转了个圈，让他看的更加清楚。

　　白艳妮身材姣好，再加上平时经常锻炼，浑身散发着一种野性的诱惑，差点让沈一宾把持不住，连忙转过身去，“嗯，是挺好看的！”

　　“哼，我之前穿这一身的时候你怎么不说。”夏诗璇在背后嘟囔了一句，心里有些酸酸的，明明是一样的衣服，为什么白艳妮穿着就和自己穿的时候感觉完全不一样呢？她却是忘了自己和白艳妮的气质大为不同。

　　不行，等下班了我要带着围脖去逛百货商店买买买！现在天气已经渐渐转暖，可以穿一些更加性感的衣服了，我绝对不能让白艳妮把阿宾拐走了，夏诗璇暗暗下定了决心。

　　沈一宾那里知道仅仅因为自己的一个微笑表情变化，就在这两个妹子心里引起了诸多波澜，他借着给哈儿夹菜赶紧做到了座位上，以掩饰自己身体的变化。

　　“哎呀，今天有松鼠桂鱼诶，我最喜欢吃了！”白艳妮自觉胜了一局，满心欢喜的坐到了沈一宾的旁边，同时心里琢磨着，等哪天放假了就去找甜甜把围脖借去逛街，专门挑选和今天一样的风格搭配，哎，看来以前我老是穿警服来找阿宾是个彻彻底底的错误啊，男人都是喜新厌旧的，就算是制服，看的时间长了也会腻！

　　吃完饭，作者喝了一杯茶消消食，然后又去给白艳妮配了一袋子草药，沈一宾就赶紧和白艳妮一起出门了，这一次他把小六、小包、小六和龟大仙都带上了，仓库里可是有六十多只宠物，光靠他和哈儿可照顾不过来。

　　“沈先生？这就是您找的帮手？”看到从车里下来的猴子、山羊还有乌龟，乔队长再次惊住了，这到底是怎么一回事儿？

　　“我家店里的宠物都很聪明的，由它们帮忙绝对没问题。”沈一宾信心满满的回答，那只宠物要想打架，它打得过小六么？就算是要跑，还有小包拦着呢，这的围墙，小包随随便便就爬上去了。

　　“好吧，那下午就交给您和白警官了，我还有个案子要去帮忙。”也是啊，早上的熊猫都能当手术助手了，再来只会遛狗的猴子，会溜猫的山羊似乎也没什么稀奇，就是为啥还要带只乌龟？它还能跑得过那些狗不成？

　　乔队长带着疑惑走了，他把门口的保安也一起带走了，偌大的院子就只剩下了沈一宾和白艳妮两个人，还有哈儿这群家伙。

　　乔队长我爱死你了！现在岂不就是我和阿宾的单独约会？如果是以前，有任务不叫自己，白艳妮肯定会火冒三丈，可是现在她心里只有欢喜。

　　“白警官，你去把门锁好，我去把那些宠物都放出来！”沈一宾没有觉察到白艳妮的心情变化，马上就开始准备干活了。

　　“哦，好！”不要叫我白警官，叫人家艳妮，咦，听着好肉麻啊，这果然不符合我的风格，白艳妮打了个哆嗦，赶紧去关门去了。

　　沈一宾也进到仓库里面，挨个打开宠物笼子，将那些大大小小的宠物都放了出来，“哈儿，它们就都交给照看了。”

　　记得哈儿刚来的时候，就帮着我照看店里的宠物，现在一下冒出这么多宠物来，哈儿也差不多可以从班长升为连长了！


第738章 大仙你在干嘛

　　“嗯！嗯！”哈儿点着大脑袋，晃晃悠悠的走到门口，看着那些宠物一只只走到院子里，还时不时地摸摸这个的背、拍拍那个的脑袋，这些家伙见了哈儿显得格外亲切，亲昵地凑到它跟前蹭来蹭去，甚至还有一只变色龙爬到了它的身上，变色龙的颜色随着哈儿身上衣服的颜色不时发生变化，一会儿蓝色，一会儿绿色，一会儿又变成了红色，看起来格外有趣。

　　“阿宾，这只好像很好玩耶，我想把它带回家去，你觉得怎么样？”白艳妮有些动心了，“我有件彩虹色的裙子，要是穿着这件让它在我身上爬来爬去，一定很好看。”

　　教练，我也想在你身上爬来爬去，沈一宾心里一阵儿飘忽，差点说出口来，还好最后反应过来及时改口，“我也觉得有意思，反正让谁领养不是领养，你按照规定办手续呗，到时候遇到什么问题随时打我电话，我帮你解决！”

　　“好，等他们回来我就去办手续！”哎呀，这样一来岂不是日后可以经常给阿宾打电话了？白艳妮心里美滋滋的，开始YY起自己抱着变色龙躺在床上和沈一宾聊天的场景来，想想就觉得格外美好啊，不知道这算不算是……

　　“汪汪！汪汪！”

　　“喵呜~喵呜~”这些小家伙在笼子里许久不见阳光，许久没有呼吸到室外的空气，一到院子里就变得格外活泼，和在笼子里相比开朗了许多。

　　“看吧，它们也是很喜欢自由的。”沈一宾面带微笑看着这些小家伙欢快的在院子里跑来跑去，心情也愉悦了许多，这才是它们应该有的生活啊，“一个合格的主人就应该经常带它们出来逛逛，晒晒太阳、跑跑步，闻闻花草的香味，可不能老是闷在屋子里。”

　　“我们家附近也没什么散步的好地方啊！”白艳妮的眼神有些飘忽，声音透着一丝紧张，“阿宾啊，你说我领养那只变色龙之后去你附近的公园里散步怎么样？每天下班我就过去！”

　　“额，好像有点远吧？得开车过来啊，你下班的时候正好是堵车的高峰期，就为了散个步跑这么远也太麻烦了，我记得你家南边两个路口过去不是有一座运动公园么？去那里好像更方便，再说了，变色龙又不需要多大的空间，你就到自己家的小区下面，把它放到树上让它自己爬一会儿就行了！”哎呀呀，亏你还是当警察的，怎么对周围的环境还没有我了解呢？白警官，这可有些不合格啊！

　　“好吧！”白艳妮顿时郁闷了，她偷偷看了一眼沈一宾，发现他一脸认真的样子，忍不住暗暗摇头，哎，我算是明白你为什么单身到现在了。

　　“哈儿，带着它们跑几圈吧！你今天早上可没有锻炼啊！”见白艳妮不说话了，沈一宾兴冲冲的跑到宠物群里，和它们玩闹起来。

　　“嗯！嗯！”这种事儿哈儿在店里干得多了，欢快的在院子里跑来跑去，不一会儿就把那些健康状况比较好的动物召集在一起，狗狗排一队，猫咪排一队，然后带着它们绕着院子慢跑起来。

　　嗯，这才有个连长的样子么！额，好吧，现在哈儿的部下数量还不够一个连的，不过没关系，咱可以号称一个连，君不见当年曹操不就号称大军八十万么！他这可是翻了好几倍，我这才翻了一倍已经算很厚道了。

　　“来，慢点儿，不要怕摔倒，勇敢些。”沈一宾则在旁边照顾那些受伤的宠物，帮助他们进行恢复性训练。

　　果然有爱心的男人才是最可爱的，白艳妮在一边看着沈一宾悉心照料小动物的样子，一时竟然有些呆住了，脸颊微微开始泛红，呆呆的站在那里，心里乱成了一团麻。

　　“白警官，帮我拿点水过来，小家伙估计是渴了！”直到沈一宾的呼唤声传来，方才把白艳妮从梦游中唤醒。

　　“哦，好的，我这就去！”白艳妮赶紧去到厨房里面，倒了一杯温水给沈一宾送过去，蹲在他身边静静地看着他照顾这些宠物。

　　“嗷呜~”那只可爱的吉娃娃叫了几声，低下脑袋开始喝水，喝完之后也不去玩，把脑袋贴在沈一宾的小腿上蹭来蹭去，显得格外亲昵。

　　“阿宾，它好像很喜欢你啊！”白艳妮惊喜地叫道。

　　“动物也知道谁对它好，谁对它坏啊，我帮它治好了伤，它这是来感激我的。”沈一宾摸着吉娃娃的脑袋说道，这种被宠物信任的感觉还真是好啊。

　　“好了，你自己试着走走吧，我再来看看这只！”沈一宾将吉娃娃送到一边，招呼着小六帮忙照看点儿，自己则又叫过来那只拉普拉多，开始观察它的恢复情况……

　　“喵呜~”忽然远方传来一声猫叫，抬头一看，原来是一只黑猫想要翻过院墙逃跑，它那里逃得过小包的追踪，硬生生的被小包从院墙顶上逼了回去，这会儿正在墙根下仰望着小包委屈的直叫唤呢。

　　“嗯！嗯！”那边的哈儿也看到了，不满的朝着黑猫叫了两声，似乎在说，你怎么能擅自脱离队伍呢，这家伙就乖乖的跑了回去，继续跟着哈儿跑起步来。

　　“哈儿这样子倒是挺像我警校的教官的！”这副模样顿时把白艳妮给逗乐了，捂着嘴巴笑了起来，连忙拿出手机咔嚓咔嚓给哈儿拍了一堆照片然后发到朋友圈里去。

　　白艳妮发出去不久，马上就有人回复，于是她就坐在沈一宾旁边开始和这些人聊天。

　　“好了，你也没事儿了，不要乱咬绷带，再坚持两天我就帮你拆掉。”沈一宾检查完拉普拉多，将目光投向后方，准备召唤下一只健康情况不佳的宠物过来检查。

　　嗯？龟大仙这是在干什么？这一回头正好看到龟大仙趴在那只爪子受伤的暹罗猫跟前，好像在做些什么，暹罗猫似乎对它很是亲昵。

　　你们俩是啥时候勾搭上的？沈一宾顿时好奇起来。


第739章 这也可以？

　　这是干嘛呢？沈一宾有些好奇，赶紧蹑手蹑脚的凑了过去，尽量放轻动作，生怕惊到了它们俩，到了跟前一看，我去，我早上包的绷带怎么解开了？

　　只见暹罗猫爪子上的绷带已经被解开了，露出了被剃的光溜溜的伤口，伤口上的药已经掉落的差不多了，哎呀，是该给换药了，看到药粉的颜色，沈一宾方才想起来，刚才光顾着照顾其它宠物去了，倒是忘了这回事儿。

　　看样子龟大仙是想提醒我了，嗯，我这就去拿药给你换上去，沈一宾轻轻地剃暹罗猫顺了顺毛，就打算去取药给它换上。

　　嗯？你这是在吃什么呢？中午不是已经吃过饭了么？怎么这么快又饿了？沈一宾刚要起身，却看到龟大仙的嘴巴正在上下蠕动好像在嚼着什么，哎呀，外面的东西可别乱吃，万一吃坏肚……额，算我没说。

　　刚急到一半沈一宾又淡定了，你要是说哈儿馋嘴吃坏肚子我还相信，龟大仙根本就不可能么，人家活了这么久那还会不知道这个？再说了，山里面多么神奇的草药都能发现，对它们的药性知之甚深，又怎么会吃不该吃的东西？

　　好像这棵不知名的野草少了几片叶子，难道吃的就是这个？沈一宾在周围扫了一圈，发现旁边一株墨绿色茎秆、有着锯齿状叶子的野草，上面缺了几片叶子，再一看龟大仙的嘴巴，嘴角处流出一丝嫩绿色的汁液，倒是和叶子的颜色有几分相似。

　　这玩意儿也是草药？有什么功效？沈一宾起身看了看，这座仓库已经被废弃很长时间了，院子里到处都是这种野草，他忍不住摘了两片叶子在手里碾碎，流出的汁液和龟大仙嘴角的颜色一模一样，看来龟大仙嚼的真是这个。

　　这个有什么作用？我要不要也尝尝看？沈一宾犹豫了会儿，还是把叶子丢到了地上，算了，药可不能乱吃，要是真有效龟大仙肯定会告诉自己该怎么用。

　　“喵呜~”或许是看沈一宾呆呆的站在那里半天也不见动，暹罗猫忍不住叫了声，沈一宾又蹲下身子，轻轻地帮助它顺毛，“乖，我马上给你换药！”

　　又要准备动身，却看到龟大仙已经停止了咀嚼，伸长脖子将嘴巴凑到暹罗猫的伤口上，吐出一团团黏糊糊的碎叶子，正好黏在了暹罗猫的伤口上。

　　“喂，可不敢这样啊！会感染的！”沈一宾下意识的就要伸手阻拦，可是手刚伸到一半又定住了，等等，龟大仙好像十分熟悉各种草药的药性，要真是会感染，它肯定不会这么做，这么说来这种草药是专门止血、促进伤口愈合的？

　　“喵呜~”暹罗猫发出一阵儿舒爽的叫声，似乎这种药敷在伤口上很是舒服，沈一宾忍不住又摘了两片叶子捏碎贴在自己的手背上，顿时一种清亮的感觉从手背上散发开来，觉得格外的舒服惬意。

　　不一会儿暹罗猫的伤口上就黏满了这种绿色的黏状物，龟大仙又咬着沈一宾的裤脚扯了扯，然后用脑袋指了指那些被拆下来的绷带。

　　“哦哦，我知道了，我马上去取绷带给它包上！”沈一宾顿时明白了，赶紧起身去自己的包里拿出绷带，回来轻轻地帮暹罗猫缠好，“这样就可以了吧？”

　　“喵呜~”暹罗猫亲切的伸出舌头，舔着沈一宾的手，又蹭了蹭龟大仙的龟壳，想用这种方式来表达自己的感激。

　　“好了，去那边的石头上晒晒太阳吧，要不要我抱你上去？”沈一宾将暹罗猫抱到一块大石头上，这小家伙懒洋洋的躺了下来，趴在石头上舒舒服服的晒起了太阳，眯起眼睛一副十分享受的样子。

　　“一会儿太阳下去了我再抱你下来。”沈一宾挥挥手，就打算回去继续研究那些野草，可是刚一回来就看到另外一只猫咪正一拐一拐的走过来，他只好将这件事暂且放到一边，抱起猫咪开始检查它的治疗情况。

　　等所有受伤得病的宠物都检查完毕，哈儿又跑了过来，非要拖着沈一宾去和它一起陪着这些宠物玩耍。

　　嗯，像它们这种被遗弃过的宠物的确需要这种关怀，陪着它们嬉戏玩耍，渐渐消除它们的负面心理，这还是沈一宾早上制定的心理治疗方案，于是沈一宾叫上白艳妮一起，俩人陪着这些宠物玩起了游戏。

　　一会儿将飞盘抛远，指挥狗狗去叼回来，等它把飞盘咬回来以后摸摸脑袋，送上一点吃的表示鼓励；一会儿又两手并用，同时给两只猫咪顺毛；接着赶紧起身拉开那两只在打架的小家伙，忙得那叫一个不可开交，完全没时间再去想龟大仙的事情。

　　“哎呦喂，真是累死我了！”折腾了两个小时，沈一宾才稍微有了点休息的时间，一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“嗬嗬，我也累坏了，不过这可比出去执行任务有意思多了，我现在是明白你为什么要开宠物店了，天天和这些小家伙玩耍的确很好玩啊！”白艳妮直接躺在了草坪上，单手撑着脑袋向沈一宾说道。

　　“是啊，宠物是人类的好伙伴儿么。”白天上了一天班，和同事、合作伙伴勾心斗角累了，回到家陪着宠物嬉戏玩耍一会儿，可以让人心情愉悦，提升心理健康程度。

　　“是啊，我现在越看这小家伙越觉得喜欢。”白艳妮一边逗着那只变色龙一边说道，看样子她真打算收养它了。

　　“好了，时间不早了，哈儿，让它们回笼子里去吧，我去准备给它们做饭。”太阳已经渐渐落山，马上就是吃晚饭的时间了！

　　哈儿听到命令马上行动起来，这些小家伙也很听它的话，在哈儿的指引下排着队走进仓库。

　　哦，差点都忘了，等暹罗猫从脚边走过的时候，沈一宾将它抱了起来，轻手轻脚的拆开绷带，准备检查伤口的恢复情况。

　　绷带打开，露出伤口，沈一宾顿时惊呆了，这也可以？


第740章 玛法里奥怎么了？

　　龟大仙你果然厉害啊，从效果上来看这草药不比未来宠物店出品的伤药差多少啊！不行，我得移植点到庄园里去，免得以后一有事就去宠物商店里买东西，这些药的价格可不便宜，咱现在虽然有钱了，但是也不能乱花不是？能省一点就省一点么！

　　“来，我抱你回去休息！”沈一宾抱着暹罗猫进到仓库里面，把它放回到笼子里，又一个个笼子的检查，直到确定所有宠物都已经回来了方才出来。

　　“我去给它们做晚饭，哈儿，你们再坚持坚持，一会儿喂完它们我再带你们回家里吃去！”沈一宾找出宠物粮交给哈儿，让它和小六去帮忙喂食，然后自己去厨房里开始熬粥，这些小家伙的健康状况都不怎么好，还得进补两天才行。

　　把粥煮好分给这些宠物，沈一宾就打算让玛法里奥来看看如何移植这些不知名的野草了，可往哈儿的口袋里一看，却没有看到这小家伙的身影，“哈儿，玛法里奥跑哪儿去了？”哎呦喂，刚才就没注意下，还有那么多的猫咪在呢，这家伙该不会被吃了吧？

　　“嗯~”哈儿抬起爪子，指了指仓库里面，腾腾的跑进去，不一会儿就把玛法里奥带了回来，这家伙刚才也不知道到里面干什么去了。

　　既然安全就好，沈一宾也懒得琢磨这些，马上就把玛法里奥带到野草旁边，“我想弄点这种野草种在院子里，你看有没有办法？是找种子种植还是挖出来移栽？”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥绕着野草转了几圈，又四处跑了跑检查检查，很快就做出决断，趴下身子就开始在草根附近刨了起来。

　　“哦，是要直接挖出来移栽是吧？”看样子玛法里奥刚才没有找到这种野草的种子，要不然也不会这样了。

　　“来，我来帮你！”沈一宾去找了一把小铲子，按照玛法里奥的指点绕着野草根部铲了一圈儿，连土带根部全部挖了出来，再找了个塑料袋，小心翼翼的装了起来。

　　“一株怕是有些不太够吧？我再去多挖几株一起带走。”有了第一次的经验，接下来不用玛法里奥指导，沈一宾就知道该怎么挖了，哼哧哼哧一连挖了七八株，一直到能找到的塑料袋都用光了方才停手，“好了，今天就先这些吧！等明天我再多带些塑料袋过来。”

　　“走，去和它们打个招呼，我们明天再来看望它们！”今天算是忙完了，沈一宾带着哈儿它们进去，和那些宠物打了声招呼就告辞离去了，出来的时候检查检查，玛法里奥又没了踪影，只好又让哈儿回到仓库里把它带了出来。

　　这到底是怎么搞得？以前没见它这样啊？那次出去不都是乖乖的带在哈儿的口袋里？怎么今天就接二连三的到处乱跑呢？沈一宾一边琢磨着一边发动了汽车。

　　既然要赶着去种植这些野草，那就不能去店里吃晚饭了，“白警官，要不晚上就去我家吃饭吧，吃完饭我再把你送回去？”

　　“啊？好啊！”白艳妮心中涌起一阵儿窃喜，今天晚上应该就只有我和阿宾两个人吧？以前倒是去过几次他家，但是都是和其它人一起，一想到这些她就觉得有点儿小紧张，心脏怦怦的乱跳，耳朵也开始有些发烧。

　　等到了阿宾家里，我该做些什么才好？是帮着他一起做饭？还是去收拾收拾客厅？哎呀，第一次去他家就帮着干活儿是不是有些不合适？可是如果就待在客厅喝茶看电视的话，又有些真的像是客人了？

　　还没等白艳妮琢磨出个办法呢，沈一宾这儿又开始打电话了，“喂，文先生下班了没有啊？晚上有没有安排？……没有就好，晚上带着夫人和孩子一起来我家吃晚饭吧……我大概还有二十分钟就到家……那刚刚好……行行行，咱们一会儿见！”

　　怎么还有人啊？白艳妮的心情顿时低落下来，说好的二人约会呢？这时候沈一宾还好死不死的转过头来专门解释了一遍，“我觉得吃饭要人多才吃得香，就咱们两个吃也没啥意思，而且还不好做菜的，所以就把文渊他们一家也叫过来了，你不会介意吧？”

　　“呵呵，不会不会！”白艳妮把牙齿咬得咯吱直响，心里早就将文渊骂得狗血淋头了，你说你好歹也是公司的老板，晚上为毛就没个应酬呢？而且阿宾一叫你就过来吃饭，就不能矜持点么？

　　回到庄园的时候，刚好看到文渊的车前后脚进来，于是两拨人一起进了沈一宾的别墅，白艳妮都快哭了，这是连一分钟的独自相处时间都不给啊！

　　“你们先坐着喝杯茶，看会儿电视，这可是我自己的茶山产的新茶，你们好好尝尝。”沈一宾将他们安置好，就带着哈儿和玛法里奥一起到院子里把那些野草种好，然后就赶紧进了厨房忙活起来。

　　没过多久，饭菜就做好了，文渊一边吃一边不停地夸赞沈一宾的手艺，“我现在都快成条件反射了，阿宾一说来这儿吃饭，我就不停地流口水，现在再去外面吃那些大饭店的菜简直一点味道都没有。”

　　“呵呵，喜欢就多吃点。”沈一宾腼腆的笑着，赶紧将那盘鲤鱼焙面转到了文渊的面前。

　　都多大人了，就不能有点追求么，还和小孩子一样贪吃，白艳妮心里不断地咆哮着。

　　吃过饭文渊也没有直接回家，而是和沈一宾聊起了新茶，让白艳妮最后的计划都落了空，干坐了一会儿只得告辞离去。

　　沈一宾将她送回家，约好了第二天在店里见面然后又回到庄园准备睡觉。

　　平时只要一躺下，大家伙儿就都马上安静下来，可是今天不知道为啥，玛法里奥却不住地跑上跑下，吵得沈一宾有些睡不着了。

　　“我说你这是干啥呢？”沈一宾忍不住打开灯一看，只见玛法里奥正趴在玻璃上远远地眺望着外面的夜空。


第741章 单身狗简直心塞

　　“阿宾，你今天好像精神有点不太好啊？是不是昨天晚上没睡好？”吃早餐的时候，白艳妮看到沈一宾的眼睛里好像有点血丝，不禁马上紧张起来，昨天阿宾该不是把我送回家就去和别的妹子约会去了吧？

　　“哎呀，真的耶，还有点黑眼圈，老板你作息一向不是很规律么？昨天为什么没睡好？老实交代，到底和那个小妖精鬼混去了！”经她这么一提醒，夏诗璇也发现了。

　　“说什么呢，说什么呢！鬼混毛线啊。”沈一宾气恼得瞪了一眼玛法里奥，“这家伙昨天晚上不知道怎么了，愣是在不肯睡觉，一直折腾到两三点，吵得我实在睡不着。”大哥，求你了，今天你可不敢这样了啊！在这么下去我都快神经衰弱了。

　　不是小妖精就好啊！白艳妮和夏诗璇同时松了一口气，夏诗璇甚至夹了几颗花生米给玛法里奥递过去，“干得好，就是应该经常折腾折腾这家伙，让他老是压榨我们！”

　　“好了，我们该走了，对了，店里有没有塑料袋？给我多拿几个，我有用。”嗯，今天争取把那些野草全都移植到院子里面去！

　　“老板，我去给你拿！”李诗晴马上放下碗筷，到储物间拿出了一叠塑料袋，“这些够不够？不够我去隔壁便利店买一些。”

　　“够了够了，我走了啊，今天晚上的晚饭你们还是自己解决吧。”今天要继续移植野草，没办法回店里了。

　　到了郊外的院子里，乔队长和沈一宾匆匆打过招呼就又带着人办案去了，把这里留给了沈一宾和白艳妮，没办法，警队的人手实在是太紧张了，如果不是这里不留个警队的人实在是不太合适，他都想把白艳妮也一起带走了。

　　要是他真说出来，恐怕就会马上代替文渊成为白艳妮心中最为讨厌的对象，毕竟昨天也只是一顿晚饭的时间而已，今天可是整个白天啊，一想到起码可以和沈一宾单独相处十个小时以上，白艳妮就满心的欢喜，谁如果要打破这个美梦，白艳妮杀死他的心都有了。

　　“阿宾，是不是要继续挖这些野草啊？让我来吧！”我可不能光打酱油啊，我也要帮阿宾做些力所能及的事情，照顾宠物什么的我不擅长，挖些野草还是没问题的，等乔队长一走，白艳妮顾不上去看望那只变色龙，马上就找到铲子打算动手。

　　“别别别！现在才是早上呢，距离晚上还有这么长时间，要是现在就挖出来，这些野草非枯死不可！”沈一宾赶紧阻止，这种活儿可不适合马上就干，“咱们还是等晚上快回去的时候再动手好了，一挖出来就马上回家移植到院子里，这样成活率能高一些。”

　　好歹看玛法里奥种植植物这么久了，沈一宾多多少少也学到了一些东西，凡是移植植物，从挖出来到重新栽种，间隔的时间越短越好。

　　“哦，原来是这样啊。”真是心塞啊，本来想帮个忙，没想到差点出错了，白艳妮吐了吐舌头，不好意思的问道，“那咱们现在应该干嘛？”

　　“先去给它们喂点吃的，再顺便看看那些伤员病号恢复地怎么样吧！”沈一宾打开仓库走了进去，一见到他那些宠物马上就欢快的叫了起来，汪汪声，喵呜声此起彼伏、不绝于耳，它们纷纷用这种方式来欢迎沈一宾的到来。

　　“给，你和哈儿一起去给它们喂食，宠物粮和药膳粥各半！”沈一宾今天早上专门多煮了一些药膳粥，用来给它们进补，“还有，喂食的时候你注意统计下，看看有多少宠物对你还有敌意，一会儿我会单独对它们进行辅导。”

　　现在才刚刚开始而已，敌意并没有那么容易消除干净，沈一宾已经获得了它们的信任，没办法做这个检测，只好将任务交给了白艳妮。

　　“好，我这就去！”总算是能帮上阿宾的忙了，白艳妮满心欢喜，接过宠物粮和药膳粥，跟着哈儿一起开始给它们喂食。

　　“记得戴上手套，注意自己的安全，别被它们咬了！”沈一宾叮嘱一声，紧接着就来到了暹罗猫的笼子前，打开笼子将它抱了出来，“我看看你恢复的怎么样了。”昨天临走前他又让龟大仙帮着暹罗猫换了一回药。

　　“呦，恢复的还不错，看样子再有三天的功夫就可以完全康复了！”治疗效果出奇的好，让沈一宾忍不住连连赞叹。

　　“来，跟我到外面再帮你换一回药。”现在也不继续用宠物商店买到的药了，直接抱着暹罗猫到院子里，叫过龟大仙，让它咬下几片叶子咀嚼成糊状，敷在了暹罗猫的伤口上，最后再用绷带小心的包扎好。

　　“好了，你可以回去吃饭了，等吃完饭咱们再出来玩。”沈一宾帮着它顺了顺毛，将它重新放回到笼子里。

　　咦，不知道敷这种药会不会和药膳粥的药性发生冲突啊？昨天好像忘了留意，闻到药膳粥的香味，沈一宾忽然想起了这件事。

　　应该不会吧？要是会的话龟大仙肯定会阻止的，回头看看了，龟大仙正伸长脖子看着暹罗猫喝粥，一点儿阻止的意思都没有，沈一宾顿时放下心来，继续开始检查哪些伤员病号。

　　“嗯，恢复地都不错，很快你们就能像它们一样活蹦乱跳了，到时候我再帮你们找一位合适的主人，将来的生活一定会幸福的。”检查的结果让沈一宾很是满意。

　　很快，那些狗狗和猫咪都已经检查完了，接下来该轮到那几只特别的宠物了，不知道那只仓鼠的上火好了没有啊。

　　沈一宾心下想着，快步走到仓鼠笼子跟前，嗯？不是只有一只仓鼠么？怎么笼子里竟然有两只？

　　定睛一看，原来多出来的那只是玛法里奥，我去，你是什么时候跑进来的？玛法里奥正殷勤的给那只仓鼠喂杏仁呢，两个家伙显得格外亲昵。

　　你们这是勾搭上了？看到它们俩甜蜜的样子，沈一宾顿时觉得心好像被堵住了一样，就好像全世界只剩下他一只单身狗一样。


第742章 等我回来再说吧

　　“吱吱！吱吱！”看到沈一宾过来，玛法里奥马上叫了起来，推开笼子带着仓鼠出来，声音里满是关切，似乎在询问这只仓鼠的病情到底怎么样了。

　　“我看看啊！”沈一宾把玛法里奥的老婆、哈儿的儿媳妇放到手上，仔细检查一番，“嗯，恢复的非常好，过了今天就没事儿了！明天你就可以给它吃瓜子了！”要不要这么恩爱啊，小心我把你们俩挂路灯上烧了啊！

　　“呵呵，看来这次要领养宠物的可不止我一个啊！”看到它俩这个样子，白艳妮捂着嘴巴笑了，她看上了那只变色龙，沈一宾这儿怎么也得把这只母仓鼠给玛法里奥带回去吧？总不能生生拆散了人家两口子吧？

　　“我现在算是明白这家伙昨天晚上为什么折腾到半夜才睡着了。”感情都是发春给闹的啊，得，这只仓鼠彻底好转还得两天呢，这两天只能放到仓库里，看样子沈一宾还要继续受两天折磨，一想到这儿他就气得不行。

　　“哈儿，晚上你和玛法里奥睡我的卧室，我去其它房间休息！”得了，惹不起我总躲得起吧？我换个地方睡觉还不行么。

　　然而到了晚上，沈一宾从二楼自己的主卧躲到一楼的客卧里，才刚刚睡着，又被推门声给吵醒了，打开灯一看，哈儿顶着一对通红的眼睛过来了。

　　“你也顶不住啦？”沈一宾苦笑道，看样子它也是被玛法里奥吵得实在睡不着，只好来找沈一宾了，“哎，你睡那张床好了，再坚持两天，过几天咱们就可以把玛法里奥的老婆带回来了！”沈一宾指着旁边的床说道。

　　不过这么一来的话是不是就要另外给玛法里奥准备住的地方了啊？人家现在都是有老婆的人了，总不能还一直和大伙儿挤一个房间吧？

　　等明天睡醒了，我去给它俩买套新房去，嗯，既然玛法里奥是哈儿的宠物，那么买房的钱就从哈儿的账户里出好了。

　　胡思乱想一会儿，沈一宾再次进入梦乡，可惜刚睡着又被吵醒了，再次打开灯，正好看到玛法里奥从窗户爬进来，躺到了哈儿的枕头上；得，这家伙和沈一宾还有哈儿待在一个房子里呆惯了，独自一个孤零零的待在大卧室里实在是有些害怕，于是大半夜的找过来了。

　　苍天啊，还让不让人睡觉啊！沈一宾欲哭无泪，经过这两回折腾，他彻底醒了，尽管困得不行，可躺在床上却怎么也睡不着，就算是数羊也不管用，因为一数羊脑海里就自动冒出小包的形象来，沈一宾就开始琢磨小包的储备粮还剩下多少啊？后山已经快找遍了，下次再去什么地方收集粮草呢？还有到底什么样的人才能当小包的主人？

　　折腾来折腾去，今天比昨天晚上睡得还要晚，第二天直接给睡过头了，一直到白艳妮打来电话沈一宾才醒过来，这可是自从哈儿到店里来的第一次，沈一宾已经很久没有睡到这么晚才起床了。

　　“好好好，你让诗璇她们先开始做早餐吧，记得那个粥多煮一点儿，我马上过来。”今天沈一宾是没时间自己动手做饭了，只好将这个任务交给了夏诗璇她们。

　　今天照看完这些动物之后，沈一宾直接开车到了侯龙涛他们家的玩具店里，给玛法里奥挑选了一所大别墅，当做它的新房，大师设计、纯手工打造、一共三层十多个房间，还带游泳池、地下车库、娱乐室、健身房、桑拿室，外面连网球场都有……这么豪华的别墅简直不要太赞啊！我真是太厚道了。

　　“床什么的都给你安置好了，以后你就住这里吧！”沈一宾将这座别墅放到了阳台上，“后天是个黄道吉日，咱们那天把你老婆接回家来！”嗯，到时候让小六把私藏的猴儿酒都拿出来，大伙儿好好热闹热闹。

　　我先上网查查有啥闹洞房的好办法，你都折腾我好几天了，我说啥也得报复报复！看着玛法里奥兴奋地在别墅里钻上钻下，沈一宾摸着下巴想着。

　　然而沈一宾终究没有舍得折腾玛法里奥，在所有的宠物身体和心理都恢复健康，警队开放了宠物收养之后，沈一宾马上就把玛法里奥的老婆带回了家，给它们俩办了个热热闹闹的婚礼，又送了一屋子的坚果，就把庄园留给了它们俩。

　　自己则带着哈儿踏上了前往蜀中大熊猫基地的旅途，伍桂教授那边又打电话催促沈一宾带着哈儿去为大熊猫种群的扩大而努力了。

　　“小六，照顾好小包和玛法里奥它们，我过几天就回来，遇到什么事儿了直接去隔壁找文渊，另外等晚上夏诗璇过来了找她也行。”沈一宾把钥匙给了夏诗璇，让她每天晚上来帮着照看小六它们。

　　对此夏诗璇很是高兴，阿宾没有把钥匙给孙倩也没有给白艳妮，偏偏给了我，这岂不是说我在他心中的地位不一般？夏诗璇美滋滋的想着。

　　事实上她完全想多了，沈一宾之所以这么干是因为这些妹子里面就属她最闲了，孙倩最近忙着准备自己的第一场个人演唱会，白艳妮天天加班办案，也就夏诗璇晚上没什么事儿干。

　　飞机顺利降落在了蜀中机场，沈一宾带着哈儿从机场出来，上了伍桂教授的车，伍桂教授看到哈儿的样子格外高兴，“哎呀，哈儿好像比上次来的时候壮实了不少啊？看来我可以让他们多安排些母熊猫了！”

　　哎，哈儿啊，但愿你这次能扛得住！沈一宾默默地拍了拍哈儿的肩膀，估计这回的任务去去年还有前一阵儿魔都动物园可要重得多，你千万要坚持住啊！

　　正想说两句呢，沈一宾的电话响了，拿起来一看原来是吕丘建打过来的，“沈先生您好，明天就是咱们汇报工作的例会了，您几点能过来？”

　　怎么说沈一宾也是投资人，他们每过一段时间都会给沈一宾汇报下最近的进度，只是这一次沈一宾是没办法参加了，“哦，你们先开，我过两天才能回去，等我回来的时候再说吧！”


第743章 孩子长大了

　　“好的，您看这样可以吧，您回来之后那天有时间了我拿着会议记录去您家给您汇报好了，也省的您在跑一趟。”吕丘建考虑的十分周到，当然这也有可能是想节约时间，因为沈一宾要是去了研究所，动静肯定不小，李岩和朱祥说不得也得出面聊上两句，这样以来耽误的时间可就多了，还不如他上门汇报。

　　“行，也可以，我回去了给你电话吧！”说完沈一宾挂了电话，对着伍桂教授笑笑说道，“多亏了您推荐的人手啊，他们工作都很努力。”

　　“都是些互惠互利的事情。”伍桂教授并未居功，“现在不比早些时候，如今可以说是有能力的科研人员好找，经费却一直都很紧张，他们能获得充裕的资金独立掌管一个研究所也是难得的机遇，要是留在原单位，恐怕就只能做些打杂的活儿，虚耗青春了，沈先生您这也是挽救了他们的科研生命啊！”

　　一路上说些科学研究方面的事情，伍桂教授知道沈一宾是外行人，所以也没有拿出那些艰涩拗口的专业名词，而是用通俗的语言将研究是如何开展的、研究所日常是怎么运行的等给沈一宾说了一遍，让沈一宾觉得受益匪浅。

　　“这和我以前想象中的完全不一样么！”沈一宾叹道，“要不是您给我说这些，我还不清楚这些。”一路闲聊，不知不觉就抵达了蜀中大熊猫基地，汽车停在了沈一宾以前经常住的那栋楼门口，楼顶最好的房间已经给他和哈儿准备好了。

　　“阿宾你和哈儿先休息下，厨房正在做菜，等好了我叫你们下来，这回我可是专门请了大厨来给你们做蜀中地方菜。”伍桂教授知道沈一宾和哈儿都喜欢吃，所以专门找来名厨。

　　“哦？那感情好，一会儿我可得好好尝尝！”一听到有好吃的，哈儿也来了精神，傻乎乎的张大嘴巴，嗯嗯直叫，逗得大伙儿笑成一团。

　　来到房间里躺了一会儿，稍微恢复了些精神，伍桂教授就打电话过来了，沈一宾带着哈儿来到餐厅，包间里除了伍桂教授几人之外，还有一名胖乎乎、带着白帽子的厨师，“欢迎沈先生和哈儿来到蜀中，今天我给您二位做几道地道的蜀中菜，这道是开水白菜、这道是回锅肉、这道是宫保鸡丁……都是些家常的小菜，希望二位不要嫌弃。”

　　“嗯！嗯！”一看到自己最爱的回锅肉，哈儿立刻就激动起来，蹬着小短腿站到椅子上，连筷子也不拿就要伸爪子去抓。

　　“一点礼貌都没有，人家伍桂教授还没有动筷子呢，你就先吃上了！”沈一宾笑着拍了拍哈儿的脑袋，将它抱了下来。

　　“哈哈，哈儿喜欢咱们准备的菜，这是好事儿啊！来来来，这一盘回锅肉都归你了，要是喜欢的话我让赖大厨再炒去！”看到哈儿这副模样，伍桂教授顿时乐了。

　　“别着急，慢慢吃，我这回准备的食材多得是，想吃我随时给你炒。”赖大厨更是乐得找不到北了，哎呀呀，看到没有，连熊猫都喜欢我做的回锅肉，一会儿一定要和沈先生说说，让我拍几张哈儿吃回锅肉的照片，拿回去和那几个老东西好生显摆显摆。

　　厨师也有江湖，赖大厨再蜀中地位虽高，但也不是独孤求败，还有几位不怎么服气的对手，往日多次较量厨艺也没有决出胜负，现在有了这张照片可就不一样了，你们做的菜最多是人喜欢吃，我做的菜连熊猫都喜欢！

　　赖大厨在包间和厨房来回跑了三趟，给哈儿炒了八份回锅肉，这才把哈儿的肚子填饱，沈一宾也尝了尝，这盘回锅肉的味道的确比自己做的要好上不少，他赶紧向赖大厨请教秘诀，赖大厨也没有藏私，“做法其实都是常规的做法，就是食材配料的选取比较特别罢了，这些豆瓣酱都是我自己做的，要比外面卖的更适合炒回锅肉，沈先生要是觉得不错，明天我让人多带些过来送您。”

　　“那我就不客气了！”沈一宾乐呵呵的答应下来，他投桃报李和赖大厨交流了一些杭帮菜、粤菜的做法，让赖大厨也觉得受益匪浅。

　　吃饱喝足，伍桂教授就带着沈一宾和哈儿往大熊猫生活区走去，“哈儿也有好久没有看到它的孩子们了吧？来，我这就带你们过去看看！”

　　哎，人家玛法里奥有老婆了，哈儿孩子都快一个排了，小六在动物园有自己的后宫，只有我还是个单身狗，沈一宾有些触景伤情了。

　　“喏，那些都是哈儿的孩子，我把它们全都聚到一起来了。”走了没多久，来到一片草坡前面，看得出来，这处场地好像是特意为幼年熊猫搭建的，草坡起伏不大，没有太过危险的地方，滑梯、木桥等游乐设施也要稍微小一个型号，正适合一岁左右的熊猫玩耍。

　　“咦，这些真实哈儿的孩子？我怎么看着感觉都快两岁了？”沈一宾有些疑惑，怎么说他也养了哈儿这么长时间，又来了属重大熊猫基地多次，对幼年熊猫的发育情况很是清楚，草坡上的那熊猫怎么看都不像一岁的啊？

　　“或许是基因遗传的原因吧，哈儿的孩子看着比其他同龄的幼年熊猫要发育的好许多，身体也格外健康，这么长时间几乎就没生过什么病，天天吃得好睡得香，块头当然要比其它熊猫大上不少。”伍桂教授一边解释一边在心里嘀咕，哈儿的身高体重可比成年大熊猫差多了，为啥它的孩子反而发育的更好呢。

　　“哈儿，进去和你的孩子们玩玩吧，喏，这些可以给它们吃！”沈一宾给哈儿的口袋里装满了零食，将它放进去和自己的孩子们团聚。

　　或许是血脉相连的原因，这些小家伙一看到哈儿进来，马上就围了过来，将哈儿扑倒在地上，口袋里的零食被洗劫一空。

　　“沈先生，明天我们准备了个活动，您可一定要来看啊！”负责这里的工作人员笑着说道。


第744章 抓周

　　“什么活动？”怪不得好多人都说大熊猫饲养员是世界上最幸福的职业，天天看着这些萌哒哒的熊猫，的确会让人心情愉悦。

　　“里面这批孩子差不多都该满一周岁了，按照咱们国家的传统，一周岁的时候一般都要抓周，所以我们就想给这些孩子也举办一个抓周仪式，希望沈先生您和哈儿到时候能一起来参加。”工作人员一口一个孩子的，简直把这些小熊猫当成了自己的孩子。

　　“好啊，没问题，我当年好像也抓过周来着，当时我抓的好像是一只木头刻的小狗，现在开了家宠物店，这也算是应验了吧？”沈一宾对这个活动很有兴趣，只是有一点，这些小熊猫将来靠卖萌就可以活得很滋润了，那还用得着工作啊。

　　“活动时间是明天早上九点，到时候还会有记者来拍摄采访，您如果不想接受采访的话我和他们说一声。”伍桂教授说道。

　　这回专门请了大厨过来，还琢磨出了这么有意思的活动可以让哈儿放松放松，伍桂教授的做法要比魔都动物园厚道多了，连自己不太喜欢接受采访的细节都考虑到了，沈一宾心中暗暗点头称赞。

　　“明天可是这些孩子的好日子，我和哈儿就不要抢镜了吧？稍微采访下可以，但是主角还应该是它们！”沈一宾说道。

　　聊完这件事，大伙儿就坐在草坡下面看着哈儿和这些孩子开心的玩闹，哈儿现在是俯首甘为孺子牛，四肢着地趴在地上，让那些可爱的小熊猫爬到自己的背上，背着它们跑上跑下玩得好不开心。

　　“要不晚上就让哈儿和它们一起睡好了，这一年也难得见上几回，既然来了就应该多团聚一会儿么。”看到它们开心的样子，沈一宾满心的温馨，哎，啥时候我也能有个孩子可以陪着他开心的玩游戏啊。

　　“可以，我让人准备房间去！”看到这些孩子对哈儿十分的依恋，而且哈儿也能很好的照顾这些熊猫宝宝，伍桂教授马上答应了下来。

　　于是，自从哈儿从快递包裹爬出来之后，罕见的没有和沈一宾在同一间屋子里过夜，而是到了一所恒温恒湿的大房子里面，和他的孩子们度过了一个愉快的夜晚。

　　第二天一早，工作人员纷纷将这些熊猫宝宝抱出来，帮着它们洗漱打扮，收拾的漂漂亮亮的，带到了准备好的活动地点。

　　“呦呵，你们这活动搞得够专业的啊！”沈一宾围着活动场地转了一圈，忍不住赞叹道，只见这些工作人员在草坪中间搭起了一座台子，台子上面铺着柔软的绒布，绒布上面摆放着各式各样的玩具，有金色的元宝、厚皮硬壳书、充气锤子，当然也少不了挖掘机，甚至还熊猫侠的大型玩偶。

　　“各位游客，各位媒体的朋友们，大家早上好，欢迎来到蜀中大熊猫基地举办的熊猫宝宝抓周仪式，大家可以看到台下的这些熊猫宝宝，这些都是哈儿先生的孩子，来，哈儿先生，和大伙儿打个招呼！”活动开始，主持人华丽的送上问候。

　　“嗯！嗯！”哈儿现在正和沈一宾一起坐在熊猫宝宝的身边，听到有人喊它的名字，马上站了起来，挥动爪子向周围的观众打招呼。

　　“哇！真的是哈儿耶！比电影里还要可爱！”哈儿现在是全球知名度最高、最受欢迎的熊猫，它的到来引起了观众的一片欢腾。

　　“大家不要太激动，今天活动的主角可不是哈儿，而是它的孩子们。”这位主持人虽然是个业余的，但专业素质还算不错，马上就将话题拉会正轨，“大家都知道，哈儿其实是一位曾经拯救过世界的超级英雄，但是它的孩子们长大是会继承它的仙术成为新的超级英雄，还是从事别的行业？对此我们都很好奇。”

　　“现在我们就用中华民族传统的抓周仪式来进行个小测试。”主持人走到台前，指着台上的玩具说道，“如果抓到这个金元宝，就说明这位熊猫宝宝将来会成为大富翁，如果抓到这本书，将来很有可能成为大作家，这个挖掘机我就不用说了吧……”

　　这些小家伙靠着卖萌就可以过得美滋滋的，谁还会辛辛苦苦的去开挖掘机啊？不过在这个欢乐的时刻，谁也不会说这些扫兴的话，纷纷举起手机准备记录下这珍贵的一刻。

　　“来，先请美马斯宝宝上台，美马斯宝宝是哈儿的大儿子，我们先来看看它会不会选择这个熊猫侠的玩偶，成为和它爸爸一样的超级英雄？”介绍完毕，活动正式开始，第一个熊猫宝宝两只前爪扒在台沿上，费力的爬了上去。

　　为什么叫美马斯呢？这是因为它的妈妈叫土星啊，而美马斯则是土星的卫星土卫一的英文名，哈儿的所有孩子都是用母亲的卫星来命名，土星的孩子叫美马斯（土卫一），火星的孩子则叫土豆，因为火星的卫星火卫一长得很像土豆。

　　“美马斯宝宝好像对熊猫侠的玩偶并不感兴趣，也是啊，爸爸真身就在旁边，一个玩偶又算得了什么呢？我们看看它会选择什么？美马斯宝宝正朝金元宝跑过去，它想成为大富翁么？”

　　“哎呀，美马斯宝宝抱住金元宝了，它将来一定会很有财运……等等，喂，这个不能吃啊！”美马斯将金元宝当成了吃的，抱着就要啃。

　　“哈哈哈哈哈哈！”周围的观众笑成了一片，被这个小家伙给逗乐了。

　　还好工作人员及时的阻止了美马斯，没有让它吃坏肚子，这小家伙又在台上慢慢爬了起来，一会儿看看这个，一会儿啃啃这个，怎么都不能吃啊！

　　咦？！前面是什么，好像是个苹果！美马斯马上加快了速度，跑过去将大苹果抱在怀里吭哧吭哧啃了起来。

　　苹果是什么意思？难道说这小家伙将来要当个大吃货么？哈儿捂住了眼睛，似乎在说，儿子，你今天可是给爸爸丢人了啊！


第745章 上门汇报

　　“哈哈哈哈……哎呦喂，哈儿，这还真不愧是你的孩子啊！爸爸是大吃货，孩子是小吃货！”沈一宾笑得肚子都快疼了，捂着肚子笑了半天方才有力气说话。

　　“能吃是福气，小宝宝吃得好吃得饱才能长得壮壮的，你看这些宝宝是不是比其它宝宝要壮实不少啊？这都是胃口好的原因！”主持人也没想到会出现这样的情况啊，到底是谁把水果篮子放到台子上的？好在她反应敏捷，很快就将这个笑话圆了回来。

　　这要是放到人身上，就相当于抓周的时候，大家伙儿都盯着毛笔、印章等吉祥物品，孩子却抱着个馒头就啃，家长肯定会尴尬死的。

　　“好，来，把我们的美马斯宝宝抱下去，现在该轮到土豆上台了！”主持人赶紧宣布美马斯的抓周结束，换第二个宝宝上台继续。

　　“嗯！嗯！”美马斯看到水果篮子距离自己远去，显得很不开心，在工作人员怀里用力的挣扎，伸长爪子想要去够那个篮子，估计是刚才还没有吃够啊！

　　“嗯！嗯！”这下哈儿也顾不得不好意思了，连忙从口袋里翻出沈一宾准备的零食，将美马斯抱在怀里喂给它吃，这幅可爱的画面又引得观众和记者们连连按动照相机拍摄。

　　“来看看我们的土豆会选择什么物品呢？”这会儿小土豆早就已经拍到了抓周的台子上，正趴在台子中间，一会儿看看这个，一会儿看看那个，瞅了半天它好像对那个毛笔的模型比较有兴趣，慢悠悠地爬了过去。

　　哎呀，这个弟弟可比哥哥靠谱多了，主持人连忙激动地喊道，“快看，我们的土豆朝毛笔爬过去了，它难道是想做书法家么？或者是文学家？哎呀，我都有些等不及想要看到土豆的作品了，你们期待不期待啊？”

　　“期待！”观众们配合的高喊道，这些小家伙实在是太可爱了，就是简单的爬几下，就让他们感觉萌到了极点。

　　“嗯？”土豆爬到毛笔模型跟前，似乎有些疑惑，这和我平时啃得嫩竹子怎么不一样？小家伙小心翼翼的将毛笔抱了过来，瞅瞅笔杆，还是没忍住，和它哥哥一样张开嘴巴就啃了下去，得，这也是个吃货。

　　“感情这毛笔杆还是竹子做的啊！”有观众明白土豆为什么会对毛笔感兴趣了，可不，也不知道是谁做的模型，把笔杆上一节一节的竹节都做了出来，怪不得土豆会误解。

　　谁来救救我啊，我实在是主持不下去了！本以为土豆要比美马斯有出息些，会选择代表文化的毛笔，谁知道这家伙也是张嘴就咬啊！主持人都不知道该怎么把自己刚才脱口而出的夸赞给圆回来了。

　　第三个上台的孩子是欧罗巴（木卫二），它的妈妈木星可是位英雄母亲，一生就是双胞胎，本来该欧罗巴的哥哥艾奥（木卫一）先上台的，结果它却抢了先。

　　你说你抢先也就算了，好好表现下也好啊，可是这孩子还是没能让主持人省心，一上来就学着它两个哥哥的样子，抱着玩具就啃，主持人顿时泪流满面。

　　这些小家伙没一个省心的，一个个爬到台子上去都是一样的表现，看到什么觉得可能好吃就张嘴去啃，被阻止后抱着水果下去吃得很是开心，活生生地将一个抓周会变成了野餐会，在观众和记者的注视下毫不保留的展现了自己的吃货本质。

　　观众和记者们倒是看得很开心，这些小家伙吃东西的样子实在是太可爱了，哦，还有这个主持人，每次都说错，到后来看她被熊猫宝宝打脸就成了大家新的期待。

　　闹腾了一早上，这场活动热热闹闹的结束了，记者们还要回单位进行后期剪辑加工，那些观众可不管这么多，纷纷将拍摄的视频传到各大视频网站上，于是这场别开生面的抓周会迅速成为各个视频网站的播放热点。

　　《吃货的抓周会》、《抓周会还是野餐会》、《熊猫宝宝大闹抓周会》等标题也飞快地爬升到微博热词榜的前面，看样子这些宝宝也和哈儿一样都有当明星的潜质啊！别的不说，这制造话题的本事可是一等一的！

　　“来，哈儿，和孩子们道个别，你现在该开始工作了！”中午吃过饭，沈一宾带着哈儿到医疗室，进行了一番全面的检测，检测结果显示哈儿的身体状况非常好，绝对可以完成本年度的播种任务。

　　于是乎哈儿又开始了艰苦的耕耘工作，白天在专门的场地上接受母熊猫们的压榨，晚上回到房间还要抱着平板电脑学习姿势。

　　好在这回可比在魔都的准备充分地多，沈一宾带了不少药材，可以每天给哈儿熬药膳粥进补，赖大厨也拿出看家的本事，不断烹饪各种地道的蜀中美食让哈儿尽情的享用，伍桂教授也很注意分寸，每天给哈儿排的任务并不多。

　　就这样，一直持续了一个星期，哈儿的种子才播种完毕，终于可以轻松下来了。

　　沈一宾也没有急着马上就带哈儿离开，而是特意多留了几天，让哈儿可以尽情的陪自己的孩子多玩几天，顺便把这些天的损耗补回来。

　　沈一宾也是颇有收获，从赖大厨那里学到了不少蜀中菜的做法，尤其是哈儿最爱吃的回锅肉，用上赖大厨亲手制作的豆瓣酱，再融入自己的领悟，做出来的味道已经是青出于蓝而胜于蓝了。

　　多玩了几天，终于该回去了，这回出来呆了都快半个月，沈一宾和哈儿都有些想念小六、小包它们了，于是依依不舍的告别了这些熊猫宝宝，回到了云中市。

　　去店里晃悠一圈，把带回来的礼物分给她们，沈一宾就径直开车回到了庄园里，路上的时候他想想给吕丘建打了个电话，“喂，我回来了，如果你那边方便的话明天下午到我这儿来吧！”

　　“好，那我明天下午准时上门给您汇报工作。”吕丘建答应了下来。


第746章 秀恩爱死得快

　　“我回来了！过来让我看看这些天你们都过得怎么样？”还没进门呢，沈一宾就开始大声嚷嚷，反正现在住的是独栋别墅，和邻居隔得老远，也不怕吵着人。

　　“唧唧！唧唧！”

　　“咩~咩~”就听到院子里一阵儿叫唤，小六直接从门上面翻了出来，小包也从墙头露出半个脑袋来，看样子这些家伙倒是挺想他的。

　　“哎呦喂，看你身上这毛乱的，这些天夏诗璇没给你们好好洗澡吧？走走走，我带你们洗澡去！”果然离家太久就是不行啊，这两个家伙可不如之前好看了，龟大仙倒是没有什么变化，额，人家几百年都淡定的过来了，这才几天功夫，能有什么变化？

　　“嗯？”哈儿伸长脖子看来看去，怎么也没有看到玛法里奥的身影，不禁有些急了，虽然说它的亲生孩子都已经长大了，可是对这个干儿子还是很喜爱的。

　　“唧唧！唧唧！”小六手舞足蹈一番，伸手指向了茶园里，沈一宾赶紧带着哈儿一块过去，只见玛法里奥正带着它的老婆在巡视茶园，好一副你侬我侬的样子，连沈一宾他们过来都没有发现。

　　仿佛受到了一万点暴击，简直心塞的不行！最受不了在我面前秀恩爱了，给我们单身狗一条活路好不好！沈一宾郁闷之极，悻悻地说道，“走喽，我带你们洗澡去，给你们好好收拾收拾，然后咱们就开始做饭，这些天你们没怎么吃好吧？”哼，一会儿我坚决不做五香花生米、焦糖腰果这些玛法里奥最喜欢的菜。

　　到了浴室里，小六显得格外兴奋，一会儿把脑袋埋进浴缸里，一会儿又开始给小包身上泼水，玩得好不开心，可小包似乎有点没什么精神，一副蔫蔫的样子。

　　“怎么了这是？家里的东西吃完了？”沈一宾有些疑惑，院门一直开着啊，你想吃什么就自己上山去找呗，再说了，临走时我把几个冰箱都塞满了，应该完全够吃啊？而且夏诗璇好像没和我说过这些吧？

　　“咩~咩~”小包无精打采的应了两声，就再也不说话了，任由沈一宾给它涂抹洗发液和护发素，这俩家伙身上的毛可真多啊，洗个澡就用了好几大瓶的洗发液、护发素，嗯，等到时候要卖出小包的时候，必须把这笔开支也加进去！

　　“好了，明天我一早就带你上山去吃新鲜的。”沈一宾琢磨了一会儿，觉得可能是那些从悬崖上采摘下来的灌木野草在冰箱里放久了不太新鲜，小包吃了这么多天肯定会觉得不舒服，他也找不到其它解释了。

　　洗完澡出来，沈一宾就开始做饭，专门挑小六和龟大仙最喜欢吃的，也没少了五香花生米和焦糖腰果，哎，玛法里奥这孩子不厚道，咱不能跟着它学啊。

　　结果到了饭桌上，沈一宾又郁闷了，只见这两个小家伙一会儿你喂我一颗花生米，一会儿我给你拿一颗腰果，简直腻味的要死，简直比那些在大学食堂里互相喂饭的小情侣还要可恶，好像把你们俩拉出去烧死啊！

　　然而沈一宾终究还是没有忍心，气鼓鼓的端着饭碗出去了，“我去看看小包吃的怎么样！”在下认输了，在下不看还不行么？

　　“盐放的够不够？不够我再给你加点儿？”沈一宾看到小包好像吃得依旧津津有味，似乎和当初没什么区别，这下他愈发的纳闷了，这到底是怎么了啊？

　　吃完饭开始喝茶的时候，小包和小六较上劲了，一个一连干掉沈一宾二两武夷山大红袍，一个一口气喝了三壶猴儿酒，只把沈一宾心疼的不行，你们倒是给我留点儿啊！

　　喝了这么多茶倒是一点儿也没有影响小包的休息，刚到十点钟这家伙就回到自己的窝里睡觉去了，沈一宾也回到了自己的卧室准备睡觉，至于玛法里奥两口子，又开始在自己的豪华别墅里闹腾起来，让沈一宾不得不关上了阳台的门，才能稍微清静些。

　　“走喽，我们去找吃的！”刚吃过早饭，沈一宾就带着小包它们准备登山了，如今山腰上那几片悬崖上的植物几乎已经被小包搜刮干净，他们连续爬了两个小时，方才找到合适的地方，小包跳上去美滋滋的吃了一顿。

　　“咦，好像是比昨天精神了点啊？”也不知道是不是吃了新鲜植物的愿意，小包似乎恢复了几分精神，可还是没有去蜀中前那么活泼。

　　不行的话等一会儿听完吕丘建的汇报了咱们再来一趟，沈一宾觉得自己找到了解决问题的办法。

　　回到家里开始准备做饭，顺便给吕丘建打了个电话，让他早点过来好一起吃午饭，小六它们则开始在院子里玩闹。

　　菜做得差不多了，沈一宾从厨房里出来，打算看看吕丘建到了没有，结果刚一出门就看到玛法里奥两口子又在秀恩爱了。

　　院子里的蔷薇花已经开了，玛法里奥也不知道是不是从电影里学的，就像去摘一朵送给它老婆，谁知道一不下心被蔷薇的刺扎破了爪子，血一下就流了出来。

　　果然是秀恩爱死得快啊！沈一宾赶紧跑了过去，“小六，把龟大仙叫过来！”旁边就是上次从外面移植回来的那种野草，赶紧让龟大仙过来给玛法里奥治一治。

　　哈儿拖着滑板载着龟大仙冲了过来，龟大仙和当初在仓库外面一样，不紧不慢的咬下两片叶子在嘴里咀嚼半天，然后涂抹到了玛法里奥的爪子上，玛法里奥爪子上的血就以肉眼可见的速度止住了。

　　“好了好了，没事儿了，最多明天就能好了！”沈一宾轻声安抚道。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥应了两声，就继续去和自己的老婆腻歪去了，沈一宾起身打算回去继续做饭。

　　“沈先生，这是什么草啊？竟然这么神奇？”忽然吕丘建的声音从背后响起，就在刚才院子里闹哄哄的时候，他就已经到了，刚好看到了刚才那神奇的一幕。


第747章 让我拿去研究吧

　　“这种野草的止血效果和您以前给我们的那种药十分接近，我们把您的药拿去研究了这么长时间，却怎么也没有搞明白它的有效成分究竟是从什么原料里提取出来的，刚在这儿看了一会儿，我觉得很有可能就是这种野草！”吕丘建双眼放光眨也不眨得盯着这些野草，就好像看到了什么稀世珍宝一样！

　　“嗯？好像还真有可能啊！”沈一宾听了这话也是眼前一亮，连忙拉着吕丘建蹲下，“来来来，你好好研究研究！”

　　说着他就要伸手去摘叶子，“你看，这种叶子揉碎之后敷在皮肤上，就会给人一种清凉舒爽的感觉，很是舒服！”

　　“别动！”吕丘建一把抓住他的手腕，把沈一宾拦住，“这可都是十分珍贵的原料，绝不能轻易浪费！”力气之大捏的沈一宾都有些疼了。

　　“疼疼疼，赶紧放手，我说你至于这么激动么！”沈一宾费了好大的力气才把吕丘建的手甩开，没看出来这小子力气还这么大，我这天天锻炼的差点比不过他一科技宅！

　　“哦，不好意思不好意思！”吕丘建赶紧道歉，“我们搞研究的都有这毛病，一遇到这种事情就会控制不住自己，刚才我也是怕您损坏了实验材料；叶子一旦被摘下来，就会很快失去活性，您这儿距离研究所还有一段路，要是把叶子摘下来再拿回去研究，很有可能研究不出来什么东西，所以我才会阻止您。”

　　“哦，没事儿没事儿！”沈一宾揉着手腕龇牙咧嘴地说道，“反正我这儿还有不少，你先来吃饭吧，等吃完饭我帮你挖几株出来，你连土一块儿带回去，保证不会有问题。”沈一宾几乎已经把仓库院子里的野草都移植光了，倒也不差那几株。

　　“不吃了，我还是早些拿回去做实验吧！”吕丘建果断的拒绝，好不容易找到这么好的实验材料，很有可能把那种伤药复制成功，那还有心思吃饭啊！说着他就挽起袖子左右打量，“那儿有锄头？还有这种植物的根系是如何分布的？是分散型还是聚拢型？我应该从多远的距离开始挖才合适？”

　　“再着急也不差这一时半会儿吧？来来来，还是先吃饭先吃饭，再说了，你不是还要给我汇报工作么？等吃完饭工作汇报好了我送你去研究所好不好？”沈一宾继续劝道。

　　“都是些常规的事物，用不着怎么汇报，喏，我把工作月报都带过来了，您自己看就行！从这边开始挖可以么？”吕丘建二话不说直接把几张打印纸塞到沈一宾手里，拿起放到旁边的锄头就打算开始动手。

　　“这种野草的根系不是很发达，你从这儿开始挖就可以了！”哎，怪不得人家能考上京师大学，我却只能在云中大学厮混，看看人家这工作态度，沈一宾见劝不动，只好蹲下身子给吕丘建帮忙。

　　“好了，我先拿这几株回去，剩下的您可千万要小心照顾，决不能出任何差错，要是这些分析不出来，我再继续来找您拿！”才挖了三株，吕丘建就舍不得继续挖了，如果这儿不是沈一宾的院子，说不定他就考虑将这些野草全部移植到研究所里去了。

　　“还是先吃了饭再走吧？”沈一宾还想劝说，人家好不容易来一趟，总不能让他饿着肚子回去吧？这多不好意思的！

　　“不了不了，我马上回去，有结果了我随时通知您。”吕丘建抱着这几株带土的野草风风火火的走了，一边走一边打着电话，“……朱教授，您马上准备好试验器材，我这儿弄到了几株很特别的实验材料……对对对，我马上回去……大概四十分钟左右吧……”

　　呦，从这儿到研究所路程可不近，你要四十分钟就赶回去，这肯定是超速了吧？看着吕丘建发动汽车离去，沈一宾摇摇头回到家里，开始准备吃饭。

　　“哈儿，今天多吃点啊，争取把这些东西吃饭，千万别浪费了！”沈一宾不停地给哈儿夹菜，这少了一个人吃饭，桌上的饭菜就显得多了，于是就该哈儿这个大吃货发挥作用了。

　　几个家伙把肚子塞得满满的，总算是将这些饭菜吃了个七七八八，下午沈一宾去店里晃悠了一圈儿，发现这几个妹子把店里照顾的很好，并没有因为自己离开就产生懈怠，这让他很是满意。

　　不过由于小包还没有恢复精神，所以沈一宾到下午四点多的时候就赶紧回去了，带着小包再次登上了后山，这一次比早上多往上爬了一百来米，才算是找到下一处觅食的地点，到这时候天已经快黑了。

　　小包填饱肚子，沈一宾打开手电，小心翼翼的回到山下的家里，得，今天晚上的晚饭直接改成宵夜了，好在中午吃的实在是有点儿多，大家伙儿都还能坚持住。

　　宵夜当然是撸串最好了，沈一宾直接在河边摆开了烧烤架子，开始烤串，不一会儿河边就传来了阵阵香气，小六和哈儿留着口水凑到了沈一宾跟前。

　　“小包，要不我也帮你烤一份儿？”不知道把那些野草抹上调料像烤韭菜一样烤了小包会不会喜欢吃啊？沈一宾兴致勃勃的做起了实验。

　　可惜他此前无往不利的厨艺在小包面前还是失败了，小包里也不理会他，哒哒的跑到一边，理也没理沈一宾新发明的野草烤串。

　　得，既然你不吃的话，我们估计也是吃不了了，这串算是浪费了！沈一宾摇摇头，将野草烤串丢进了垃圾篓里，重新拿起一串烤鱼架在了炉子上。

　　沐浴着皎洁的月光，一边吃着烤串，一边喝着啤酒，这种生活简直是太滋润了，吃饱喝醉，带着微醺的酒意，沈一宾很快就进入了梦想。

　　也不知道是几点钟，沈一宾的手机就拼命地叫了起来，一连挂断了三次还在响，沈一宾只好睁开眼睛拿过电话。

　　咦，是吕丘建的啊！难道是研究有结果了？


第748章 研究失败

　　“沈先生，为什么我们用这种野草的叶子做了实验，药效却相差十分之大，根本就和我看到的完全是两回事？这到底是什么原因？”刚一接通，吕丘建就像机关枪一般提出了无数的问题，听得沈一宾好一阵儿懵逼。

　　再一看手机上显示的时间，我去，有没有搞错啊，这才四点你就给我打电话过来？我又不是科比，我才不想知道凌晨四点的云中市是什么样子的呢！

　　“大哥，你打电话之前难道就不看看时间么？现在才是早上四点啊！”沈一宾压低声音怒吼道，生怕吵醒在旁边床上睡觉的哈儿。

　　“四点钟？哦，不好意思，我一直在实验室里做实验，没有注意到几点了！”吕丘建闷声答道，“我刚看到实验结果出来就打电话了，实在是不好意思。”

　　“算了！说说看都是怎么一回事？”一听说人家凌晨四点还在实验室做实验，沈一宾顿时就没脾气了，我好歹还睡了五个多小时，吕丘建看样子可是熬了个通宵啊，说着他起身下床，轻手轻脚的拉开门走了出去，这电话估计是得说一阵儿了，还是换个地方慢慢说吧，免得吵醒了哈儿。

　　“中午从您那儿回去，我就把野草的样本拿给了朱祥教授，朱教授立刻就对叶片进行了仔细、全面、细致的研究和分析，从初步得出的结果来看，这种野草的叶片之中的确有一些成分和您之前给的药物成分相同。”吕丘建急促地说道。

　　“这不是挺好么？”在沈一宾看来既然成分有所相同，那么药效肯定也是一样的，说不定未来宠物店就是在这种野草叶片里提取出关键成分制造了那种神奇的伤药。

　　“刚开始的时候我也是这么想的，所以我就马上申请了生物实验，让人拿了几只小白鼠过来，用手术刀在它们的爪子上割了大小不同的伤口，然后和我中午看到的一样，将那些叶片碾碎敷在了小白鼠的伤口上。”吕丘建继续说道。

　　可怜的小白鼠，我对你们深表同情，并为你们对医疗事业所做出的卓越贡献儿表示十分感谢，“然后呢？它们很快就恢复了吧？”在沈一宾看来，这种野草的叶片既然可以治好玛法里奥和那只暹罗猫的伤口，也肯定能让小白鼠痊愈。

　　“并没有。”吕丘建的声音有些低落和疲倦，从中午到现在他就一直忙碌着，别说睡觉了，连吃饭都是拿了点面包和牛奶五分钟解决，可是付出了这么多的辛苦，实验的结果却是不尽人意，“这些小白鼠的伤口的确出现了愈合的征兆，可愈合的速度却非常的缓慢，甚至……甚至还比不上创可贴的效果，就更不用说和您提供的伤药样品还有我中午亲眼看到的了。”

　　“所以我想问您一句，您确定您给我提供的野草就是中午拿来治疗那只仓鼠的？”不等沈一宾插话，吕丘建就接着说道。

　　“不应该吧？就是一模一样的东西啊？之前我在郊外见到这种野草的时候，还用它帮暹罗猫止过血，效果同样神奇。”沈一宾有些摸不着头脑了，“没道理用着暹罗猫和仓鼠身上有效，用到小白鼠身上就不行了吧？”

　　“会不会是你们开始试验的时间太晚？那些叶片都枯萎了，里面所含的有效成分已经失去活性，所以才无效的？”沈一宾猜测道，从把这些野草挖出来到开始用小白鼠做实验，起码也有十多个小时了吧？这些叶子大概早就枯萎了。

　　“怎么可能？我们比您还要珍惜这些野草，一带回来我们就进行了妥善的照顾，一直到试验开始的时候，这些叶子都十分健康。”吕丘建否定了沈一宾的猜测。

　　“那会不会是你们在照顾这些野草的时候用了不合适的肥料或者营养液，导致它的成分发生了变化？”沈一宾继续猜测道。

　　“我们是非常非常非常专业的团队！”听到沈一宾说的这种外行话，吕丘建有些不满了，“除了水之外我们并没有给这些野草使用过任何物质，而且在实验之前我们还专门进行了再次检测，检测的结果和刚拿回来的时候完全一样。”

　　这么说来到试验开始的时候，这些叶子还是和我院子里的这些一模一样了？这我就搞不懂了，为毛会这样？这就奇了怪了啊，难道是研究所的风水不好？

　　“额，吕博士，您看您也忙了一天一夜了，现在的时间又有些尴尬，我看您不如先稍微睡一会儿，然后中午再到我这里来，带上一株样品，然后我们在院子里重新实验，看看情况到底如何？”沈一宾提出建议。

　　“我现在那里还睡得着啊！我马上就过去！”吕丘建马上说道。

　　服了你们这些科学狂人了，你都一天一夜没合眼了，还这么积极？你不困我还想睡觉啊！沈一宾顿时泪流满面。

　　人家熬了一天一夜还没说啥呢，沈一宾也不好意思继续睡觉了，“那好吧，你现在就过来吧，不过你就不要自己开车了，疲劳驾驶不好，你找个精神点的司机带你过来吧，我在家里等着你！到门口了你打我电话，我给你开门。”

　　麻蛋，人家半夜接到电话就是妹子上门，为毛我接到就是男的过来啊！千叮咛万嘱咐让吕丘建务必注意自己的安全，沈一宾这才挂断了电话。

　　挂了电话到隔壁房间又眯了起来，也不知道过了多久，电话声再次把沈一宾从睡梦中唤醒，吕丘建已经过来了。

　　三言两语说完，沈一宾换了身衣服下楼去给他们开门，下楼的时候他下意识的看了一眼手机，现在才刚刚五点钟，吕丘建过来的时间似乎比回去还要短，哎，这回肯定是又超车了。

　　打开门一看，徐烨左手提着一株野草，右手提溜着一笼子小白鼠，他的司机还不停的从车里搬下来各种仪器，这准备是够周全的。

　　看样子他找不出问题肯定是不打算回去了。


第749章 真相只有一个

　　“看你这憔悴的样子。”沈一宾看到吕丘建那深陷的黑眼圈和满是血丝的眼睛，忍不住连连摇头，“搞研究也要注意身体么，把身体累坏了还怎么做研究？你们先坐会儿，我去做点早餐，咱们吃了再琢磨到底是怎么一回事。”

　　“现在那还有心思吃饭啊！”吕丘建一把拽住沈一宾的手就把他往种野草的地方拉，到了地方放下仪器和小白鼠，“来，我们继续做实验。”

　　说完麻溜的开始行动，先让沈一宾看了看他带过来的那株野草，和依旧种在地里的那些做了下对比，“看看，完全一模一样，根本就没有发生什么变化吧？”

　　吕丘建生怕目测的结果不够精细，还专门用各种仪器对两株野草进行了检测，检测结果显示这两株野草几乎没有任何区别，接着他又从笼子里拿出来一只小白鼠，亮出了手术刀，“我现在开始做实验了啊！”

　　可怜的小白鼠，只见吕丘建轻轻一划，小白鼠就吱吱的叫了起来，身上出现了一道不大不小的伤口，血马上就从伤口流了出来，小白鼠疼得一个劲挣扎；吕丘建放下手术刀，飞快地从自己带来的那株野草上摘下一片叶子碾碎敷在了小白鼠的伤口上。

　　和当初龟大仙的操作完全没什么区别啊，应该会有作用吧，沈一宾眼睛眨也不眨地盯着小白鼠，只听见小白鼠的叫声似乎缓和了些，“咦，这不是有效果么？你看它都不怎么叫唤了，应该已经开始起效了吧？”

　　“那是因为这种野草的叶子碾碎之后敷在皮肤上会哟一种清亮酥麻的感觉，在一定程度上缓解了痛感。”吕丘建并不感到奇怪，这种情况在实验室里也发生过很多次，“别着急，你接着往下看，咱们这可是止血药，不是止疼药啊，究竟有没有效果还要看能不能快速止血。”

　　有道理，光止疼可是不行的，以前龟大仙给那些动物敷药之后血就以肉眼可见的速度止住了，可是这一次，沈一宾盯着小白鼠看了半天，依旧是血流不止，甚至都把伤口上面敷的黏状物冲走了不少。

　　“这到底是怎么回事啊？以前可是用过很多次，每次都是很快就见效了，这次为毛一直都没有反应？”沈一宾有些蒙了，明明是同样的叶子、同样的办法、同样的伤口，为啥这次就不起作用了呢？“哎呦喂，你赶紧换药，再流下去这小白鼠就该死了！”

　　“哎，我要是知道原因还会过来问你？”吕丘建麻溜的擦去小白鼠身上的黏状物，打开一瓶白药敷在了伤口上，流血的速度马上就缓和下来。

　　“我们在实验室了做了好多次试验，制定了不同的方案、选用了不同的实验动物，把带过去的野草用得只剩下这一株了，可每次都是这样的结果。”如果不是吕丘建亲眼看到玛法里奥的伤口愈合，再加上他知道沈一宾根本没有任何欺骗的理由，他恐怕就会怀疑沈一宾是不是骗子，昨天中午那个场面是沈一宾故意弄虚作假的了。

　　“要不再试试这些？难道必须得从长在地里的野草上新摘下来的叶子才有效？”沈一宾实在找不出其他理由，只能这样猜测道。

　　“我刚都检查过来，从外形到内部结构再到成分构成，根本就没有一点儿区别！”吕丘建耸耸肩道，刚才他可是用多种仪器进行了系统的检测，并没有发现任何问题，不过现在也没有其他办法了，只能按照沈一宾说的姑且一试。

　　“你看选那一株比较合适？”吕丘建又拿出来一只小白鼠，指着面前的野草丛说道，这次他干脆让沈一宾选了。

　　“额，就这一株吧，这一株看起来要健康些。”沈一宾选了一株最为高大、叶片最为肥厚的，想必这一株的药效会更好吧？

　　“好，那就听你的！”吕丘建手起刀落，又在第二支小白鼠身上划了一道伤口，然后飞快地摘下一片最为肥大的叶子放在手里碾碎直到流出汁液，再将这团黏状物敷在了小白鼠的伤口上，和刚才一样，小白鼠的叫声渐渐止住了。

　　可是过了好几分钟，鲜血都还是一点儿止住的意思都没有，小白鼠的叫声也是越来越微弱，眼看就要撑不住了。

　　“还是没有效果？”这下沈一宾就搞不懂了，眼巴巴的看着吕丘建去掉黏状物，换上白药将小白鼠放回到笼子里，这到底是怎么一回事儿？问题到底出在哪里？

　　“这些也是一样啊！你昨天中午用的是那一株上面的叶子？”吕丘建摇头叹道，他现在只能猜测沈一宾当初用的那株野草产生了基因变异，是特殊品种。

　　“就是你刚才用的那一株啊！喏，你看，那边是不是缺了几片叶子？就是昨天摘下来的。”沈一宾的回答将他最后的幻想也打碎了。

　　“我来检查下！”吕丘建又摘下一片叶子，利用各种仪器进行了检测，然而结果依旧没有任何发现，这片叶子的检查结果和之前那些几乎没有一点儿区别。

　　“你昨天是怎么做的？再给我重复一遍吧？”难道是我操作的手法不对，吕丘建看着沈一宾说道。

　　“我昨天就是和今天……额，昨天不是我敷的药，你稍微等会儿，我去去就来。”沈一宾这才想起来，之前的几次敷药都是龟大仙干的。

　　马上回到房间把龟大仙叫醒抱出来，放到了吕丘建面前，“吕博士，咱们再来一次实验吧！”

　　“好吧。”吕丘建没有说什么，又从笼子里拿出了一只小白鼠，他估计已经预计到不会太顺利，所以小白鼠倒是带了不少，酒精擦拭之后锋利的手术刀在小白鼠身上轻轻一划，鲜血再次流了出来。

　　“看你的了！”沈一宾敲了敲龟大仙的壳，龟大仙伸出脖子咬下一片叶子在嘴里嚼碎，然后敷到了小白鼠的伤口上。

　　片刻之后，沈一宾和吕丘建的眼睛同时瞪大了，血很快就止住了！


第750章 神奇的龟大仙

　　“竟然止住了？”吕丘建的眼睛瞪得浑圆，眨也不眨地看着小白鼠的伤口，完全是一样大小的伤口、一样的野草叶子、一样碾碎敷在伤口上，为什么刚才没有效果，现在就这么神奇呢？这到底是怎么回事？

　　“是啊，竟然止住了！”沈一宾也是一脸懵逼，这片叶子还是从刚才那一株野草上面摘下来的，为什么吕丘建试了没效果，龟大仙一试就马上见效了呢？

　　“不行，我再试试看！我刚才摘得是上面的叶子，现在用的是下面的叶子，我也换一片试试！”吕丘建琢磨一会儿，终于找到了一个微小的差别，难道说不同高度的叶子发育情况不同、所蕴含的成分也不一样么？

　　“嗯，试试看吧！”沈一宾点头应道，他暂时也想不出来还有什么差别了，于是吕丘建马上行动起来，再次拿出了一只小白鼠，酒精清洗、手术刀划出伤口，最后再摘下龟大仙旁边的一片叶子碾碎敷在了小白鼠的伤口上，全套动作用出来如同行云流水一般，很是干净利落，看得沈一宾一阵儿肉麻，这双手到底折腾了多少只小白鼠啊？

　　“好像还是和刚才一样啊！”实验的结果再次让沈一宾和吕丘建失望了，这只小白鼠身上依旧血流不止，根本就没有好转的意思。

　　那边龟大仙看到了，再次擅长脖子想要帮忙，可是刚才野草底部的叶子已经被用光了，它够了半天也没有够到，于是就打算慢慢爬到旁边去采摘另一株野草上面的叶子。

　　“我来帮你吧，你是要够这一片是么？”沈一宾脑中忽然灵机一动，连忙伸手帮着龟大仙摘下了最顶层那片叶子，还是吕丘建刚才所采摘的最大叶子旁边的那片，他刚才不是猜测野草顶部的叶子没有效果么？那现在就让龟大仙来试试吧！

　　龟大仙一伸脖子从沈一宾手里把叶子咬到嘴里，慢慢咀嚼一番敷到了小白鼠的伤口上，神奇的一幕再次发生了，鲜血很快就被止住，和刚才完全一模一样。

　　“这不科学！为什么同样的叶子，我用了就没有效果？”吕丘建有些发蒙，这又不是玩氪金游戏抽卡，还有课非酋和欧皇的区别，还要看手黑不黑，人品好不好。

　　“我也不知道啊！”沈一宾也想不明白，难道说这是因为龟大仙修炼有成，以前都是借着这些叶子将自己体内的灵气输送给伤患，它们才会很快痊愈？

　　“沈先生，要不这次你来试试吧？”吕丘建现在被龟大仙搞得也有些相信玄学了，它取出最后一只小白鼠，划破伤口，然后让沈一宾担任敷药的角色；也不知道有没有效果啊？在研究所的时候我也让其他研究员帮忙敷药了，也没有起到什么作用。

　　“额，好吧，我来试试！”沈一宾愣了下，赶紧摘了一片叶子，这次他刻意做了准备，将叶子撕成两半，一半留下另一半碾碎抹在了小白鼠的伤口上，结果还是和吕丘建没有任何区别，鲜血依旧止不住。

　　“给，现在换你了！”沈一宾赶紧将剩下的那半片叶子送到了龟大仙面前，龟大仙咀嚼片刻将黏状物敷在了小白鼠的伤口上，然后鲜血立马就止住了。

　　刚才吕丘建还有点怀疑是叶子的问题，龟大仙找到的叶子和自己用的或许有什么不同之处，可是现在这明明是同样一片叶子，为毛沈一宾用了就无效，龟大仙用了就马上起作用？

　　“我知道了！”吕丘建猛地一拍大腿，“这不是叶子的问题，而是出在加工的流程上，咱们市用手碾碎的，这只乌龟却是放在嘴里咀嚼成黏状物，在咀嚼的过程中，叶子的碎片和乌龟口腔里的某些物质发生反应，从而产生了某种变化，这种变化可以增强药效。”

　　其实这种野草的叶子并不是没有止血和愈合伤口的效果，只是这种效果太过微弱，而被龟大仙这么一咀嚼，药效得到了大大地增强，才能如此快治好伤口。

　　“那要是这么说的话，你把叶子放到嘴里咬一会儿再敷在小白鼠的伤口上，会不会起作用？”沈一宾觉得他说的很有道理。

　　“我马上试试看！”吕丘建二话不说就又把手伸到了小白鼠笼子里，可惜现在完好的小白鼠已经没有了，他也顾不上回去取，随手找了只伤口愈合最好的小白鼠拿了出来，在它身体的另一边划了一道新的伤口。

　　啧，这家伙今天是够倒霉的啊！沈一宾都有点不忍心去看了，但愿你今天不会挨第三刀。

　　划完伤口，吕丘建马上摘下一片叶子送到嘴里开始咀嚼，从他紧皱的眉头可以看出，这种叶子的味道可是不怎么好啊，沈一宾已经打定主意，一会儿不管吕丘建怎么说，他都不会去咀嚼这种叶子。

　　咀嚼了半天，吕丘建苦着脸把黏状物涂抹到了小白鼠的身上，然后……依旧没有效果。

　　“你别看我！”见吕丘建的目光投过来，沈一宾连连摆手，我说啥都不会自己动嘴的，“我觉得既然你试了没用，那我去试的话肯定也没用。”

　　吕丘建还不死心，可沈一宾似乎不同意，他只好另想其它办法，还好这次过来他还带了个司机，于是这项任务又落到了司机头上，可是司机咀嚼出来的叶子依旧没有龟大仙的效果。

　　“好了，你不用担心了，看来我们咀嚼的东西果然没有用啊！”吕丘建摇摇头，说出了自己的猜测，“我觉得应该是这只乌龟口腔里含有某种特殊的、我们人类口腔里并不存在的物质，才会产生这么神奇的效果。”

　　龟大仙口腔里有啥特殊物质？哦，这家伙估计几百年都没刷过牙，里面……咦，实在是太恶心了，我不要想了。

　　“沈先生，您能不能帮我们一个忙。”吕丘建的眼神忽然变得飘忽，在龟大仙身上飘来飘去，“您能不能把这只乌龟借给我们研究所做几项小小的实验？”


第751章 独一无二

　　啥？拿龟大仙去做实验？沈一宾下意识的看了一眼笼子里那些浑身带伤的小白鼠，你想都不要想，龟大仙可是我的，决不能让你这么折腾。

　　“额。”吕丘建也意识到沈一宾的顾忌，尴尬的笑了笑，刚才下手好像是有点狠啊，不过做这一行的，谁手下还没个几百上千条性命来着，以前解剖处死的小白鼠、青蛙什么的多了去了，这些还算是好的了，可对龟大仙肯定不能这样啊，“沈先生，您放心好了，我们只想提取一些这只乌龟口腔里的分泌物做研究，不会伤到它的。”

　　“那也不行。”拿个棉签什么的往嘴里捅也不好受啊，沈一宾果断的拒绝，“你还是去找其它乌龟试试看吧！”胡须其它乌龟也能起到同样的作用来着。

　　吕丘建再三纠缠，沈一宾说啥也不肯松口，吕丘建只好退让，他小心翼翼地从哪些小白鼠身上把龟大仙咀嚼出来的黏状物刮下来放到专门的容器里收好，给这些小白鼠换上白药，然后又拿出相机对着龟大仙拍了许多照片。

　　“好吧，我回去研究研究这只是什么种类的乌龟，看看能不能找到同一品种的，要是不行我再来麻烦您！”吕丘建还是没有彻底放弃，做完这些他带着仪器和小白鼠，又挖出来几株野草就上车匆匆离开了。

　　“喂，回去先睡个觉好好休息下，可别累坏了啊！”沈一宾没忘了叮嘱一番，也不知道吕丘建能不能把这些话给听进去，吕丘建走的实在是太过匆忙，沈一宾甚至都没来得及给他弄些药膳粥的原料带回去。

　　“厉害了啊！”沈一宾抱起龟大仙，摸着它的龟壳说道，同时脑子里冒出来一些想法，它能治疗的项目应该不止止血这一项吧？说不定其它问题也能解决，嗯，有机会了一定要多试试看，看看还能不能找到其它方子，说不定将来研究所能不能搞好就要看它的了。

　　经过吕丘建这么一折腾，天也彻底地亮了，小六、哈儿、小包还有玛法里奥两口子也都起床了，沈一宾将这件事暂且放到一边，开始给它们准备做饭，反正现在有这么一项止血药已经够研究所研究一阵儿的了，暂且不着急寻找其他药方。

　　吃完早餐，依旧带着小包上山去寻找新鲜的悬崖植物，上山的路上，看到光头强两口子又在勤劳的修葺着自己的别墅和堤坝，现在马上就要到雨水充沛的季节了，这片池塘的水位正在渐渐上升，这些都是为了可以让自己继续舒适的生存，文渊盘腿坐在河岸上，拿着巨大镜头的相机时而拍摄、时而沉思，看样子是有了新的灵感。

　　沈一宾没有打扰他们，轻手轻脚地从他们旁边经过，继续向山上爬去，这回一口气差不多爬到了山顶上才停下休息，哎，这座山上的悬崖差不多被小包给光顾遍了，再有几天估计就得开车去其他地方找了。

　　这倒不是说悬崖上已经寸草不生了，而是那些地方已经被小包光顾过了，新的嫩芽和枝叶正在生长中，还不适合继续采集，咱也得讲个可持续性发展不是？

　　美美的吃了一顿，又收集了一些晚上吃的，沈一宾带着它们返回山下，开着车子来到了店里，已经半个月没回来了，怎么也得在店里呆几天不是。

　　“我说，你到底是怎么了？为什么还是一副无精打采的样子？”回来都两天多了，小包还是没有恢复到以前那副精神百倍的样子。

　　“是不是想家了啊？”夏诗璇下意识的回答道，“我以前出去玩的时间长了，也是这幅懒洋洋的样子。”

　　“还真有可能啊！”沈一宾摸着下巴琢磨着，可是这我也太好的办法啊，难道我还专门坐飞机把你带回瑞士，让你去马特洪峰上晃悠一圈？这代价怕是有点大了吧？

　　“老板，也不用专门跑去瑞士啊。”夏诗璇猜出了沈一宾的想法，连忙建议道，“我以前在国外留学的时候，要是想家就去当地的唐人街转一转，吃吃家乡的美食，看看和家乡相似的景致，心情就会好上许多，要不你也试试看？”

　　“嗯，是个办法。”瑞士的奶酪小包不怎么喜欢吃，人家只吃悬崖上的植物，看样子从吃的方面解决问题是不太可能了，不过这景致倒是可以考虑考虑，马特洪峰山下是草坡，山顶是冰山，这样的山峰在云中市也有，完全可以带小包一起去看看。

　　那就这么愉快的决定了，等我准备好就带着大家伙儿去逛一逛，攀登这样的山峰可不是说走就能走的，得提前准备些专业器械。

　　于是吃完饭之后，沈一宾就坐在沙发上和搜救队的祁队长聊起微信来，祁队长也曾经攀登过这座名叫白云峰的雪山，在线路规划、装备选择等方面给出了许多有用的建议，还主动承包了购置装备的任务。

　　“你给我三天时间，三天之后我直接把全套装备都给你送到店里去！”

　　“好，那就谢谢了啊！”沈一宾连忙致谢。

　　哎呀，一不小心就聊了大半天的时间，又该吃饭了，这一说就说到了下午，沈一宾赶紧起身开始忙活起来。

　　吃完饭，泡了一壶新茶，经过这么多天时间，这些从云中市郊悬崖上采集、由边不负大师亲手炒制的茶叶已经氧化好了，可以放心的享用。

　　于是店里四个妹子和沈一宾、小包一起围坐在茶几边享用起来，小六不屑的唧唧两声，抱着酒壶窜到了树上，哈儿左看看右看看，最后还是选择了小六一边，跑过去跟着喝了起来，沈一宾一时没有注意到，这家伙一会儿估计又要发酒疯了。

　　“嗯，味道是不错，我感觉比大红袍还要好一些。”品味着如此香醇的茶叶，沈一宾的心情大好。

　　可惜还没高兴多久，他的快乐就被电话铃声给打断了，拿起来一看又是吕丘建。

　　“沈先生，我们找遍了市面上能找到的所有种类的乌龟，可实验还是失败了。”


第752章 终于找到了

　　“哎，我还是过去一趟吧！”沈一宾琢磨着电话里一时半会儿说不清楚，干脆就打算去研究所一趟，他走到门口，想了想又把哈儿和龟大仙带上了，人家吕丘建都急成这样了，我总不能一点儿表示都没有吧？

　　这个点儿路上已经不怎么堵车了，没花多少时间就顺顺利利地抵达了云中市动物园附属研究所里面，带着哈儿和龟大仙一起上楼找到了吕丘建。

　　“呦，这么多乌龟！”进到实验室里面，只见靠墙的桌子上摆满了大大小小的鱼缸，鱼缸里面是各式各样的乌龟，从拇指大的迷你观赏龟到脸盘大的海龟都有，也不知道他们是从那里找到的。

　　“除了市面上能买到的，我们还找董院长和水族馆借了一些，喏，那只海龟和观赏龟都是借过来的。”吕丘建指着那些龟说道，为了找到这些东西，他们可是花了不少钱跟精力，也搭出去了许多人情，“可是我们使遍了所有能找到的龟类，依旧还是失败。”

　　我都看到了，那边笼子里的小白鼠可是各个带伤啊，沈一宾又将目光挪到那些龟类身上，也是难为你们了，那些大点的乌龟也就罢了，真不知道你们是怎么从那只迷你观赏龟嘴里弄出分泌物的，它的嘴巴怕是还没有一颗瓜子大吧？

　　“或许是只有同一品种的乌龟才有作用吧？”沈一宾猜测道，“你们找到的这些龟好像和我的都不太一样啊？”沈一宾瞅来瞅去也没有找到和龟大仙长得像的。

　　“我将拍摄的照片传给几位水生动物专家研究过了，他们都一致认为这只应该是中华草龟。”吕丘建来到龟大仙身边，指着它的龟壳说道，“龟体为长椭圆形，背甲稍隆起，有三条纵棱，脊棱明显，头顶黑橄榄色，前部皮肤光滑，后部其细鳞，腹甲平坦，后端具缺刻。颈部、四肢及裸露皮肤部分为灰黑色或黑橄榄色，雄性体型较小，尾长，四肢比较扁平，这些都是中华草龟的特征。”

　　接着他又指了指最中间的那几只乌龟，“因此我们一开始就把主要目标放到了中华草龟上面，好在这种乌龟分布极广，也有不少养殖场专门养殖这种龟，所以我们很快就找到了一批中华草龟，其中养殖的和野生的都有，喏，那只还是我们从饭店里给加钱买回来的，那只是从白云寺放生池里捞出来的……”

　　你们也是够狠的，人家都放生了你们还给弄到实验室里来，沈一宾顺着他指的方向看过去，只见那几只乌龟的确长得和龟大仙颇有相似之处，只是体格小了许多，估计是年龄没到的原因吧，它们才活了多久，龟大仙可是长了几百年的。

　　“沈先生，您这只乌龟是从那儿弄到的？”吕丘建接着问道，他现在已经开始琢磨要不要去原产地看看了。

　　“我是从洞庭湖里面捞出来的。”不等吕丘建高兴，沈一宾就打破了他的幻想，“不过我找到它的时候，附近可没有看到其它乌龟，还有君山上的那些和它长得还不太一样。”沈一宾现在是琢磨明白了，这绝对是龟大仙的专属技能，其它乌龟肯定是没有的。

　　“那也得去试试看啊！”吕丘建嘀咕着，已经开始准备让人去预定机票了，不去当地看看他说啥也不甘心。

　　“算了，我看看你们是用什么东西给乌龟取口腔分泌物的？”沈一宾有些心软了，琢磨着要是手段温柔的话，咱就让龟大仙试试吧。

　　“您可以用这种棉签取一点儿出来，让我们分析分析。”吕丘建等的就是这句话，连忙拿出一根棉签交给沈一宾，并且亲自找了只和龟大仙块头差不多大的海龟进行了演示，这动作并不复杂，沈一宾很快就学会了。

　　“来，乖，不要害怕，一会儿就好！”沈一宾一边安抚，一边哄着龟大仙张开嘴巴，把棉签伸了进去轻轻搅动几下，拿出来递给了吕丘建。

　　“我马上开始研究！”吕丘建接过棉签飞奔到显微镜跟前，开始了仔细地观察，并且取了点野草叶子切碎和龟大仙的口腔分泌物混合在一起，观察其中的变化。

　　沈一宾凑过去饶有兴致的观察，可惜看了半天也没琢磨出什么门道来，只看到吕丘建的脸色越来越好，嘴角露出一丝笑意，看样子这会可真的又发现了。

　　“小王，帮我拿……过来！”吕丘建报出了一大堆的专业术语，听得沈一宾一脸懵逼，实验室里其他的研究员马上忙碌起来，将一瓶瓶、一盒盒神秘物质送到了吕丘建的面前，吕丘建接过一会儿添加点儿这个，一会儿滴两滴那种液体，忙得不可开交，沈一宾赶紧带着哈儿退到一边，生怕影响了他们的试验。

　　一直忙活了个把小时，吕丘建才重新抬起头来，沈一宾正琢磨着是不是要上去告辞，带着哈儿和龟大仙回去睡觉呢，吕丘建又说话了，“小王，帮我取一只小白鼠过来！”

　　呦呵，这是又要开始试验了？一听到这个沈一宾马上停住了脚步，他决定还是等这次试验结束之后再离开。

　　一只小白鼠被助手送了上来，依旧是酒精清洗、划破伤口，然后吕丘建小心翼翼地黏起一点儿培养皿里面的混合物涂抹到了小白鼠的伤口上。

　　神奇的一幕发生了，小白鼠的伤口很快就止住了流血，吕丘建激动地站起来振臂高呼，“成功了！终于成功了！”

　　“我看看，我看看！”这时候朱祥和李岩也从外面冲了进来，几个人围在实验台前，紧紧地盯着这只可怜的小白鼠，“好像是成功了，嗯，效果比白药要好得多。”

　　“小吕辛苦了，又没有分析出来具体的原因？到底是那种成分起到了作用？”李岩问道。

　　咦，这个我也很好奇啊，沈一宾马上挤了进去，我也想知道到底是咋回事儿，为毛只有龟大仙咀嚼过的叶子才有效果。


第753章 登山去

　　“我在沈先生这只乌龟的口腔分泌物里发现了一种特殊的酶，这种酶本身并没有什么独特之处，但是一遇到野草中的有效成分，就可以极大的促进活性增加，让这种有效成分可以发挥出此前百倍的效果……”吕丘建两眼放光向众人解释道。

　　喂，什么叫沈先生这只乌龟？你到底会不会说话啊，应该说沈先生的乌龟才对，被你这么一说搞得好像我就是乌龟的样子！沈一宾听得两眼直翻白。

　　“哦，我明白了，也就是说这种酶起到的是类似于催化剂的效果。”李岩恍然大悟，怪不得同样的野草叶子，直接碾碎敷在伤口上并没有任何效果，经过龟大仙这么一咀嚼就马上变成了神药，原来就是这种酶的作用。

　　“还有，我发现这种酶在沈先生之前提供的药品样里面也有少量存在，或许是一样的作用。”吕丘建又拿出来了新的成果，忙了这么多天终于取得了成绩，让他倍感开心，只要能够重复验证，那么凭借这份成果发表一篇《Nature》或者《Science》的论文完全没有问题，这对他们这些科研工作者来说，可是比金钱更值得骄傲的事情。

　　“哈哈，这回该给小吕记忆一大功啊，要不是你观察敏锐，怎么会发现这种神奇的植物，还有这种特殊的酶？”李岩开怀大笑，研究所成立这么久，花了数以亿计的资金，现在总算是能拿出成果了，他身上的压力顿时轻了不少。

　　“是啊，这还多亏沈先生上次出门了，要不然小吕可没机会见到这种野草，还有这只特殊的乌龟。”朱祥附和道，为了寻找沈一宾提供的药物中的有效成分，他们可是没少花费时间、精力和金钱，却收获寥寥，现在吕丘建的发现可以说是巨大的收获。

　　“这种酶能不能进行人工合成？”高兴之余，大家伙儿又开始关心下一个问题了，要是这种酶只能从龟大仙的口腔里提取，那产量就太稀少了，这意味着这种神奇的药物只能在实验室里少量生产，而无法进行工业化生产，转化成实际的经济效益，这样以来也就失去了大部分的意义。

　　“可能性极高。”这些问题吕丘建当然也考虑过了，他果断的回答道，“之前咱们找来那些乌龟也没白费功夫，我在它们的体内发现了类似的成分，只需要进行几步转化，就可以生成这种特殊的酶，在最开始的阶段，我们可以收购养殖龟类从它们的体内萃取这种成分，然后再慢慢寻找更为便捷的合成方式。”

　　嗯，龟大仙怎么说也是乌龟，和其它中华草龟并没有太大区别，体内蕴含有类似的物质也是情理之中的事情，沈一宾虽然是外行人，但是也听懂了吕丘建的意思。

　　“好，那我们继续搜集各种龟类，争取找点找出最合适的品种。”李岩马上作出决定，“对了，沈先生这只乌龟是从洞庭湖里捞出来的吧？小吕先休息几天，在做几次重复试验，然后就带队去洞庭湖搜集目标。”

　　“好，没问题！我先利用现有的乌龟进行试验，一旦有结果就马上去洞庭湖。”看吕丘建这架势，已经做好了长期熬夜的准备。

　　哎，怪不得人家能考上博士，不仅智商比我高，还比我刻苦十倍都不止，沈一宾现在对吕丘建可以说是彻底服气了。

　　“祝贺吕博士，祝贺各位研究员，你们大胆的去开展实验，有什么需求随时可以给我或者董园长打电话。”额，我还是希望你们最好能在白天打，大半夜被吵醒的感觉实在是不怎么好啊，我可不希望再来一次。

　　“这都多亏了沈先生的支持啊，要不是您我们也没办法取得这样的成果。”李岩连连道谢，如果没有沈一宾拿出来的药物样品，如果他没在院子里种满这种野草，如果不是他有龟大仙这么一只神奇的宠物，吕丘建就算有再大的本事也发现不了这项成果啊。

　　“客气了，客气了；既然现在问题已经解决了，那我就不打扰你们了，各位也早点休息吧，不要把身体给累坏了！”客套一会儿，沈一宾主动提出了告辞，吕丘建他们都挂念着重复试验的事情，并没有过多挽留。

　　等沈一宾下楼上车，形式出老远的时候，他下意识的回头看了一眼，只见研究所里依旧亮着灯，看样子这些家伙根本就没有听从他的劝说，打算熬夜干活了。

　　哎，回头我还是送些药材过来给他们补一补吧，光劝说肯定是劝说不动的了。

　　回到店里已经是十二点多了，沈一宾洗漱一番就赶紧上床睡觉，一觉睡到第二天早上八点多才起来，这时候李诗晴和夏诗璇已经把早餐给做好了。

　　“呦，今儿个可是难得啊，还能吃到你们做的饭。”乐呵呵地端过碗筷尝了尝，已经有自己六七成本事了。

　　吃完饭，沈一宾把留在店里的药材搜刮一空，开着车子给吕丘建他们送去，又细细的给研究所的厨师传授了一番做法，还给他现场演示了两次，直到他做出来的粥达到自己的标准，沈一宾这才放心地离去。

　　接下来两天，研究所不断传来好消息，吕丘建主持的多次重复试验都取得了成功，确定那种特殊的酶还有野草叶子里的几种成分就是药品的主要成分，并且已经开始研究如何进行大规模的人工合成。

　　处理完这些事情，吕丘建直接飞往洞庭湖，开始搜集当地的各种乌龟，以求能找出最为合适的品种。

　　祁队长那边办事的效率同样不低，到第三天的时候，他就开车到了沈一宾店里，给他送来了新的登山装备，又一一给他传授了各种装备的使用方法，给他推荐了几条最为合适的登山线路。

　　既然一切都已经准备就绪，沈一宾直接带着哈儿、小六和小包它们来到了白云峰下，准备攀登这座和马特洪峰颇有相似之处的山峰。


第754章 咱是专业的

　　“诗璇，你帮我照顾点小六和玛法里奥啊。”这次既然是要去攀爬雪山，那么小六它们就不适合带了，沈一宾只带了小包、哈儿和龟大仙，小包自不必说，凭它的本事爬得肯定比沈一宾还要快，哈儿可以由沈一宾帮忙拉上去，至于龟大仙，沈一宾已经给小包背上绑好了带子，到时候让它趴在小包背上就好。

　　带龟大仙出去可不是玩玩就行了，还指望它途中发现什么稀奇古怪的草药呢，要是有发现，吕丘建他们就又有的忙了。

　　“没问题，我会照顾好他们的，老板你路上要小心啊！”夏诗璇细心的叮嘱一番，就带着小六它们去旁边玩去了，沈一宾带着哈儿、小包它们上了车直往白云峰的方向驶去。

　　这白云峰可是云中市有名的旅游景点，每当太阳升起，金色的阳光洒在白云峰洁白的山顶上，就给峰顶涂上了一层金色，就好像戴了一尊金色的王冠一样，令人望而叹为观止，这日照白云峰也就成了游客来云中市必看的景点之一。

　　由于白云峰极为险峻，所以绝大多数游客也只能在山下看看而已，这攀登顶峰也就成了少数专业人士才能拥有的特权，把车开到山下，还得给哪些工作人员提供申请才能进入登上山顶的必经之路，还好沈一宾已经提前给祁队长打过招呼，由他出面给沈一宾办好了各种手续，到了这里报上自己的名字就可以登山了。

　　“沈先生，这条路可不好攀爬，要不您就把熊猫和山羊留在山下吧？”这些工作人员也算是开了眼，此前见过的那些登山者那有带宠物的啊。

　　“没关系，它们比我厉害多了！你们就放心吧！”这座山再险峻也比不上马特洪峰啊，人家小包攀爬马特洪峰都如履平地，这点儿又能算得了什么呢？至于哈儿，只要我能爬上去，它肯定也没有问题。

　　见沈一宾一再坚持，工作人员也没有办法，只好将他们放了进去，进入白云峰的山腰地带的登山基地之中，到了基地里面，看到不少人正在细心地检查着自己的装备，看到沈一宾带着哈儿和小包进来顿时愣住了。

　　“来，你辛苦下，背着龟大仙，路上要是遇到什么好东西，你可得停下等我们上来啊！”据说白云峰上生长有雪莲花，估计龟大仙肯定会喜欢这个。

　　将龟大仙紧紧地绑在小包背上，沈一宾又检查了一番自己和哈儿的装备，确认无误后出门缓缓向山顶爬去。

　　“我今天算是长见识了，来登山竟然还有带着宠物的！我倒要好好看看他们什么时候会下来！”有人远远地看着他们，摇摇头说道，根据他过往登山的经验来看，这队人马最多爬上两三百米就该认输回来了。

　　“那可不一定，野生熊猫一直生活在高山竹林之间，这登山的本事可不一般，山羊又很擅长攀爬陡峭的山崖，说不定人家比咱们还要更早到达山顶。”有人提出了不同看法。

　　“那咱们赌一把好了，要是他们比咱们更早登上山顶，等下山回来，我请你们喝酒。”率先开口的那人提出了赌局。

　　“没问题，要是我输了我请你们吃烤鱼，我知道一家很不错的店。”反正回来都是要喝酒庆祝的，谁请也没多大区别，其它人纷纷加码，一场赌局就这么成型了。

　　“诶，你们看，这山羊爬得还真是快啊！”忽然有人说道，大伙儿顺着他所指的方向看过去，只见小包麻溜的几个蹦跳，就越过了第一道难关，停在了悬崖上面，将自己背着的绳子甩下去，沈一宾拉着绳子缓缓爬上悬崖，再将哈儿拉了上去。

　　“我去，这带的不是拖累，而是外挂啊！”提出赌局的那人瞠目结舌，这道悬崖是攀登白云峰的第一道难关，一般人非得借助冰镐之类的工具才能爬上去，而且起码要花费半小时的时间，谁知道沈一宾他们竟然只花了十来分钟就爬上去了。

　　小包接着悬崖上短短的凸起几个蹦跳就落到了悬崖顶上，可比他们轻松多了，如今这些人看着小包满眼的羡慕，我要是有这么一只山羊该有多好啊！

　　“咩~咩~”小包站在悬崖顶上，不住地出声催促他们，看到这满山的冰雪，还有山下那些如茵的草坡，它感觉自己好想回到了马特洪峰一般，满心的欢喜，这可比攀爬庄园后面的小山惬意多了啊！

　　“别催，我们这不正往上爬着么！”沈一宾嘟囔一句，用力拉扯绳子，把哈儿也拽了上来，哎呦喂，这地方真陡峭啊，要是让我一个人来，我估计是肯定爬不上来，幸好有小包的帮忙，我才能攀登到这么高的位置。

　　“嗯！”哈儿拉着绳子，费力的爬到了悬崖上，就一翻身躺在了地上，呼哧呼哧喘着粗气，这趟攀爬可是把它给累坏了。

　　“先休息会儿吧！看到没有，下面那波人和咱们差不多同时动身，他们如今已经被在哪买甩在身后了！”看他们这架势，装备的比咱们还要专业，结果爬得还没有咱们快，这感觉简直爽呆了，我们这些业余人士比他们还要专业啊。

　　休息了十来分钟，沈一宾他们继续向上爬去，有了小包这么一位资深登山向导，每次遇到险峻的路段都由它率先爬上去，然后丢下绳子，把沈一宾和哈儿他们拖上去，再加上沈一宾和哈儿的攀爬能力还有体力都还算不错，所以一路上并没有遇到什么艰难险阻就顺利地抵达了峰顶之下。

　　“好了，爬上前面这道陡坡咱们就可以登顶了，要是快的话，说不定咱们还能来得及赶回去吃晚饭呢！”沈一宾指着山顶说道。

　　“咩~咩~”忽然，小包站在悬崖边上，望着下方叫了起来。

　　“怎么了这是？”沈一宾费力的挪动脚步走了过去，这是看到什么了？莫非是龟大仙发现了什么神奇的药草？


第755章 有人遇险

　　“咩~咩~”小包的声音有些焦急，蹄子不断地敲击着地面，一会儿看看下面，一会儿看看沈一宾这边，见沈一宾半天没反应，干脆跑过来咬住他的衣角把他拖了过去。

　　“着急什么啊，草药长在下面又不会跑了，你让歇会儿行不？”沈一宾嘟囔着，从山下爬到这里，一路上只吃了几块压缩饼干补充营养，体力实在是有点跟不上了，这还要省着力气去攀爬山顶呢，哪有这么快的反应。

　　“咩~咩~”到了悬崖边上，小包伸长脖子望着下方，沈一宾这才觉得有点不对劲了，要是真有草药也应该是龟大仙先发现啊，为啥龟大仙没什么表示，小包却这么着急？

　　于是沈一宾赶紧顺着小包前蹄所指的方向向下看去，就看到在下方陡峭的悬崖上，一名红衣男子正死死地抓住冰镐吊在上面，下方是无底的深渊，单脚踩在一块凸起的石头上，另一只脚拼命地够着另一块石头，可是太远怎么也够不着。

　　再看上面，几个带着扁带的挂片正在随风飘扬，看样子已经是承受不住他的体重被扯掉了；卧槽，这是有人遇险啊！沈一宾马上反应过来，怪不得小包这么着急的把他拉过来，原来是有人马上正在面临生命危险。

　　所谓挂片就是一块带有圆环的铁片，一侧通过膨胀钉或螺丝钉固定在岩壁上，另一侧则可扣入铁锁或快挂，或接上扁带，是保护点的重要组成部分，这人本来是想将绳子拴在挂片上然后慢慢向上爬，可是不知道是挂片本身打得不够牢固还是什么原因，挂片已经接近脱落，他顿时失去了借力的点，陷入绝境之中。

　　“喂，需要帮忙么？”沈一宾压低声音喊道，他可不敢在这种地方大声呼喊，万一引起雪崩可就糟了，不仅救不了下面那人，连自己和哈儿它们都会有生命危险。

　　“有没有带绳子，麻烦丢一根下来，最后一个挂片也马上就要撑不住了！”悬崖上那人已经在这儿挂了好一会儿了，本来都已经陷入绝望之中，眼见有人招呼，马上紧急呼救。

　　“你等着，我马上就给你拿绳子去！”沈一宾赶紧扑倒哈儿身边，把登山绳从它腰上解了下来，然后来到悬崖边上，找了块大石头把绳子绑好，拽着登山绳来到了悬崖边上，“小心了，我现在就把绳子丢下去，你注意接住！”

　　“好，我准备好了！”那人瞪大眼睛，眨也不眨的看着上方，一手抓着登山绳，另一只手微微扬起，随时准备抓住沈一宾丢下来的绳子。

　　“来了！”沈一宾轻轻一甩，绳子就朝着那人的方向落去，他特意算好了绳子的长度，保证绳头可以刚好落在那名男子的身边，到时候他只需要将绳子绑在腰间，就可以安全地脱离险境，爬到悬崖顶上了。

　　就算他力气已经用完也不怕，沈一宾和哈儿完全有力气把他拖上来，只要绳子没问题，他的命就算救回来了！

　　可惜，问题就出在绳子上面，沈一宾丢下绳子的时候，不知道从那儿吹来一阵儿风，将绳子吹得偏离了他的方向，落到了他左边三米多元的位置。

　　“对不起，对不起，刚才有风。”沈一宾并没有在意，丢偏了大不了拉回来再丢呗，他赶紧拉住绳子想要扯回来。

　　下方那人也是轻轻摆手，示意他不要紧张，既然有人发现了自己，那得救大概就是迟早的事情，不用太过着急。

　　咦？这是怎么回事儿？绳子竟然扯不动了！沈一宾用力一拉却没有拉动绳子，定睛一看，绳子刚好卡在了某处岩缝隙之中。

　　这也太巧了吧？沈一宾再次加大了力气，可惜是越拉卡的越紧，眼看着这条绳子算是差不多废了，不过没关系，这次带的绳子可不止这么一条，沈一宾赶紧趴在悬崖上方向下面轻声呼喊，“稍微等一下，这根绳子卡住了，我去换一根，马上就回来！”

　　下面那人刚想说话，就听见咔嚓一声，他单脚踩住的那块石头突然断裂掉落，他整个人顿时就挂在了半空中，随风荡来荡去，上方唯一有用的挂片发出嘎吱嘎吱的声响，随时都有可能脱落。

　　我去！这是马上就要挂啊！沈一宾赶紧起身就要冲回去找第二根绳子，这根绳子估计是没时间绑在石头上了，只能由自己拉着，但愿一会儿冲力不要太大，要不然我也会被他拖得跌落悬崖啊！

　　谁知道还有比沈一宾反应还快的，他刚爬起身还没来得及跑，小包就贴着悬崖跳了下去，咔哒一声落在了窄窄的平台上，然后几个蹦跳跳到了绳子被卡住的地方，用自己短短的羊角伸到岩缝里，勾住被卡住的绳子轻轻一拨，绳子就被解脱出来，微微一荡，落到了那人的身边。

　　这可是生死关头，那人来不及为小包感到惊讶，连忙一把拉住绳子，麻溜的捆在了自己腰间的保护器上，几乎同时上方最后一个挂片随之脱落，那人猛地向下一坠，沈一宾丢下的绳子顿时崩地笔直，总算是赶在最后时刻挽救了他的性命。

　　“别着急，先喘口气喘口气，等缓过来了咱们再往上爬！”沈一宾顿时长出一口气，这根绳子可是栓的很结实的，绝不会出现什么意外。

　　那人举起右手比了个OK的手势，掉在悬崖上稍微缓了口气，然后抓住绳子慢慢地向上爬，看他的动作可比沈一宾的专业多了，应该是资深的登山者。

　　“哈儿，过来帮忙！”也不知道他在悬崖上挂了多久了，剩下的力气还够不够爬到这里，沈一宾不敢耽搁，连忙叫过哈儿，再加上小包，三个家伙一起用力拖动绳子将他向上拉，花费了十来分钟时间，总算是将这人拖到了悬崖顶上。

　　“谢谢！谢谢你们！也……”那人到了山顶，直接仰身躺下，呼哧呼哧喘着粗气，好半天都说不出话来。


第756章 完美的登山助手

　　“你应该累坏了吧？先别说话，躺下喝口水。”沈一宾拧开保温杯，送到那人的嘴边，这里面可是有龟大仙精心配制的药剂，喝了能够补充精力。

　　那人咕噜咕噜灌了好几口，总算是缓过来了，他将杯子还给沈一宾，定定的看着悬崖下方，好半天才开口说话，“我叫任江海，我有个哥哥叫任江山。”

　　你给我说个干毛线啊？你有哥哥还是弟弟和我有一毛钱的关系？要是有个妹妹可以介绍给我倒是还可以聊聊，沈一宾一脸懵逼，完全不知道任江海为什么要说这个。

　　“我的哥哥和我一样，喜欢登山，之前在攀登乔戈里峰的时候，他和我遇到了同样的情况，可惜一直到他失去力气也没有等到来救他的人。”任江海回过头来，真诚地看着沈一宾和哈儿、小包它们，“刚才在悬崖上挂着的时候，我还在想，我这回是不是要去见我的哥哥了，幸好遇到了你们。”

　　“额。”这下弄得沈一宾不知道说啥才好了，怪不得任江海会说起他的哥哥，原来是这么一回事啊。

　　“不用在意，就算你遇到的是别人，他们也会出手帮忙的，救别人也等于救自己么！”沈一宾伸手和他握了下，“我叫沈一宾，这是我养的宠物，这只熊猫叫哈儿，这只瓦莱黑鼻羊叫小包。”

　　“登山还带着宠物，我还是第一次见到。”休息了这么久，又有药茶暖和身子，任江海的状态恢复了不少，“这种瓦莱黑鼻羊应该是马特洪峰附近的特产吧？没想到我在这里还能看到。”任江海倒是见多识广。

　　“看来您以前攀登过马特洪峰了？那座山的攀爬难度可比咱们这座大多了！”那我就有点不明白了，为毛你在马特洪峰没有出事，到这儿却出问题了？

　　“是啊，去年的时候我和哥哥一起顺利攀登了马特洪峰，然后我有些事情需要处理，就没有和他一起去乔戈里峰，没想到马特洪峰就成了我们兄弟俩共同攀登的最后一座山。”任江海的语气有些伤感，“刚才我攀登这座山的时候，刻意选择了全新的线路，没想到就出问题了，那片悬崖上有几处地方的结构并不坚固，挂片一下就脱落了！”

　　原来如此，我说他怎么走了和我们不一样的道路呢，原来是寻找新的线路，这条线路可比我走的那条险峻多了，沈一宾心下了然，他看看山顶又看看任江海，估摸着他应该休息地差不多了，“那你还打算继续向上么？如果腰继续的话咱们就动身吧，如果不想我送你下山去好了，带你去医院检查检查？”

　　“肯定还是要登顶啊，我的身体没有太大的问题！”任江海缓缓站了起来，“好不容易来一趟，要是不登顶就下去，我肯定不甘心。”

　　“那好，如果休息好了咱们就一起出发吧！”沈一宾扶着岩壁站了起来，顺手也把任江海拉了起来，“先试着走两步看看。”

　　任江海在雪地上走了两步，身子有些晃悠，沈一宾感觉他刚才应该消耗了太多的体力，如果依旧背着那么大的登山包，估计很难顺利登顶。

　　“来，你把登山包放下来吧！”沈一宾将登山包从他的背上取下，想想放到了小包的背上，挂在了龟大仙的旁边，沈一宾自己还背着登山包呢，也没办法同时背两个，只有将这项艰巨的任务交给小包了。

　　“这能行么？”任江海也知道自己的身体情况，轻装上阵还好说些，要是背着这么大的包肯定没办法登顶。

　　“没问题！”沈一宾看着小包走了几步，步子依旧轻盈而稳健，加了一个登山包也没有影响它的灵动。

　　“好了，咱们继续向上爬吧！”于是乎小包在前面带路，任江海和哈儿紧随其后，沈一宾在后面压阵，继续向山顶爬去。

　　“嚯，这山羊还真是厉害啊！速度比我还快！”攀爬了一会儿，任江海的眼珠子都快瞪出来了，这到底是什么山羊啊，怎么就这么厉害？

　　“咦，怎么停下了？”眼看着就要接近山顶了，任江海却停了下来，沈一宾在后面出声询问道。

　　“也不知道是谁干的，前面岩壁上的挂片掉了好几个，咱们可能得另外想办法爬上去了！”任江海指着上面说道，“你们在下面稍微等一下，我爬上去把绳子放下来拉你们上去。”

　　“以你现在的体力，怕是有点难吧？”沈一宾看了一眼这处岩壁，又看了看任江海，如果是平时，以他的本事攀爬这道岩壁肯定是小事一桩，可刚才他已经消耗了太多的力气，再去攀爬恐怕有些危险。

　　“没事儿，我们可以让小包上去！”说完沈一宾上前把任江海的登山包和龟大仙从小包背上放下，把一盘登山绳拴在它身上，然后小包几个蹦跳就踩着岩壁上微小的凸起到了顶上，再用羊角挑住绳子一甩，绳头就落到了沈一宾面前。

　　沈一宾拉着绳子试了试，将自己的登山包丢下，“好了，现在可以上去了，我先上去找个地方拴好绳子，然后你们再慢慢上来！”让小包把他们全部拉上去也太辛苦了，还是帮它节省一点力气吧。

　　沈一宾缓缓爬到上方，把绳子拴在一块石头上，再将任江海、哈儿、龟大仙和那几个登山包拉了上来。

　　“这可是绝佳的登山助手啊！”任江海两眼放光地看着小包，要是有这样一位助手，他的哥哥当初大概也就不会出事了吧？

　　越过了最后这道难关，再往上就没什么难度了，经过了十多分钟的跋涉，沈一宾他们终于顺利抵达峰顶。

　　“嗯~”哈儿站在云中市的最高处，张大嘴巴看着山下的风景，沈一宾和小包也是一样，都沉醉于眼前的美景之中。

　　唯有任江海，丝毫没有为山下的美景所吸引，他的目光一直在小包身上转来转去，散发着炙热的光芒，也不知道想些什么。


第757章 666666

　　“来，哈儿，稍微往左边一点，对，就是这样！”沈一宾根本没时间去注意任江海的异状，现在好不容易爬到白云峰的顶端，怎么也得拍几张照片留念不是？于是沈一宾就拿出手机对着哈儿和小包咔嚓咔嚓就是一段拍摄。

　　“任先生，帮帮忙，帮我和哈儿拍几张照片！”光丝哈儿还不行，自己怎么也得加入进去不是？于是沈一宾把手机递给任江海，让他帮着拍几张自己和哈儿小包它们的合照，拍摄完毕之后，沈一宾又问道，“你要不要也来上几张？”

　　“不用了，我能登顶就已经很满足了！”对于任江海来说，攀登峰顶乃是自己的私事，完全用不着给别人炫耀。

　　“那好吧，咱们休息一会儿就下去吧！”在峰顶稍微坐了会儿，等恢复精力之后，沈一宾就带着哈儿、小包还有任江海他们踏上了返回出发点的旅程，这下山可比上山容易多了，只需要顺着搭建好的绳梯滑下去就行了，小包更加利落，几个蹦跳就跑到了沈一宾他们的前面，纵使背上背着龟大仙和任江海的背包，也没有受一点儿影响。

　　终于，在日落之前，沈一宾他们平平安安的回到了登山基地之中，仅仅花费了大半天的时间，他们就完成了对白云峰的征服。

　　“任先生，你晚上住哪儿？要不和我们一起回去好了，我给你做宵夜吃，我做饭的手艺可是相当不错的！”沈一宾发出了邀请，对于这位登山达人，他也颇感兴趣，很想听他讲述攀登各处险峰的故事。

　　“那好吧，我就却之不恭了！”任江海的眼睛一直在小包身上来回徘徊，正琢磨着怎么和沈一宾他们拉近关系，现在听到沈一宾的邀请，当然不会拒绝。

　　“那行，跟我们一块儿上车吧！”沈一宾将任江海的登山包丢进了后备箱里，带着他们登上了自己的汽车，朝着宠物店行去，店里面空余的房间多得是，绝对容得下任江海休息，任江海看到沈一宾的豪华越野车，脸上也没太多惊讶，因为只要他想要，随时都能买下同样的车辆，一点儿压力都木有。

　　这登山可是一项相当耗费钱财和时间的事情，任江海早些年因为目光敏锐，及时抓住了互联网企业爆发的机遇，在多家互联网公司都拥有股份，他本身对于商业经营没有多大兴趣，在实现了财务自由之后，就和自己的哥哥一起投身于登山事业，每年那些公司的分红就足以支撑他的登山活动还绰绰有余，从某种程度上来说，他的人生几乎已经臻于圆满。

　　“诗璇，我马上就回来了，你们先别急着做饭，等我回来咱们一起吃，诶，好的好的，我大概还有一个小时就到店里了，你们先忙着吧！”一边开车一边给夏诗璇打着电话，让她和李诗晴她们先把食材加工妥当，等自己回去的时候直接下锅炒就行了。

　　“沈先生还有自己的店面？”任江海也颇为好奇沈一宾是什么来路，他平时一有时间就去世界各地的险峰攀登，根本不关心娱乐圈的事情，所以看到哈儿也只是颇感惊讶，却没有认出它的身份。

　　“是啊，我开了家宠物店，一会儿到了店里我带你擦参观参观。”对于沈一宾来说，宠物店店长才是自己最主要的身份，其它的诸如哈儿的经纪人、研究所的投资人等等都只是些附带的而已。

　　一听到宠物店三个字，任江海顿时眼前一亮，他的眼睛不断地在小包身上徘徊，不知道这只瓦莱黑山羊是不是也是宠物店里的宠物，能不能出售啊？

　　沈一宾和任江海有一句没一句的聊着，不多时就到了宠物店门口，沈一宾打开车门带着他们进到店里面，“喏，这就是我的宠物店了，我先去给你们做饭，诗璇，来带任先生到处参观参观，把我的新茶拿出来，给任先生泡一壶尝尝。”

　　沈一宾来到厨房里开始忙活，李诗晴和夏诗璇她们已经处理好了食材，他现在只需要下锅煎炒烹炸就可以了，只花了半小时的时间，沈一宾就整治出来一桌丰盛的美食。

　　“来，任先生，尝尝咱们店里自己酿的酒，保证你尝过之后绝对会念念不忘。”沈一宾对任江海这种冒着生命危险也要去征服各处险峰的人十分佩服，所以不仅拿出来自家的岩茶，还把猴儿酒拿出来招待客人。

　　“果然是好酒啊！”任江海这种资深驴友，经常出没于雪山之中，美酒乃是他们必须随身携带的物品，可是却从来没有喝过这么醉人的美酒，“我曾经喝过老毛子的伏特加，在欧洲的时候也喝过老字号的威士忌和白兰地，但是却从来没有那种美酒能带给我如此独特的享受。”短短的几分钟时间里，任江海就已经被猴儿酒征服了。

　　“喜欢的话走的时候我送你一瓶！”小六的酿酒手艺那真是没话说，沈一宾丝毫没有对任江海的反应感到意外，要是他不喜欢这种酒那才算是稀奇。

　　沈一宾做的菜肴异常可口，小六酿造的猴儿酒天下第一，有美酒佳肴在此，任江海放下了心头的报复，开怀畅饮起来，不一会儿就醉的迷迷糊糊了。

　　我就知道会是这样，沈一宾摇摇头，和哈儿一起将任江海扶到了客房之中，然后出来继续品尝美食，等吃饱喝醉之后，悠哉悠哉的回到房间休息去了。

　　第二天一早，沈一宾刚做好晚饭，任江海就从客房里出来了，“来来来，尝尝我煮的药膳粥，只需要一碗你就会马上恢复精力！”

　　等吃完饭，沈一宾就带着哈儿和小包它们前往公园开始早锻炼，任江海也跟了过去，身为一名登山者，他也很注意每天的锻炼。

　　和沈一宾一起绕着公园里的湖泊跑了几圈，任江海终于忍不住发问了，“沈先生，您的这只山羊卖不卖？”

　　“卖！当然卖了。你只需要花费六十六万六千六百六十六块六毛六，就可以把它带回家了！”


第758章 大收获

　　“多少？！”任江海听到这个数字顿时一个趔趄，差点摔倒在地上，大哥，你有没有搞错啊，一只山羊就卖六十多万，你这简直是打劫啊！

　　“六十六万六千六百六十六块六毛六啊！怎么样？很便宜吧？”沈一宾淡定地说道，他之前已经偷偷测试过任江海和小包的亲和度，完全可以达到购买的要求，所以才会给出报价，至于任江海的支付能力，他一点儿也不怀疑。

　　要知道登山可是一件相当耗费钱财的事情，如果没有过人的资本，一般人可玩不起这个，昨天睡觉之前沈一宾也上网查了下任江海所携带的登山装备，研究了一番这些装备的价格，样样都是价值不菲，六十多万对他来说根本不是什么问题。

　　我和哈儿、小包往返欧洲的机票，还有希尔薇招待自己的食宿，再加上这段时间花在小包身上的花销，加起来也好几十万了，别的不说，但说这每天几两上好的岩茶就不是个小数字，另外咱怎么说也是开店的，不能做亏本生意不是？

　　之前出售贱贱、蛋蛋它们的时候，没有定价权实在是没办法，现在好不容易可以自主定价了，怎么也得把以前的损失给赚回来不是？所以沈一宾直接在成本上翻了几番，报出了六十多万的报价。

　　“六十多万还便宜？”任江海都不知道说什么才好了，他虽然有钱，但也不能平白无故就挨宰啊，要是让人知道我六十多万买只山羊回去，还不得被人笑死？

　　“小包可不是一般的山羊啊！”沈一宾一边慢跑一边说道，“那天你也看到了，无论多么险峻的山峰，它攀爬起来都是如履平地，还能帮人背行李，放下绳子把你拉上去，以后你要是登山，有这么一位助手，是不是也更加容易一些？”

　　“额，好像是啊！”任江海愣了下，对啊，一般的山羊当然不值六十多万，可咱现在要买的也不是一般的山羊不是？就凭小包这身登山的本事，以后绝对可以成为我攀登世界各处险峰的合格助手，花上六十多万就等于给自己加了一层保险，这笔生意很划算啊！

　　这些年来，他花在登山上的钱不知道有多少个六十万了，现在能找到这么一位出色的助理，想想似乎完全是值得的。

　　“昨天要不是小包，恐怕你就回不来了。”沈一宾继续循循善诱，“那些探险家去南北极探险的时候，总会带上一些雪橇犬充当助手，遇到什么问题，这些雪橇犬就会给他们提供非常重要的帮助，我觉得你也应该向他们学习，登山的时候也带个助手。”

　　“就我迄今为止接触的这些宠物来看，没有比小包更适合担任这一任务的了，负重能力强、耐力好。”就昨天它背的登山包和龟大仙，加起来分量可不轻，“而且也不需要太多的补给，它自己就能在悬崖峭壁上寻找到食物。”嗯，别的地方的植物人家还不吃。

　　“还能帮你规划出合理的路线，哪些地方能踩，哪些地方不能当做受力点它都很清楚；就算遇到暴风雪，你还可以抱着它取暖，小包身上的毛可是很厚的。”沈一宾历数了小包的种种好处，“现在你再想想，才花六十多万就能把这么优秀的一位助手带到身边，这样的机会可是非常难得的，要是错过了可就真没有了。”

　　反正今年还没有过去一半儿呢，沈一宾也不怎么着急把小包卖出去，要是任江海不答应，他就带着小包去试试其它的登山点，沈一宾现在已经基本确定，小包对这些登山者颇有好感，只要多接触接触这些人，总会遇到合适的主人。

　　“是啊，昨天可是多亏了小包。”任江海半晌无语，点头说道，“从它昨天的表现来看，的确非常之专业，对于某些线路的规划和理解，比我还要专业；要是能早点认识小包，我的哥哥说不定就不会死了。”

　　额，节哀顺变，既然人都已经走了，你也不要天天这么伤感，沈一宾正想开口劝说两句，就见任江海很快又恢复了正常，停下脚步转过身来看着沈一宾，“那么好吧，就按您说的这个价，您看什么时候可以成交？”

　　“啊？你真要卖啊？”沈一宾稍微有些惊讶，刚才还嫌贵呢，怎么这么快就接受了？怎么说这也是大几十万的生意，你好歹也得多考虑考虑吧？

　　“是啊，就像你说的，对于我这样的登山者来说，有这样一名优秀的助手，就等于是多了一条性命，和自己的命相比，区区六十万又算得了什么呢？”看来这任江海果然是土豪，六十多万在他嘴里就好像六百块一样轻松。

　　“那行，既然你考虑好了，我也就不再说什么了！”得，加上这六十多万，自己今年的销售任务可以说是已经完成一大半了，接下来的大半年时间里，自己估计只需要再出售一只宠物就可以了，沈一宾当然乐得接受。

　　“您看怎么什么时候成交？您是要现金、支票还是转账支付？要是现金的话，恐怕还得等两天。”去银行取大额现金可是要预约的。

　　“转账好了，转账要方便一些；好了，咱们也锻炼的差不多了，现在就回店里去把手续给办了吧！”这下沈一宾也顾不上继续锻炼了，带着任江海、哈儿和小包它们回到了宠物店里，打开微信问未来宠物店要了付款的二维码发给任江海，“你扫下这个二维码支付就可以了。”

　　“没问题。”只听到手机震动几下，沈一宾马上就收到了付款成功的提示，从现在开始，小包就是任江海的了。

　　“嗯，可以了，从今往后它就是你的宠物，哦不对，应该是登山助手了！”沈一宾叫过小包，将它拉倒任江海的面前。

　　“谢谢沈先生。”任江海疼爱的抚摸着小包的脑袋，“对了，沈先生，您还没有给我说养这只宠物需要注意什么问题呢。”


第759章 养小包的压力有点大啊

　　“哦，倒也没太多需要特别注意的地方。”沈一宾笑呵呵地说道，又有一笔提成到账让他感到格外开心，“平时你把它丢到院子里，让它自己去玩就行了，只是看到它爬到院墙上、屋顶上不要太激动，这些都是它的习惯爱好。”

　　看任江海眼睛眨也不眨就拿出六十多万的架势，他家肯定有独栋别墅，足够小包平时折腾的，听了沈一宾的话他点点头道，“这也没啥，我刚好有栋大院子，里面有的是给它折腾的地方，还有没有其它的？”

　　“有啊，它特别喜欢登山，隔上一段时间不登山就无精打采的，前两天就是这样，一直到我带它去爬了趟白云峰才恢复正常。”嗯，现在的小包看起来格外精神，可是要比前几天好多的，“这对你来说也不是啥问题吧？”

　　“当然，我也是和它一样，长时间不登山就浑身不得劲，隔上一段时间就会去世界各地攀登高峰，到时候肯定会带上它。”一听到这个，任江海格外欣喜，这种脾气岂不是专门来配合我的？简直和我一个毛病啊！以后不用你催我也会经常带你去登山啊，嗯，下次我们就去澳大利亚攀登澳洲最高山峰科修斯科山好了。

　　“那再好不过了！”沈一宾颇感欣慰，能给自家的宠物找到一位和脾性的主人让他感到颇具成就感，小包的爱好和任江海完全一致，根本不用担心他们日后的相处。

　　“对了，沈先生，我平时需要给它喂什么吃？从瑞士原产地购买牧草行不行？”任江海琢磨着瓦莱黑鼻羊产自瑞士瓦莱地区，那么肯定喜欢吃当地的牧草，大不了就从瑞士当地引进就行了，任江海不差这点钱。

　　果然是土豪啊，就算再便宜的牧草漂洋过海来到中国，这价格肯定是一溜儿的往上升，上涨到一个足以让一般人感到瞠目结舌的程度，任江海说起这些却是一点儿压力都木有，不由得让沈一宾大为佩服。

　　但是，你还是低估了小包的消耗啊，沈一宾淡定地说道，“你难道忘了，我刚才在公园里不是给你说过么，小包不吃牧草这些，它只吃高山悬崖上生长的植物，只要是这些地方生长的，无论是灌木还是野草，它都喜欢吃。”

　　“喏，这就是我给它准备的食物。”沈一宾去到厨房，从冰箱里面翻出来一些小六从白云峰上带回来的雪地植物，“都是些白云峰雪线以上的悬崖峭壁上生长的，这个是雪兔子，菊科风毛菊属雪兔子亚属植物，它们的茎、叶和花序都密被白色长绒毛，加之植株矮小粗壮，远远望去宛如一个个敦敦实实的兔子，故而得名雪兔子。”

　　“这是个塔黄，蓼科大黄属植物，高可达1-2米，是高山冰缘带的小巨人，因其植株从上到下被渐次伸长的乳黄色半透明苞片层叠包裹，状如宝塔，故而得名塔黄。”沈一宾一样一样的翻出来给任江海看，“还有梭沙贝母和紫茎垂头菊，这些都是高山流石滩常见的植物，你经常攀登雪山，应该都认识这些吧？”

　　“认识认识，当然认识。”任江海连连点头，对于这些植物，他可是比白菜胡萝卜之类的常见蔬菜还要熟悉，那次攀登高峰都会遇到一些，寻找这些植物可比从瑞士引进牧草困难多了，牧草有人种植加工，这些雪山植物却是数量稀少，就算有人收集也是拿来当草药卖，可比牧草难收集多了。

　　好在任江海自己也经常登山，只要每次去的时候帮着小包多收集一些就行了，要是不够还可以让自己那些圈内的朋友帮忙收集，倒也不算特别麻烦。

　　“你像我平时就住在山脚下，每天早上起来和它一起去爬山，让它自己去找吃的就行了，你把它带回去之后最好也找个靠近山峰的地方养着。”像任江海这种土豪，房子肯定不止一所，寻找一处山居别墅应该也不是什么难事。

　　“这个完全不是问题，我自己这么喜欢登山，在我住的城市郊外的山脚下，就有好几处地方，到时候我就带着小包挨个住过去就行了，每所房子住上十天半个月，还可以让那些悬崖上的野生植物慢慢恢复。”他倒是懂得休养生息的道理，明白不能逮住一片山猛吃，要是连根系都啃坏了，这里的植被就很难恢复了。

　　“那就太好了，就按照你的想法去办吧！不管你是专门从各地为它收集也好，还是带着它自己上山去吃也好，只要有高山悬崖上的植物吃，它就不会饿着。”沈一宾将雪兔子送到小包的嘴边，小包就吭哧吭哧啃了起来。

　　“来，你也试试看！”吃完一株雪兔子，沈一宾将剩下的塔黄、梭沙贝母和紫茎垂头菊递到任江海手上，让他试试给小包喂食，也好增进他们俩之间的关系。

　　“好，好，好！”任江海接过来之后连连点头，其实他早就想尝试了，看着小包大口大口吃着这些植物的样子，任江海冒出一个新的念头，喜欢吃这些东西也是好事啊，到了雪山之上就随时可以在路边享用，倒也免得给它携带食物了，可以减轻不少后勤补给的重量。

　　攀登高峰可不是一件容易的事情，能少带一些东西就多一分成功的希望。

　　等那根粗大的塔黄吃完，小包暂时填饱了肚子，跑到下面去找哈儿和小六它们玩耍去了，任江海趴在栏杆上乐呵呵的看了半天，突然又想起了一件重要的事情，“沈先生，小包平时喝什么啊？雪山上的雪水么？”

　　他根据小包的食谱猜测道，要是这样的话也好办，现在市面上不是有很多雪山矿泉水么？买一些就行了。

　　“额，这个，小包平时喝的东西还是挺贵的。”沈一宾从茶几下方把武夷山大红袍拿出来，“像这种茶，它每天起码要喝三两！”养这家伙的消耗还是有点大啊！


第760章 我是不是被坑了

　　“噗！”任江海刚好喝了一口大红袍含在嘴里，还没来得及咽下去，看到沈一宾拿出来的茶叶顿时没忍住喷了出来，“沈先生，您不是开玩笑吧？小包每天都要喝武夷山大红袍？而且一喝还是三两？！”

　　“是啊，而且只喝那些长在悬崖峭壁上的茶树所产的茶叶，种植园里面的那些人家可不喝！”沈一宾淡定地说道，“它就喜欢这种地方出产的东西。”

　　“这可是上好的武夷山大红袍啊，也就比那几株母树上产的稍微差一点吧？”任江海用颤抖的手接过茶叶，仔仔细细的看着包装，再拿出几片茶叶细细端详一番，回忆下刚才茶水入口的口感，他愈加笃定这绝对是好茶叶。

　　任江海平时也挺喜欢喝茶的，对于各种名茶的行情也是颇为了解，他指着茶叶问道，“沈先生，这茶叶怕是得八千块一两吧？你每天就给它喝这个？”

　　“是啊，不信我把它喊上来！”沈一宾起身走到栏杆边招呼一声，小包就哒哒的跑到了二楼，一闻到大红袍的香味，小包顿时两眼放光，咩咩叫着跑了过来，低下脑袋咕噜咕噜的喝起茶来，喝完之后还把茶叶给吃了个干干净净。

　　“喏，看到了吧，每天吃过饭要喝一回，晚上睡觉前也要喝一回，喝完还要吃茶叶，每回差不多都是一两的分量；尤其是晚上那一回，不喝它就根本睡不着觉！”看着小包咀嚼茶叶的样子，沈一宾也心疼地不行，你现在都是别人的宠物了，还来喝我的茶，这是不是有点不厚道啊，就你这几口下去，我的八千块就这么没了！

　　“我只听说过晚上喝茶睡不着的，就没听说过有谁不喝茶就睡不着的！”任江海一脸懵逼看着小包就这么把价值八千块的茶叶喝了下去，话说这茶叶不是提神儿的么，为毛反而要在临睡前多喝一些啊！

　　“没办法，谁让小包不是一般的山羊呢？你见过那只山羊登山技术这么好的？”沈一宾耸耸肩说道，心里却是快意至极，哈哈，现在总算是轮到小包来祸害别人了，这些天它光是茶叶就喝了我十多万，也该让你尝尝这是什么滋味了。

　　这其中还是沈一宾拥有自己的茶园的缘故，那片悬崖上所产的岩茶承担了小包绝大部分的消耗，要不然也不会只花了这么多，要都是喝的武夷山大红袍，任江海刚才给的那六十多万说不定连茶钱都不够。

　　“可是……可是就算我出得起这个钱，武夷山一年怕也没这么多产量吧？”得，我以后绝对不带小包去见我那些喜欢喝茶的朋友，要是让他们看到小包这样喝茶，非得跟我翻脸不成，这不是暴殄天物么？

　　上好的武夷山大红袍产量并不多，每年也只有那么一点儿，还得有熟人介绍才能买到，谁买回去不是当成宝贝一样珍藏？要喝的时候也是找个风景清雅的地方，叫上三五好友，沐浴更衣坐在茶室之中，稍微拿出来那么一点儿泡上小小一壶，然后用拇指大的小杯子分来品尝，那有像小包这么牛饮的？而且连茶叶都给吃了！这像话么！

　　“哦，这个你倒是不用担心，它又不是只喝武夷山大红袍，像是太平猴魁啦、丹霞天香啦、蒙顶上清峰仙茶啦……这些产自悬崖峭壁上的茶叶它都喝！”沈一宾忍着笑意说道，让你也体验下我当初的感觉。

　　“沈先生！你是开玩笑的吧！这些茶叶那个不比武夷山大红袍贵？丹霞天香一斤九十万，蒙顶上清峰仙茶估计只有拍卖会才能找到，而且是论克拍卖的！”任江海气的都不知道说什么好了，“而且丹霞天香的精品一年只产两斤，蒙顶上清峰仙茶只有七株老茶树，一年只让采三天，你要是能采出四两茶叶，那就是大丰收了！”

　　沈一宾说的这几种茶，差不多和武夷山的母树大红袍、西湖龙井御前十八棵一个档次，一般人就算再有钱也买不到啊！

　　“哈哈，好像是啊！这些茶叶是有点不太好找。”沈一宾也不觉得不好意思，打了个哈哈就把此事揭过。

　　“岂止是不好找啊！我也算是有点小钱的了，可是我长这么大也就喝过一回丹霞天香，那还是蹭别人的。”连我都喝不上的茶叶，你让我拿去喂羊？而且是论两算的？不说我有没有本事找到了，就算能找到我也不敢给它喝啊！要是让别人知道了，那些家伙还不得把我给生吃了？

　　全国有多少喜欢喝茶的人？其中又有多少痴迷者？要是让他们看到任江海这么糟蹋茶叶，还真有可能忍不住把他打死。

　　“那咱们就换别的茶叶算了，反正是悬崖上面产的它都喜欢喝。”赶在任江海发飙之前，沈一宾又从茶几下面摸出一包新的茶叶来，这包茶叶只是简单的用桑皮纸包了下，完全没有任何商标，看不出是什么来路，等沈一宾打开包装，一股清香扑鼻而来。

　　“嗯，这茶叶不错。”任江海吸了吸鼻子，连连赞道，虽然他还没有品尝，但光从这茶叶的清香还有芽型来看，就知道这是好茶，“不过我好像以前从来没见过这种茶叶，这到底是什么茶？”

　　“本地产的茶叶，没什么名气，我先给你泡一杯尝尝。”沈一宾马上给任江海泡了一杯，上好的茶叶再加上边大师的精心炒制，让任江海喝了赞不绝口。

　　“嗯，茶汤清亮、叶型整齐、清香爽口，果然是好茶，这种茶那儿有卖的？要是价格合适能供应得上的话，我以后就买这个给小包喝了！”这个总比武夷山大红袍便宜吧？

　　“好说好说，这就是我自家茶园产的，任先生想要我给你打折。”沈一宾说道。

　　“哦？那感情好啊！多少钱一斤！”任江海问道。

　　“比武夷山大红袍便宜多了，只要三千块……一两！”沈一宾笑眯眯的报出了价格。

　　我去，你确定你不是专门来坑我的？


第761章 休息一段时间吧

　　“沈先生，您确定您是开宠物店的而不是卖茶叶的？”你们城里人真会玩，卖个茶叶都能搞出这么多套路来，简直让人防不胜防啊！

　　这时候任江海想起了一个古老的段子：某人去乡下游玩，看到一位老奶奶坐在门口喂猫，她喂猫的碗看起来像是古董，于是他就想方设法买下了那只猫，想要顺便把猫碗拿走，可是老太太却说，我靠这个碗已经卖出去十多只猫了。

　　沈一宾如今这套路倒是和着卖猫的老太太颇有相似之处，或者换个更贴近的例子，早些年间外国人用很便宜的价格想中国出售各种先进的仪器，卖方还以为自己占便宜了，却没想到这种仪器开动之后需要消耗某些元件，这些元件的价格相当不菲，你不买还不行，别的地方就没得卖，而一旦没了这种元件，你的机器就不能开动，以前付出的成本就算是打水漂了，这和沈一宾用小包来卖茶叶简直太像了啊。

　　“我这茶叶一年可没多少产量，光我自己喝和送朋友就差不多消耗光了，那还用得着操心销售啊，要不是小包喜欢，我才舍不得卖给你呢！”沈一宾撇撇嘴，合着我这当好人还当出错来了？早知道我就不提这个了，让你花钱买八千块一两的武夷山大红袍和九十万一斤的丹霞天香去，看你撑得住撑不住。

　　也是啊，三千块一两听起来似乎有点贵，但是人家这茶叶确实值这个钱，别的不说，就是我那些喜欢喝茶的朋友，他们要是尝过这种茶，肯定愿意花大价钱购买，别说三千块一两了，就是五千六千一两也没问题啊！

　　可是这一天三两也实在是有点太多了吧？每天光喝茶就得九千块，加上其他消耗，养活这家伙每天说不定都得花去上万块，一年下来可是就接近五百万啊！我买它才花了六十多万，和着这身价也才够养活它两个月的，就算以任江海的身家也感到一阵儿心疼。

　　“哎，其实也用不着天天喝这么好的茶，你先买些回去撑一段时间，然后到处去找找其它的岩茶，不是所有生长在悬崖峭壁上的茶叶都这么贵的，而且也不一定非得是茶叶，像是什么雪莲花之类的高山植物也是可以泡水喝的么。”沈一宾有些不忍心了，于是出言劝道，他是没打算养小包多长时间，所以才就着自己的方便来。

　　“嗯，这个倒也是啊！”听到这个解释，任江海顿时觉得轻松了些，他以前到处登山的时候，也没少见过当地人在悬崖峭壁上采摘茶叶、雪莲、苦菊等泡水喝，并不是所有可以饮用的高山植物都这么贵的，起码西北高山上的那些苦菊就很便宜，等我回去了可以让当地的朋友邮寄一些过来给小包尝尝。

　　要是它喜欢的话以后就专门喝这个了，三千块能买一大堆苦菊，绝对够小包喝上几个月的了！我估计一星期的茶叶钱就能管好几年了。

　　“你这茶叶还有多少？我想多买点！”一想到这些，任江海就不觉得沈一宾的茶叶贵了，这茶味道真是不错，他想买点回去给朋友们都尝尝。

　　“没多少了，估计最多能卖你两斤，你还是早点想其它办法吧！”边大师炒出来的那些茶先被徐烨分了一半儿，然后沈一宾还要送些给乔文琪、莫晓陌、孙倩、佐伯香织、希尔薇和孔导演、文渊他们，自己真不剩下多少了，要不是任江海买了小包，就算出再多的钱，沈一宾也舍不得给他。

　　“额，只有两斤啊？那有点少啊。”刚才任江海还嫌沈一宾卖得太贵，现在一听到只有这么多又觉得可惜了，这么点分量，就不说给自己的朋友们分了，恐怕连小包的日常饮用都没办法保证吧？

　　不行，我得赶紧打电话联系高山悬崖饮品去，“这两斤我都要了，还是微信转账可以么？”任江海连忙拿出手机就要给沈一宾转账，转完账他又赶紧给自己那些朋友挨个的打电话，甭管是石岩茶、雪莲花还是苦菊，只要是长在悬崖峭壁上，可以泡水喝的，你那儿有多少我就要多少。

　　他现在一点儿都不考虑价格的问题，人家小包现在喝的可是八千块一两的武夷山大红袍，那些饮品再贵还能贵得过这个去？

　　幸好任江海这么多年走南闯北，也算了培养出来不少人脉，结识了许多生活在高山上的朋友，一听到他的要求就马上行动起来，将自己的珍藏打包邮寄给任江海。

　　“沈先生，实在是有点不好意思，本来呢我想在您这儿多待几天，不过现在我恐怕要早些回去收快递了！”他刚才给那些人打电话时候说的可是用最快的渠道邮寄过来，说不定等他刚回到家的时候，这些饮品就邮寄到了。

　　“没事儿，以后有时间可以再带小包回来么，我们云中市周围除了白云峰还有其他几座山峰也挺适合攀登的，到时候你和小包带上我和哈儿一起上去！”任江海刚才打电话也没避着沈一宾，沈一宾当然知道他急着回家做什么。

　　“给，茶叶给你准备好了！等明年新茶下来的时候，你再给我打电话，我想办法给你多留一点儿。”沈一宾打算过两天再去悬崖那边看看，让玛法里奥下去给那些茶树施施肥、捉捉虫、修剪下枝叶，好让它们可以更加茁壮的成长。

　　这么以来到明年的时候，收获的茶叶肯定会更多，多分给任江海一点儿也没什么。

　　“那就谢谢您了！”说着任江海开始收拾自己的行李，“那我就先带小包回家去了，以后您要是去了黔州就给我打电话，我带您去品尝当地的美食。”

　　“你家是黔州的啊，那距离倒是不算远。”开车也就大半天的功夫而已，任江海这回就是开车过来的，收拾好东西带着小包上了车，向沈一宾挥挥手告辞离去。

　　得，今年的任务算是完成一大半了，我可以好好休息一段时间了。


第762章 手续办好了

　　“哈儿，走，我们出去买点羊肉，晚上咱们吃红烧羊肉、羊肉串、烤羊腿！”小包在这儿沈一宾不好意思吃羊肉，现在它被任江海带走了，沈一宾终于可以好好过把瘾了！

　　“嗯！嗯！”哈儿这家伙也是一样，所有肉类里面它最喜欢的就是羊肉，也是憋了好久，现在一听说沈一宾要去买羊肉，立马精神了起来，二话不说就急乎乎的爬上了汽车，扣上安全带坐在副驾驶上，不停地催促着沈一宾。

　　“诗璇，你们辛苦下，把烧烤炉子架起来，我一回来咱们就开始烤！”看到小六还在吊床上躺着，沈一宾也懒得叫了，丢下一句话就马上发动汽车，飞一般的朝菜市场驶去。

　　到了菜市场，找了家熟悉的羊肉店，选了最好的羊肉，再去买些素菜搭配，只花了四十来分钟，沈一宾就回到了店里，这时候才是四点多，店里的客人还有不少，而夏诗璇她们已经在二楼的露台上把烧烤炉子搭好了，看样子她们也是馋了许久了。

　　“我这就去腌肉去！你们等着点啊，咱们今天早点下班！”沈一宾提着羊肉和素菜飞快地跑回二楼，开始将羊肉切成大小均等的小块，然后把洋葱切碎，加上孜然粉、盐和辣椒粉拌匀，把羊肉小块放进去腌制。

　　接着又拿出精心挑选的羊后腿，找出一根铁签子洗干净，使出从小六那里学来的剑术啪啪啪啪一顿乱扎，在羊腿上戳出均匀的小孔，以便调料入味，最后用精盐和花椒水腌制起来，羊肉串只需要腌一个小时就好了，羊腿的时间要长一些，得四个小时左右。

　　不过也不用着急，先吃点羊肉串和素菜垫垫肚子，烤羊腿就当成最后的大餐吧，这么多的东西光靠沈一宾、哈儿和夏诗璇她们大概是吃不完的，所以沈一宾又打了电话，把徐烨、乔文琪、白艳妮和孙倩她们都叫了过来。

　　等孙倩她们来的时候，羊肉串已经腌制好了，店里面的客人也走得七七八八不剩下几个了，沈一宾将羊肉用新鲜的红柳枝串好，然后放在炉子上烤了起来，这是他从西北地区学来的办法，连烤肉的炭火也是专门问羊肉店老板要的胡杨木炭。

　　这是最适合烤羊肉串的炭，因为一方面是胡杨木木质结实，火力均匀而且耐烧，二是胡杨木本身带有特殊的类似坚果和草原气息的烟熏香气，让不加香料羊肉的香味也非常独特诱人；再加上红柳枝在剥皮后会分泌出有点黏稠的红柳汁液，穿上羊肉后在炭火的熏陶下，不但可以分解掉羊肉的膻味，还会把红柳树特有的香味散发到肉心里，结合胡杨炭火的芬芳，会呈现出绝妙无比的口感，让人赞不绝口。

　　“等会儿啊，羊肉马上就好了，啤酒你们是要冰的还是常温的？”这吃烧烤还是配啤酒最好，沈一宾琢磨着是不是可以再庄园附近找块地种上啤酒花，让小六试试看能不能酿出啤酒来，现在马上就是夏天了，要是能喝到小六酿造的啤酒那绝对是无上的享受。

　　“常温的吧，现在这天气，喝冰啤酒好有些早了。”孙倩放下包坐在茶几边，一边看着沈一宾和哈儿熟练的翻烤羊肉串，一边开始泡茶，“阿宾你这茶叶真挺好喝的，有几个喜欢喝茶的客户到我这儿谈合作，尝了之后也是赞不绝口。”

　　“喜欢那一会儿就拿点回去呗。”沈一宾拿着刷子轻轻地给羊肉串刷着调料，在炭火的烘烤下，羊肉的表面渐渐呈现出一丝金黄色，散发出诱人的香气，“对了，找你合作什么啊？开演唱会的事情？”

　　“不是，他们想让我演电影来着，最近要拍《书剑恩仇录》，他们的导演想让我演骆冰，不过我没答应。”孙倩抱着茶杯说道，至于贱贱，这家伙飞到树上找小六要水果吃去了。

　　“嗯，你这么年轻，似乎不太适合演骆冰吧？骆冰可是少妇啊！要是让你去演小龙女还差不多。”咦，为啥我听着话有些别扭呢？

　　“不管是骆冰还是小龙女，我都没兴趣扮演，我又不想当演员，我还是喜欢唱歌。”孙倩淡淡的回答道，对于她来说，一点也不在乎参演电影电视剧给自己带来的丰厚收入和声望，只要能站在舞台上用心地唱歌就好。

　　“现在像你这么坚持的人可是不多了！”沈一宾竖起了大拇指，“对了，再过一段时间估计就要开始筹备《熊猫侠2》的事情了，你要是有空的话就想想主题曲和插曲的事情吧，稍后我回去把剧本发给你一份，这回咱们就不带其它人了，由你独立演唱好了！”

　　“没问题，我回去好好琢磨琢磨！”孙倩欣然接受。

　　“烤好了，都来尝尝味道如何！”沈一宾举起手中的羊肉串递给夏诗璇她们，哈儿那边两只爪子左右开弓，一串接一串的啃着，不一会儿就把自己烤的一把羊肉串吃了个七七八八。

　　直到剩下最后一串的时候，它才想起来旁边还有别人了，不好意思的笑了笑，将最后一串递到了沈一宾面前。

　　“哎呦喂，我可是没白心疼你这么久啊，美食当前你还能记得我，不容易啊不容易！”沈一宾伸手揉了揉哈儿的脑袋，美滋滋的接过羊肉串啃了起来，嗯，果然用了胡杨木炭和红柳树枝烤出来的羊肉串就是不一样，比用铁签子烤的好吃多了！

　　现在楼上可是聚集了十来号人，区区两把羊肉串，每人一串就分光了，他们仅仅尝了下就没了，纷纷眼巴巴的看着沈一宾，等着下一串羊肉串烤好。

　　这时候，沈一宾的手机偏偏就响了，沈一宾在众人哀怨的注视下，放下羊肉串拿起了手机，“阿宾啊，承包荒山的手续已经办好了，你明天过来签个字，那座山就是你的了！”

　　“谢谢秦局长啊，秦局长吃了没有？没吃的话带上夫人一块过来吃吧！”沈一宾感谢道。


第763章 请叫我山大王

　　“我刚腌了一条好羊腿，你现在就出发，来的时候刚好能赶上。”沈一宾诱惑道，这羊肉可是补肾壮阳的好东西，秦青肯定需要。

　　“好，我接了雪贞就过去，算了，你明天也不用过来了，我今天就把文件给你带过去，一会儿你签个字手续就算是齐了！”秦青果然没有经受得住这个诱惑，堂堂的局长大人直接干起了小杂工的活路，亲自给沈一宾送文件来了。

　　“嗯，快点啊，来晚了羊肉串和烤韭菜可就没了！”沈一宾挂了电话，又继续翻烤起来，今天买的羊肉有点多了，这么多人恐怕也吃不完，再加上秦青和林雪贞两个倒是刚刚好。

　　“怎么？咱们的事儿成了？”徐烨可是听出来对面就是秦青，马上问道，“这么说那片山现在是咱俩的了？”

　　“嗯，十万块一年，先签个五十年的合同，等到期了再续；只要咱们不破坏山上的原有植被，爱干什么都行。”又一把羊肉串烤好了，沈一宾递给徐烨一根说道。

　　“便宜啊，光是悬崖上每年产出的茶叶就不止十万块了！”就山上的那些茶叶，之摇身一变和徐烨想卖，一年赚个百八十万的完全不是问题，不过他们谁都没有这个打算，他俩谁都不缺钱，反倒是这么好的茶叶不好找，花上一年十万块，给自己弄些喝的，还有赠送亲朋好友的十分划算。

　　“就是我们现在喝的这种茶？”孙倩捧着茶杯问道，“那地方在那儿来着？那天有空了也带我去看看呗！”

　　“没问题，你要是不忙咱们明天就过去，不过这地方可是有点难找，去的话就得在山上过夜，怎么也得两天时间。那地方的景色不错，你可以顺便找找灵感，看看能不能多写两首新歌。”沈一宾欣然同意，“对了，还有你们，愿意去的咱们一起去。”

　　“哎，明天我是不行了，我和陌陌都要加班！”乔文琪郁闷地说道，她们公司最近的业绩不错，她和莫晓陌的工资和奖金都涨了，可假期却少了许多。

　　“我明天也有任务。”白艳妮一边回答一边在其它人身上扫来扫去，老天保佑再让阿宾的队伍里多两个人吧，她实在是有点不想沈一宾和孙倩两个单独在山上过夜。

　　“我和你一起去好了！”

　　“还有我！”徐烨和夏诗璇同时应道，徐烨自己就是老板，时间要自由许多，而夏诗璇这段时间也攒了下不少假期。

　　“行，那你们今天晚上干脆就在店里休息好了，咱们一早就出发！”就徐烨这作息习惯，指望他自己早起那是不可能的，沈一宾琢磨着明天早上是不是把小白丢到徐烨的被窝里吓唬吓唬他，看他还能不能睡懒觉。

　　“今天这是做什么了啊？闻着这么香？”说话间吕甜甜也从学校回来了，刚一进门她就吸着鼻子问道。

　　“快来快来，刚烤好的羊肉串，多吃点补补身子，你这马上就要高考了，营养可得跟得上啊！”沈一宾连忙招手喊道。

　　“啊？羊肉串？吃了该不会拉肚子吧？”吕甜甜有些纠结，她倒是很想吃，可有担心会拉肚子影响自己备考。

　　“我和哈儿烤羊肉串可不是一次两次了，那次有人吃坏过肚子？”沈一宾二话不说就吧吕甜甜拉过来坐下，围脖也从冰柜里钻出来爬到了吕甜甜的肩膀上，“来，我先帮李奶奶烤两串素菜，然后就给你烤羊肉串。”李奶奶毕竟年纪大了，羊肉串只能尝尝味道，填饱肚子还是得靠素菜。

　　“甜甜，复习地怎么样啊？打算考哪个大学？”乔文琪问道，高考一结束就马上是夏天衣服换季的时候了，她还想让围脖帮着选衣服呢，可要是吕甜甜高考没有发挥好，她恐怕就不太好意思开口了，因此她对吕甜甜的备考情况格外关系。

　　“甜甜的专业课可是第一名，成绩出来的时候云中大学的老师就说了，只要她文化课过线，就肯定录她！”夏诗璇骄傲地说道，她可是打算和吕甜甜合办服装工作室的，眼看着这笔投资就要有大回报了。

　　“云中大学肯定没问题，不过我还是想尽量考好一点。”吕甜甜矜持地说道，她不禁想考上云中大学，还想拿个好名次，这样就可以拿到高额奖学金，减轻李奶奶的负担了，虽然这段时间李奶奶在宠物店里编织工艺品的生意相当不错，完全可以供她读书，可吕甜甜还是希望奶奶能早些清闲下来。

　　“呦，那我们以后就可以叫你学妹了！”细细一数，在场的人里云中大学出身的可是不少，沈一宾、徐烨、乔文琪和莫晓陌是一个班的同学，李诗晴比他们低两届，哦，对了，一会儿要来的秦青和林雪贞也是云中大学毕业的，是他们的资深学长和学姐。

　　大家伙儿有说有笑的吃着羊肉串喝着啤酒，沈一宾串好的羊肉串以肉眼可见的速度减少下去，眼看着羊肉串只剩下一半儿了，秦青和林雪贞终于到了。

　　“对不起对不起，雪贞在录制节目，耽误了一会儿，我自罚三杯。”来到楼上，秦青一直吸着鼻子，这味道还真是香啊！

　　“你来得正好，我估摸着烤羊腿也该腌好了，咱们这些人都吃得差不多了，一会儿消灭烤羊腿可就全靠你们俩了！”哦，还有哈儿，这家伙的饭量可是不少，回锅肉它一口气能吃十份，刚才那点羊肉串估计只能让它吃个半饱。

　　把秦青和林雪贞迎到桌子边坐下，给他俩递过去一把羊肉串，沈一宾就起身到厨房里把腌制好的羊后腿端了出来，经过几个小时的腌制，羊肉已经完全入味。

　　沈一宾取过烤盘，将羊腿放了进去，加上桂皮、八角、草果、姜、番茄酱和羊汤，在羊腿上放葱头、番茄、芹菜架在炉子上烤了起来，再时不时地舀起羊汤淋在羊腿上，这样做不但可以让羊腿肉更加入味，还可以让羊肉的色泽更加金黄油润。

　　一边烤着羊肉串不停分发给大伙儿，再时不时地举起杯子和大伙儿碰一下，一边注意着烤羊腿的火候，沈一宾显得格外忙碌。

　　按照最正宗的做法，这条烤羊腿要烤三四个小时才能吃，但是现在大伙儿都盯着呢，口水都快流了一地，那能等得了这么久？

　　沈一宾对此也是早有准备，他按照南美烤肉的惯用方法，不停地用刀片削去最表层已经烤好的肉，分发到每个人的盘子里，然后再把剩下的肉架在炉子上继续烤，这样边烤边吃倒也是别有一番风味。

　　一直吃到晚上十点多，羊腿上的肉已经被剔得干干净净，羊肉串和素菜也基本上被大伙儿消灭光了，一个个酒醉饭饱的告辞离去，沈一宾站在门口等到所有人都平安上车方才回到店里，和夏诗璇、徐烨、孙倩她们一起收拾起桌子来。

　　等房子里收拾干净，也差不多十一点多该去睡觉了，回到卧室里洗漱一番，沈一宾就缓缓进入梦乡。

　　哎，这羊肉果然是大补啊，可惜我吃了没啥用处，早上醒来，沈一宾瞅着被子上的帐篷，心里无比的哀怨。

　　起床洗漱一番，和夏诗璇一起做好了早饭，再悄悄打开徐烨的卧室，将小白丢到了他的床上，小白嘶嘶吐着蛇信，开始在床上游走，冰凉的肌肤蹭着徐烨的脸颊，不一会儿就把他从睡梦中给惊醒了。

　　“啊！蛇！”经过这么长时间，小白已经长到茶盅粗细、一米多长了，任谁从睡梦中醒来看到它都会吓一大跳，徐烨顿时睡意全无，抱着被子瑟瑟发抖，一直到看见沈一宾和夏诗璇在门口哈哈大笑方才反应过来！

　　我去，我被这两个家伙给暗算了！这下徐烨也不用睡懒觉了，赶紧从床上爬起来，大家伙儿一起吃完早饭，带上登山要用的东西，上了沈一宾的越野车，直往那座生长茶树的山峰驶去。

　　“好了，汽车就只能开到这儿了，接下来咱就要下车步行了，你们谁要是累了就说一声，咱们就停下休息。”叮嘱一番，沈一宾带着他们钻进了林子里。

　　走了没多远，小包离开的坏处就显露出来，没了小包帮忙背，龟大仙就只要由沈一宾背着了，就算有哈儿和小六帮它分担行李，沈一宾还是觉得有点吃力，可是这不带也不行，且不说小六和龟大仙舍不得分开，还要指望龟大仙在树林里发现各种有用的草药呢。

　　也不知道吕丘建的研究进展到什么程度了？沈一宾希望龟大仙能有新的发现可以促进研究所研发出新的药物。

　　一路走走停停，时而歇歇缓缓力气，时而看着龟大仙慢悠悠的过去采集新的草药，一直到下午三四点钟的时候，沈一宾他们方才抵达那座长有茶树的山峰。

　　“好了，这座山现在就归我所有了，你们以后可以叫我山大王了！”沈一宾指着前面那座山说道。


第764章 修整茶园

　　徐烨和孙倩还有贱贱一听到这话顿时转过身来，用看煞笔一样的目光看着沈一宾，你都多大人了还玩这种幼稚的游戏？夏诗璇却是极为配合的凑起了热闹，她模仿古装剧里的样子像沈一宾福了一福，“小女子拜见大王。”

　　“哈哈哈，快起来快起来！”倒是把沈一宾给乐得不行，连忙伸手就要把夏诗璇给扶起来，瞄了徐烨他们两眼，得意地笑了笑，看看人家妹子多懂事啊。

　　可惜还没等他高兴多久，夏诗璇又说话了，“久闻大王英雄了得，请大王把小女子抢回山上去当压寨夫人吧！”说着就假装力气不支往沈一宾身上倒过来。

　　压寨夫人！沈一宾立马被这四个字给雷的不轻，下意识地伸手把夏诗璇给扶住，夏诗璇柔软的身体和身上传来的体香让沈一宾心中一荡。

　　“喂喂喂！这座山也有我一半股份啊，我家也缺个压寨夫人，要不你就从了我吧！”徐烨刚才还在嘲笑呢，现在又有点不甘心了，凭啥就让阿宾占便宜啊！

　　孙倩回过头来看着贱贱，心中暗暗嘀咕着，贱贱啊，我是不是有时候太过矜持了不够主动？为什么老是错过这种机会，她抬头看看山上的美景，要是和阿宾两个人住在这里，给他当个压寨夫人似乎也不错啊。

　　“好了好了，赶紧起来，坐下休息会喝口水吃点东西，咱们继续赶路，接下来还要爬山呢，都省点力气啊，别闹腾了！”沈一宾脸上一红，赶紧将夏诗璇扶到石头上坐下，哎，这妹子啥都好就是老是喜欢开车，我实在是有些顶不住啊。

　　“哼！”夏诗璇气恼的转过头去，老娘都这么主动了，你为毛就一点反应都没有啊，活该你一辈子单身，你就继续当你的单身狗去吧！

　　休息一会儿，大家伙继续向上爬，这座山崖可是极为陡峭，有时候沈一宾还要先爬上去，然后放下绳子将夏诗璇她们拉上来，徐烨来过一回还好说些，这俩妹子不一会儿就气喘吁吁有些支持不住了，“阿宾，前面……前面还有多远啊！”

　　“再坚持下，还有半小时就到顶了，顶上有个山洞，咱们今天晚上就在山洞里过夜。”沈一宾喘着粗气从孙倩背上取下登山包，“实在是累了就让我来背吧！”

　　“阿宾，我也累了，你也帮我背吧！”夏诗璇那能让孙倩独自享受这种待遇，也取下自己的背包递给了沈一宾。

　　额，这下沈一宾有点傻了，他背上本来就背了不少东西，再加上孙倩的背包就几乎已经是极限了，夏诗璇再递过来实在是有些背不动了。

　　可是既然已经接了孙倩的背包，要是不接夏诗璇的似乎有些不好吧？沈一宾就算情商再低也琢磨出不对劲了，这怕是不太合适把夏诗璇的包丢给徐烨吧？

　　想想他干脆把龟大仙和自己的背包放下来，将龟大仙绑到了哈儿的背上，把背包丢给徐烨，将夏诗璇和孙倩的包背到了自己背上，又从自己的背包里取出些重东西背上，“好了，咱们继续往上爬吧！”

　　哼！夏诗璇和孙倩同时不满的背过身去，沈一宾以为自己的行为谁都没有得罪，没想到却是刚好相反，一下把这两个妹子都给得罪了。

　　哎，这也是没办法的事情，以沈一宾的情商，要是能想通这一点的话，他也不至于单身到现在了，幸好白艳妮和乔文琪她们今天上班没时间过来，要不然沈一宾非得背上一大堆背包，活活地给累死在半路上不可。

　　“好了！咱们……咱们到山顶了！”一爬到山顶上，沈一宾就放下背包，仰身躺在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，这回爬山可是比上次累多了，就算是他也有些顶不住了。

　　“阿宾，来喝口水吧！”今天似乎是非要折腾下沈一宾，夏诗璇和孙倩爬到山顶同时将水壶给沈一宾递了过来，让他再次陷入两难的境界。

　　“额，这旁边有条小溪，溪水清凉香甜，可比咱们带着的这水好喝多了，咱们别喝这个了，还是却喝溪水吧！”沈一宾急中生智，也顾不得累了，一翻身爬起来跑到小溪边趴下身子捧起溪水喝了起来。

　　哎呦喂，阿宾你简直是弱爆了啊，要是我的话……徐烨看得连连摇头，他嬉游花丛多年，像这样的事情早就不知道处理过多少回了，那会像沈一宾这般狼狈。

　　喝了几口水，沈一宾稍微恢复了些力气，将大伙儿的背包都搬进了山洞里，“好了，咱们晚上就在这儿搭帐篷吧，我去找些野菜、竹笋、蘑菇什么的，再弄点柴火回来煮粥，你们在这儿先休息下，千万别乱走，下面可是万丈深渊。”

　　“哈儿，小六，咱们走！”把龟大仙和玛法里奥留下来照看他们，沈一宾带着哈儿和小六钻进了丛林里，有哈儿在不管是埋藏的多么隐蔽的竹笋都能被它找到，吃蘑菇也不怕中毒，以哈儿的嗅觉肯定能分辨的出来。

　　小六也没有闲着，跳上树杈在林子里荡来荡去，不一会儿就抱回来一大堆野果子、松子什么的，让他们可以打打零嘴。

　　“吱吱！吱吱！”一看到有松塔，玛法里奥赶紧抱了个最大的回去，飞快地剥开，和老婆两个你一颗我一颗吃的极其开心，在沈一宾他们面前好生的秀了一把恩爱。

　　“哇，晚霞好美啊！”正在生火做饭的时候，太阳也渐渐落山了，缓缓沉入云海之中，将云海染成了一片火红，就好像着火了一样，孙倩看着眼前的美景，心中灵感迸发，一串串优美的旋律在脑海里浮现出来。

　　“是诶，阿宾，帮我把相机拿过来，我要拍下来发朋友圈！”这一刻夏诗璇也忘了和孙倩的矛盾，坐到孙倩身边举起相机咔嚓咔嚓的拍了起来，小白在她的肩膀上游来游去，看着贱贱嘶嘶吐着蛇信，似乎在琢磨这家伙到底好吃不好吃。

　　“来，山上风大，喝杯酒暖暖身子，粥马上就煮好了，里面加了竹笋蘑菇还有野菜，都是最新鲜的穿天然无污染食材，味道肯定好！”沈一宾拿出猴儿酒给每人倒一杯，大家伙就坐在洞门口，喝着美酒欣赏着眼前的美景，渐渐沉醉于其中。

　　不一会儿，粥也煮好了，大伙儿拿着饭盆坐在洞口，吹着山风喝着鲜美的野菜竹笋蘑菇粥，感觉无比的惬意。

　　等吃过饭天也黑了，月亮和星星渐渐亮起，在山顶上欣赏夜空可要比在于云中市里清晰美丽多了，孙倩脑海里的灵感越来越多，一时忍不住小声的哼唱起来。

　　虽然是小声哼唱，可是在寂静无声的山顶上却显得格外清晰，沈一宾、徐烨乃至夏诗璇和哈儿它们都纷纷沉醉于这美妙的歌声之中。

　　这首歌倒是挺符合《熊猫侠2》开头时哈儿在昆仑仰望星空的场景，等孙倩完成了这首曲子录制完成之后我就发给孔导演听听，如果不出意外的话，这部影片的插曲算是有了。

　　到了九点多的时候，大家伙儿完成了夜间的练习，对着月亮吐纳呼吸一番就回到帐篷里睡觉了，孙倩和夏诗璇一个帐篷，沈一宾和徐烨一个帐篷，哈儿挤到了沈一宾和徐烨的中间；夜间的山顶格外寂静，没有城市中的各种噪音污染，大家伙儿很快就睡着了。

　　这一觉睡得极为踏实，第二天早上醒来大家伙儿都觉得格外神清气爽，将昨天吃剩下的粥热热吃了，沈一宾就指挥着小六它们开始干正事儿了。

　　将登山绳拴在洞口的大树上，慢慢放下去，小六顺着绳子麻溜的滑下去，带着玛法里奥一起落到了生长着茶树的平台上。

　　沈一宾也拴上安全绳等保护设备跟在小六后面滑了下去，虽说他帮不上什么忙，但是近距离的看看自家的茶树还是能做到的。

　　“吱吱！吱吱！”这些平台对沈一宾来说那是相当的小，连落脚的地方都没有，可对于玛法里奥来说却是极为宽敞，它麻溜的在平台上跑来跑去，将那些和茶树争夺营养的野草连根拔起，又从沈一宾手里接过肥料均匀的洒在茶树的根部。

　　上次它已经来下面看过了，又带了一些茶树种子回去种植，对于这种茶树可以说是极其了解，早就在家里配好了肥料，这次来只需要撒上就行了。

　　清除完杂草，施过肥之后，玛法里奥又开始在茶树上爬上爬下，将茶树上的害虫清理干净，然后抱着那些已经接近枯死或者长坏了的树枝一顿猛啃，帮这些茶树修剪枝叶。

　　的亏是有了玛法里奥这么个家伙，要是换了别人，还真没办法好好照顾这些茶树，沈一宾看得连连点头，一般人就算再怎么精通园艺，也没办法在这种环境下干活啊，也就玛法里奥有这个本事了。

　　哎呀呀，照这么看来，明年这片悬崖上的茶叶产量起码可以翻上一番啊，而且质量肯定贵更好，到时候我要不要给任江海降价呢？


第765章 赖床的哈儿

　　“好了，先上来休息会儿吃点东西，剩下的下午再干好了！”悬崖上生长的茶树虽然没多少，可玛法里奥的块头实在是太小了，忙活完一棵茶树的活路就要好一会儿，沈一宾看着它好像有些累了，连忙伸手把它接了过来。

　　当然，要是玛法里奥的块头大一些，它也没办法在这么狭窄的平台上干活，这也算是有得有失；向上面招呼一声，徐烨就开始和哈儿一起拽动绳子把他们朝上拉，没花多少功夫沈一宾和玛法里奥就回到了山顶上。

　　“嗯！嗯！”一上到山顶，哈儿就拽着沈一宾的衣角把他拖到了山洞口，沈一宾和玛法里奥在下面忙活，哈儿也没有闲着，这么一会儿的功夫就从林子里找出了许多好吃的。

　　“呦，哈儿厉害了啊！我看看都有些啥？牛肝菌、鸡枞，这可都是些好东西啊！”别看蘑菇只有那么一点儿，要是拿到市面上去卖可是要不少钱，不比去五星级酒店吃一桌子山珍海味来得便宜，“我去，还有松茸！旁边这该不会是松露吧！”

　　“这可都是好东西啊！”徐烨蹲在地上，小心翼翼的拿起一块松露盯着看了半天，“阿宾，咱们可全指望你了啊，千万别糟蹋好东西。”

　　“幸好我这回把平底锅都带了，这些新鲜蘑菇也不用太复杂的厨艺，只需要放点油轻轻煎一下就好，吃得就是个新鲜！”沈一宾不敢多等，有些蘑菇一旦离开土壤超过一个小时，那种独特的香味就渐渐消散，因此有许多老饕都会在蘑菇生长的季节不辞辛苦专门开车去原产地享用的原因，你就算再有钱，在城市里也没办法吃到这么好的东西。

　　用溪水稍微清洗下蘑菇，然后把平底锅架上，稍微用火热一下锅，倒点清油在锅底，就把蘑菇片放到锅里面轻轻煎上少许时间，等稍微出现一点儿金黄色，一股独特的香气马上散发出来，让人忍不住直流口水，这时候沈一宾把蘑菇片夹起来送到哈儿他们的碗里。

　　“嗯！好吃！好吃！”徐烨和夏诗璇他们马上将蘑菇片塞到嘴里，一种难以用语言形容的鲜香瞬间就从口腔里爆炸开来，让他们感动地几乎都要落泪了。

　　“这次跟你们过来实在是太英明了，在店里那能吃到这么香的蘑菇啊！”夏诗璇舔了舔嘴唇，又把目光投向锅里，手里的筷子跃跃欲试，她都打算下筷子争抢了，“谢谢老板给我们做出这么好吃的东西，老板，我爱死你了！”

　　“要谢你还是谢哈儿去吧，这些蘑菇好就好在食材新鲜，你随便给个厨子，做出来都是这样的味道，要不是哈儿，你让我自己去找，我怕是找不出这么多的蘑菇来。”这也是实话，有些蘑菇并没有从土壤里冒出头来，伞盖上面还盖着一层薄薄的土壤，当地人要采集蘑菇也得带上嗅觉灵敏的宠物才能找到，就比如欧洲人寻找松露一向都是带着训练好的猪一起去，利用猪敏锐的嗅觉把松露从土里面挖出来。

　　哈儿的嗅觉可是异常敏锐的，只要这家伙趴在地上闻一会儿，这附近哪里有什么蘑菇它都一清二楚，要是沈一宾将来失业了，带着哈儿去欧洲找松露，也能过上无比滋润的生活。

　　沈一宾一边煎一边吃，不一会儿的功夫，这一小堆蘑菇就被他们消灭的干干净净，小六还意犹未尽的舔着自己的嘴唇，夏诗璇他们也都是一副没过瘾的表情，“哎，吃了这么好吃的募股，今后几天我怕是没什么胃口吃饭喽。”

　　“别看就这点蘑菇，要是拿出去卖的话，最少也得五位数，你还想天天吃？能尝尝过过瘾就不错了！”想想李诗晴她们吧，根本就没机会尝到，就算沈一宾有心想给他们带回去尝尝，等到了店里，好些蘑菇的香味就散了。

　　“稍等会，我把剩下的蘑菇和竹笋煮粥好了！我估摸着玛法里奥还要忙一下午，明天咱们才能回去，一会儿让哈儿再去附近转转，看看还能不能找到。”对此，沈一宾并没有抱多大的希望，这些蘑菇都是稀有品种，哈儿能找到这么多估计已经将周围找遍了。

　　吃过饭，稍微休息一会儿，到了下午，沈一宾继续带着玛法里奥下去给剩下的茶树施肥、除虫、修剪枝叶，一直忙到太阳落山，才把所有的茶树都照顾妥当。

　　“估计明年，咱们的茶园产量就可以翻番了，到时候也能给你们多分些。”沈一宾可没打算把这些茶叶拿出去卖钱，也就是自己喝喝，给亲朋好友分分，其它人哪怕是再有钱，估计也喝不到这种茶。

　　又在山上睡了一晚上，一早醒来大家伙儿就赶紧洗漱吃早餐，然后准备下山，没办法，上山都两天多了，手机电池还有带的充电宝的电都用光了，这些家伙又都是手机没电会死星人，就算是山上的景色再好、空气多么清新，他们也没办法长待。

　　这下山要比上山稍微轻松一点，所以到下午三点多的时候，他们就回到了车子附近，开上车一路急奔，终于赶在晚饭前回到了店里。

　　吃过饭，大家伙又在二楼喝茶聊了一会儿天，一直到十点多方才各自散去，孙倩和徐烨各回各家，沈一宾也带着哈儿、小六它们回到了庄园里。

　　洗漱一番上床躺下，沈一宾就把手机摸了出来，小包卖出去都好几天了，他还没有来得及盘算这次销售后的收益呢，前两天一直有事儿耽搁，今天总算是抽出时间了。

　　我看看啊，这回把小包卖了六十六万六千六百六十六块六毛六，按照未来宠物店百分之四十的提成比例，沈一宾这次能拿到二十六万六千六百六十六块六毛六的提成，再加上沈一宾之前出售小白给夏诗璇的五十万零五百块五毛，还有之前升级结余的一万两千四百零三块八毛八，沈一宾现在账户上的总提成已经达到了七十七万九千五百七十一块零四毛。

　　嚯，这才五月份，就快完成年度任务的百分之八十了！沈一宾觉得自己现在几乎已经没什么压力了，接下来六个多月的时间里，他只需要弄到二十二万零四百二十八块九毛六的提成，就可以彻底完成任务了。

　　按照百分之四十的提成比例计算，下一只宠物只需要卖到五十五万一千零七十二块四毛就可以了。

　　嗯，就这么愉快地决定了，如果下一只宠物的成本没有特别高的话，那么到时候我就把它的价格定为五十五万五千五百五十五块五毛五好了！还不知道下一只宠物是什么呢，沈一宾就把它的价格给敲定了。

　　可是，难道下半年就这么晃悠过去么？沈一宾也真是有些贱骨头，以前两个月就必须出售一只宠物把他压得有些喘不过气来，现在任务大大缓解，他又有些不甘心有限度日了。

　　之前未来宠物店说二百五十万的总提成就可以再次升级，现在半年不到的时间，我就完成了接近三分之一的任务，要是今后也这么顺利，我岂不是可以再明年这个时候就再次升级？万一要是遇到个冤大头狠狠宰上一刀，说不定在今年就能搞定！

　　一想到这些，沈一宾心里就痒痒的，有点恨不得明天就出门寻找新宠物的意思，真想知道升级后会有什么福利啊，不知道会不会有更有趣的东西出现。

　　哎，还是算了吧，沈一宾一转头就看到哈儿正躺在床上舒舒服服地带着呼噜，这副慵懒的样子瞬间传染了他，干毛要这么急着升级啊，万一升级之后任务又给加重了呢？我还是继续这么悠哉悠哉的过日子吧。

　　这段时间带着哈儿东奔西跑的，都没好好休息下，我还是趁着现在不冷不热天气刚好，就和哈儿一起留在云中市舒舒服服地过几天日子吧；于是就这样，沈一宾将升级的事情丢到一边闭上了眼睛，不一会儿他也跟着哈儿一起打起了呼噜。

　　“哈儿，起来吃饭了，吃完早餐咱们一块儿锻炼去！”洗漱完毕，做好早餐，沈一宾隔着被子推了推哈儿。

　　“嗯~”哈儿拉长了声音，有点不想起来，锻炼什么的最讨厌了，那有被窝里舒服。

　　“哈儿，我给你做了蒜泥白肉！”沈一宾试图用美食来诱惑。

　　“嗯~”可是哈儿前两天才吃了松露、鸡枞，食欲已经得到了大大的满足，现在区区一盘蒜泥白肉完全无法吸引它起床。

　　“哈儿，你再不起来我就自己吃了啊，吃完饭我就去云水河里钓鱼去，你继续睡懒觉吧！”我还不信就哄不住你了，沈一宾使出了绝招，说完就慢悠悠的朝门口溜达。

　　“嗯！嗯！”这下哈儿顿时就精神了，一掀被子爬了起来，赶紧跑过去抱住了沈一宾的腿。

　　“我就知道你喜欢这个！”沈一宾捏了捏哈儿的鼻子，把它推进了浴室里，“赶紧洗脸，我在楼下等你。”


第766章 逛街去

　　“嗯，这地方不错，晒太阳挺暖和的，咱们就在这儿钓鱼好了！”沈一宾在河边找了块大石头爬上去坐好，支起鱼竿将鱼钩甩进水里，和哈儿并排坐好开始钓鱼，龟大仙安安静静的趴在脚边，小六又爬上树躺在树杈上打起了瞌睡，玛法里奥带着它的老婆去旁边的花丛里玩耍去了，好一番悠闲自在的景象。

　　哎，这样的日子才叫滋润啊，沈一宾双手放在脑后，瞧着二郎腿靠在椅子上，他就是个懒散的性子，这样的生活才是它想要的。

　　“嗯！嗯！”坐了一会儿也不见鱼儿上钩，哈儿有些不耐烦了，它拽着沈一宾的衣角，一会儿看看鱼竿，一会儿看看沈一宾，一脸期待的表情。

　　“怎么，你也想玩这个？”今天又不急着做饭，所以哈儿也没有下水用自己的巴掌拍鱼，小六也没有拿起尖利的棍子插鱼。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，它平时虽然懒得动弹，可光这么干坐在这儿也有点太无聊了吧？总得找点事情干啊！

　　“好，我也给你弄一个！”沈一宾也带了备用的鱼竿和鱼钩，当即拼起一个交到了哈儿的爪子里，哈儿接过之后学着沈一宾刚才的样子甩动鱼竿，想要把鱼钩甩进云水河了，只见鱼钩在天上画了个圈，朝着相反的方向飞去，哈儿下意识一拉，好像钩住了什么。

　　“唧唧！唧唧！”只听砰地一声，小六从树上摔了下来，捂着自己的耳朵对着这边就是一通乱叫，哈儿刚才那么一甩刚好把鱼钩甩到了它的身上，连耳朵都被鱼钩给划破了。

　　“嗯~嗯~”哈儿一把捂住自己的眼睛，只从指缝里露出几道缝隙，有些不敢去看小六了，直到沈一宾拍拍它的脑袋，哈儿才迈着小短腿走出去好生安抚了一番。

　　幸好鱼钩还差了那么一点儿，小六的耳朵只是稍微划伤而已，都不用敷药血就自动止住了，小六唧唧了两声发泄完怒气也就不再追究，继续爬上树去打瞌睡，只是这一回它又往后跑了一段，直到脱离哈儿鱼钩的范围方才上树躺下，看样子它也是有点怕了。

　　“嗯！”看到小六没事儿，哈儿重新回到椅子上坐下，抱住鱼竿又甩了起来，这次它小眼睛紧紧盯着鱼钩，决不能犯刚才同样的错误。

　　“喂喂，你还是停下吧，我来我来，我帮你把鱼钩抛进水里，你还是盯着浮标看就行了！”沈一宾可是有点怕了，上回是小六，这回要是甩到我后脖子上可怎么办？

　　他连忙接过哈儿的鱼竿，轻轻抖动将鱼钩甩进了水里，重新回到座位上坐下，继续盯着浮标，都这么一会儿了怎么还没有见鱼上钩啊？难道是我刚才窝子打得不对？

　　“嗯？”哈儿原本两只爪子紧紧扶着鱼竿，眼睛一眨也不眨的盯着水面，可是回头一看沈一宾却是如此悠闲的姿势，它琢磨一会儿，也学着沈一宾的样子将两只前爪放在脑后稍微后仰，抬起一只后腿也想架个二郎腿。

　　“嗯！”可惜它的四肢实在是有些短，这个动作对它来说难度有点高了，试了几回不仅没有成还一脑袋仰了过去，砰地一声四脚朝天摔倒了地上。

　　哈哈，沈一宾没忍住笑了出来，你要不要老是这么搞事儿啊，我们安安静静的钓鱼不好么？好在哈儿皮糙肉厚，这一摔并没有让它怎么样，摸摸脑袋又把椅子扶好重新坐下，这回也不跷二郎腿了，只是用两只前爪抱着大脑袋仰躺在椅子上。

　　“哈儿，我们要不要打个赌？看看今天谁钓上来的鱼多？要是你赢了的话，我就背你回去，要是我赢了你就背我回去怎么样？”这么干坐着也不见鱼上钩，有点无聊啊，沈一宾有一句没一句的和哈儿闲聊起来。

　　“嗯！嗯！”哈儿马上就答应了。

　　“好，那就这么说定了！”话音刚落，沈一宾就看到自己的浮标动了下，他马上起竿，一条约莫三寸来长，翻着白肚皮的小鱼就被他钓了上来，沈一宾喜滋滋地将鱼儿丢进水桶里，换上鱼饵把鱼钩继续丢进水里，“现在我可是一比零领先了，哈儿你要加油啊！”

　　“嗯！嗯！”话还没有说完呢，就看到哈儿那边兴奋地叫了起来，刷的一下从椅子上站起来，两只爪子抱着鱼竿拼命往上拉，鱼线崩地笔直，鱼竿弯成了弓状，一看就知道这是有大鱼上钩了！

　　“来，我来帮你！”沈一宾赶紧就要伸手去帮哈儿拉起鱼竿。

　　“嗯~嗯~”哈儿却不肯让给他，也不知道是担心沈一宾借机赖账，还是单纯的想凭借自己的本事把这条大鱼拉上来。

　　僵持了一会儿，水里的那条大鱼终于没有顶住猛兽熊猫的力气，被拉得哗的一下从水里飞出来，只朝哈儿这边飞过来。

　　哈儿长大了嘴巴，一把丢开鱼竿，张开两只爪子一把抱住这条大鱼，扑通一声被大鱼冲倒在了地上，大鱼不断甩动尾巴抽在哈儿的脸上啪啪作响，可就算是这样，哈儿还是舍不得松开爪子。

　　“来来来，快丢进水里！”哎呦喂，你也不嫌疼，我看着都脸发烧。

　　“嗯~嗯~”哈儿本来都打算放手了，再一看沈一宾拿的是自己的水桶，赶紧连连摇头。

　　“你还想用自己的？”喂，我是那种没赌品的人么？沈一宾忍不住翻了个白眼，从旁边又拿过个水桶，递到哈儿面前，哈儿这才把大鱼丢了进去。

　　“嗯！”顾不上把身上擦干，哈儿又把鱼钩递到了沈一宾面前，没办法，对它来说用爪子给鱼钩挂上鱼饵这种精细的活儿实在是有些困难。

　　接下来两个小时时间里，沈一宾遭受了哈儿的无情打击，用的是一样的鱼钩、一样的鱼饵，站的还是一样的地方，可不知道为啥，鱼就喜欢往哈儿那边跑，隔上一会儿哈儿就要起一次钩，而沈一宾这边却是一直木有动静。

　　半尺长的、八寸长的、乃至一尺多长的大鱼接连不断的被钓上来，而沈一宾这边一直还是只有那么孤零零的一条三寸小鱼。

　　“算了，时间不早了，咱们该回去准备做饭了！”眼看着哈儿的水桶都装满了，沈一宾觉得自己怕是没什么获胜的希望了，干脆选择了投降。

　　“嗯？”哈儿看看水桶，再看看水面，一连意犹未尽的样子，歪着脑袋愣在那里，也不知道是不是在琢磨是钓鱼来得快，还是下水拍鱼来得快。

　　收拾好渔具，沈一宾背朝哈儿蹲下，他打算兑现赌注了，“来，愿赌服输，我背你回去！”哎，我为毛要找这么远的地方来钓鱼呢？从这儿回家去起码也有一里地，哈儿又这么重，实在不是个轻松的活儿啊！

　　哎呦喂，这刚一起来沈一宾就觉得背上一沉，哈儿的重量完全出乎了他的预料，这分量可比自己估计的重多了，“我说哈儿，你最近是不是又胖了啊？”

　　咦？好像有点不对，我记得我刚才把水桶啥的都放在石头上，打算一会儿回去再拿啊，为啥走了这么远还有水声？走了三百来米，沈一宾金额肚饿有点不对劲了，回头一看顿时郁闷的直翻白眼，哈儿这家伙竟然把自己的水桶也给提溜上了。

　　我去，这连水带鱼的起码多几十斤啊，你这是嫌我太轻松了么？沈一宾简直都不知道说啥好了。

　　“可算是到了，累死我了！”走到地方，沈一宾放下哈儿就一屁股坐在地上，说啥也起不来了，要不是这段时间一直坚持锻炼，又天天喝药膳粥进补，沈一宾怕是没这个力气背着哈儿和水桶走这么远。

　　歇了好半天，沈一宾才缓过气来，回到大石头那里把渔具和龟大仙它们也带了回来，然后领着哈儿去浴室洗漱一番，换了身衣服，把水桶提上车，发动汽车向店里驶去，这么多鱼沈一宾他们也吃不完啊，还是拿到店里大伙儿一块吃吧。

　　“瞧一瞧看一看啦，哈儿钓上来的鱼，今天你们算是有口福了！”进到店里，提溜着水桶把夏诗璇她们都叫过来，让她们看看哈儿的劳动成果，哈儿昂头挺胸一脸骄傲。

　　“咦？哈儿平时抓的不都是些小鱼么？怎么今天的这么大？”夏诗璇倒是还记得哈儿站在河里用巴掌把鱼拍出水面的场景。

　　人家这会可是用鱼竿钓上来的，简直心塞啊，我打架打不过史高飞，打乒乓打不过光头强，喝酒喝不过小六，现在连钓鱼也钓不过哈儿了，简直太憋屈了。

　　“今天中午咱们吃酸菜鱼好了！”上楼到厨房里忙活起来，不一会儿就做好了一大盆酸菜鱼，大家伙个个吃的是肚子滚圆，没办法，谁让哈儿的战果太过丰厚呢。

　　吃了这么多，似乎也不太合适午睡休息啊，还是去逛逛街消消食吧！于是沈一宾艰难的起身，招手叫过哈儿它们，“走，咱们逛街去吧！”


第767章 天下谁人不识君

　　“围脖，跟我们一块出去逛逛吧，哈儿也该换新衣服了！”眼看着马上就是夏天了，总得给哈儿买几身应季的衣服啊，既然有围脖这样的时尚专家，总不能白白浪费，沈一宾走到冰柜前面，给李奶奶打了声招呼，就把围脖带了出来。

　　围脖顺着沈一宾的胳膊爬到他的肩膀上趴了下来，哈儿从储物间里翻出自己的滑板，将龟大仙放了上去，玛法里奥和他老婆藏到了哈儿的口袋里，至于小六，这家伙又跑到树上喝酒去了，看样子对逛街没啥兴趣。

　　沈一宾在前面开路，哈儿拉着滑板并排而行，他们出了店门，悠哉悠哉的晃悠起来，似乎已经好久没有这么单纯的出来逛街了，哈儿显得格外兴奋，一会儿跑到这家店拿个冰激凌吃，一会儿又去瞅瞅那家店里的玩具。

　　这些店家的老板一看到哈儿进来纷纷乐得合不拢嘴，只要哈儿看上自己家什么东西，这可就是绝佳的广告啊，就算不好拍照片，可店里还有其他顾客不是，他们口口相传就能给自己带来不少生意。

　　所以在哈儿拿走冰激凌之后，他们都一再坚持不收沈一宾的钱，沈一宾一再坚持才让他们勉强收下。

　　如今沈一宾和哈儿在云中市可谓是无人不知无人不晓，这些人也非常礼貌，并没有涌过来骚扰他们，而是远远地打着招呼或者拿出手机相机拍照，只要不干扰到自己的游玩，沈一宾也并不在意这些，礼貌地和哈儿一起招手回应。

　　这些人里最兴奋的就要数那些远道而来的游客了，他们早就知道哈儿生活在云中市，可没想到运气这么好在街上就能看见，纷纷拍下照片发到朋友圈里去向自己的亲朋好友炫耀，你们在别的地方看到的熊猫都是关在熊猫馆里的，我在这儿看到的熊猫可是在街上悠闲地溜达，除了云中市，你在其他地方那儿能看到这样的场景？

　　“呦，看到红灯还会停下等绿灯，这熊猫好聪明啊！”有些人一直跟在哈儿的后面，当看到红灯亮起哈儿自动停下脚步的时候，他们大为惊讶。

　　“怎么还带着一只乌龟啊？这只乌龟是它养的宠物么？”有人注意到了哈儿滑板上拖着的龟大仙，“喂，讲道理，乌龟不是熊猫的师傅么？”

　　“熊猫的师傅是小熊猫好么，乌龟大师是熊猫的师傅的师傅的师傅！你电影是怎么看的啊！”同伴很快就指出了他的错误，“而且哈儿带的好像不只是乌龟啊，你看它胸前的口袋里，好像有两只仓鼠。”

　　“耶，是仓鼠么？我看着黑一块白一块的还以为是熊猫幼崽呢。”得，这位把哈儿的干儿子看成它的亲儿子了。

　　“好可爱的熊猫啊！我要是有这么一只就好了。”有人冒着星星眼看着哈儿，似乎想把它从沈一宾那里拐走带回家里自己养；额，这个就被做梦了，全世界想养熊猫当宠物的人数以亿计，可真能办到的也就沈一宾这一位啊。

　　想要的话除非你微信上也多一位叫未来宠物店的好友，不过看样子在这个世界上，恐怕只有沈一宾的微信好友栏里才有这么一位好友。

　　“绿灯亮了，咱们过街吧！”这些人还在议论纷纷，沈一宾已经带着哈儿穿过了十字路口，朝着街对面走去，大伙儿纷纷加快脚步追了上去，他们很想知道沈一宾带着哈儿出来究竟是干什么的，一会儿还会遇到什么有趣的场景。

　　“走过这个路口，前面就是百货商店了，咱们进去看看吧！”先给哈儿把衣服给买了吧，然后咱们再看看还有什么好玩的没有。

　　“嗯！”哈儿点点大脑袋，又回头看看龟大仙，似乎在琢磨要不要给它也套上个马甲什么的？这个还是不用了吧，人家龟大仙可是自带马甲的，比店里卖的那些舒服多了。

　　“沈先生您好，请问需要宠物推车么？”到了百货商店门口，保安热情地迎了上来，这家店允许宠物入内，不过一般都需要使用宠物推车，以免影响其他客户的购物体验，因此很是得到了一些爱宠物的顾客的青睐。

　　“额，给我一辆就行了，哈儿不用可以吧？”沈一宾瞅了瞅，龟大仙貌似的确需要一辆，哈儿倒是可以自己走路。

　　“没问题，您这边请！”如果是其他客户带着猫咪狗狗之类的宠物进来，保安人员估计还要犹豫一下，可是哈儿是谁？国际一线影星、云中市旅游形象大使、云中市城市英雄，出了名自然是有特权的，他毫不犹豫就答应下来。

　　交了五百块押金，拿到宠物推车，把龟大仙和围脖都放了进去，哈儿推着车子和沈一宾一起进到百货商店里面，玛法里奥和它老婆也爬到了宠物推车上，蹲在扶手上面四处张望着，一看到零食铺子顿时挪不开眼睛了。

　　“好好好，给你买！哈儿，咱们过去先给玛法里奥买点零食，看看你和小六喜欢什么，顺便多买点！”沈一宾二话不说就走了过去，只要瞅见是坚果类的零食，不管是核桃松子还是巴旦木碧根果，统统丢进篮子里。

　　哈儿也在那边抱起一堆自己和小六喜欢吃的，围脖也从沈一宾的肩膀上滑下来专门挑选各种鸡肉类的零食，看来狐狸真是都好这一口啊。

　　“沈先生，欢迎欢迎，您要是一个人拿不动的话，留个地址，我一会儿让人送到您家去！”店主马上热情的迎了上来，高兴地嘴都合不拢了，因为就沈一宾和哈儿进来这么一会儿的功夫，整个楼层的顾客都往他这边看过来，今天的生意肯定会爆火。

　　“好，我要这个、这个还有这个，每样给我拿十包，顺便给我留个电话吧，我以后再想要了直接给你们打电话。”既然有人送货上门，那就再好也不过了。

　　“这是我的名片，您拿好，上面有我的微信，您以后看上什么了直接在微信上下单就行，只要在本市之内，我保证一个小时就送货到家。”怪不得能在这么贵的地方开店，老板这生意做得可是比沈一宾精明多了。

　　“汪汪！汪汪！”刚把老板的名片收好，沈一宾就感觉好像有什么在扯自己的裤脚，低头一看，一只可爱的吉娃娃正仰头看着他。

　　“沈先生，不好意思啊，小新它平时都很乖的，今天不知道为什么一看到您就从车里跳下来往过跑，我抓也抓不住它！”一位打扮时尚的美女急匆匆跑过来，对着沈一宾连连道歉。

　　“没关系没关系，反正也没有咬着我。”咦，我为啥觉得这位美女还有这只吉娃娃看着有点眼熟呢？是不是在那里见过啊？

　　“哎呀，沈先生您的裤脚好像被小新咬破了，要不您脱下来我帮您买一条吧！”时尚美女一低头，就看到沈一宾的裤脚被小新咬出了两个小洞，眼看就不能穿了。

　　喂，虽然你是美女，但是在大庭广众之下就要脱我的裤子，这么做似乎不太好吧？话刚说完，这位美女也意识到自己说错话了，脸刷的一下就红了。

　　这时候哈儿也溜达过来了，它蹲下身子摸着小新的脑袋，小新也高兴地舔着它的爪子，两个家伙显得格外亲热。

　　“哦，我想起来了，您这只吉娃娃是前段时间在祁队长那里领养的吧？”沈一宾终于想起来了，这只吉娃娃他和哈儿当初照顾过啊，这位美女也在领养的时候打过照面。

　　怪不得一看到我就冲过来，还和哈儿这么亲热，这是还记得我们当初对它的好啊，一想到这些沈一宾心里就美滋滋的，看来做了好事还是有人记得的，下次要是再有这样的事情，我还会过去帮忙。

　　“是啊，是啊，小新到了我家之后，一直都很乖的，都是沈先生您当初调教的好！”时尚美女连连点头。

　　一说起这只吉娃娃就有些没完没了，从零食店出来，美女还推着车子带着小新跟在沈一宾的后面。

　　又上了一层楼，来到服装区，还没进门呢，又有一只猫咪从原处跑过来，几下蹦到沈一宾的宠物推车上面，朝着沈一宾喵喵直叫。

　　“我认出你来了，你是那只爪子受伤的暹罗猫吧？”今天也是巧了，逛个街就能遇到这么多的老朋友？不过想想也在情理之中，这家百货商店是云中市唯一一家允许宠物入内的大型卖场，一般喜欢宠物的人都会带着宠物来这里购物，而上次沈一宾可是帮了几十只宠物，偶尔遇到些熟悉的家伙也挺正常。

　　“原来是沈先生还有哈儿啊，我说萨瓦迪卡怎么跑得这么快呢！”不多时，一位戴着眼镜的年轻人就跑了过来。

　　噗，你这也是够会起名字的，看着暹罗猫来自泰国就叫萨瓦迪卡，沈一宾和时尚美女同时笑喷了。

　　沈一宾站在栏杆边扫了一眼，楼上楼下带宠物的客人还真是不少，一会儿不知道还会不会有宠物冲过来，没想到如今我已经这么受欢迎了！


第768章 沈一宾很受伤

　　“你的宝宝也是从沈先生那里领养的啊？”戴着眼镜的年轻人看到时尚美女顿时眼前一亮，连忙上前搭讪道。

　　“是啊是啊，你的也是？”不知道为什么，时尚美女看到眼镜青年也觉得有些亲切，或许是同样喜爱宠物、同样充满爱心的原因吧。

　　“对啊，我一直都想养只猫，上次在微信平台上看到沈先生那里有宠物可以领养，马上就去了，或许是缘分吧，一去就喜欢上萨瓦迪卡了，对了，你这只狗狗叫什么名字啊？”不知不觉，俩人就像许久未曾谋面的老朋友一样熟稔的聊了起来。

　　“萨瓦迪卡？你是多喜欢泰国啊！”一听到这个名字，时尚美女又笑了，她捂着嘴巴说道，“我只这叫小新，小新，来和萨瓦迪卡的爸爸打个招呼。”

　　“汪汪！”小新似乎也觉得眼镜青年有些亲切，昂着脑袋汪汪叫了两声，上前几步好奇地打量着那只暹罗猫，好像认出来了这位曾在一起生活过几天时间的老朋友。

　　时尚美女甜美的笑声让眼镜青年心中一荡，愣了半天才反应过来，“上次带它回家的时候，刚好看到电视上介绍泰国的风光，又想到它是暹罗猫，所以就取了这个名字，你的宝宝为什么叫小新啊？是因为喜欢看《蜡笔小新》么？来，萨瓦迪卡，和小新妈妈打个招呼。”

　　“喵呜~”萨瓦迪卡也听话的跑到时尚美女脚边，贴着她的裤脚蹭了蹭，萌哒哒的样子很是惹人喜爱，时尚美女一下子就忍不住了，马上弯腰把萨瓦迪卡抱在怀里，“哎呀，好可爱啊，我当初为什么就没有发现它呢，要不然就把它和小新一起领养了！”

　　我去，又是萨瓦迪卡爸爸又是小新妈妈的，不知道的还以为你们是在开幼儿园家长会呢，就算如同沈一宾一样迟钝，也看出来这两个狗男女之间的火花正在迸发，这下他也不想当电灯泡了，赶紧带着哈儿悄无声息的离开，将空间留给了他们俩。

　　眼看着沈一宾和哈儿走了，小新和萨瓦迪卡有点想要追过去，可是看到自己的主人似乎一点儿行动的意思都没有，只顾得偷偷打量对方，只好郁闷的留下了，看着沈一宾和哈儿走进了旁边的童装店里。

　　一进到童装店里，围脖马上欢快的从他肩膀上跑下去，踩在衣服架子上巡视着店里的服饰，时不时地叼上几件送到哈儿面前。

　　“哈儿，进去试试看吧！我觉得这件你穿着挺好看的。”嗯，围脖的眼光还是那么精准，选的每一件衣服都让沈一宾无比满意。

　　“嗯！嗯！”哈儿同样非常喜欢这些，抱着这些衣服就冲进了更衣室里，不一会儿一身全新打扮的哈儿就出现在沈一宾面前。

　　“沈先生，您的眼光真好，哈儿穿这一身简直可爱极了！”童装店的老板两眼放光，她这每天起码有两位数的孩子来试衣服，可从来没有谁能想哈儿这么可爱的，一会儿一定要多拍几张照片放大洗出来贴在橱窗里当宣传，那怕这些衣服不要钱也行啊。

　　又换了几身，每一身都是那么的合身可爱，店老板简直对围脖的眼光佩服地五体投地，哎，我要是有这本事，恐怕迟早能成为云中市最大的童装店老板吧？不，不只是童装店，这简直是全年龄通杀的本事啊！

　　“好了，那就谢谢您了，下次要帮哈儿选衣服了我再过来。”在店老板的再三请求之下，沈一宾同意了她拍摄照片的请求，没花一分钱就给哈儿弄到了三身衣服。

　　“应该是我谢谢您才对，下次您要来先打个电话，我把店门关了等您，省得别人打扰你们购物！”店老板笑得脸上绽开了一朵菊花，把沈一宾送出老远方才回去。

　　嗬，我这算是可以享受好莱坞顶级影星的待遇了么？据说好莱坞某些影星在进时装店购置服装的时候，常常会享受到店家闭店招待的待遇，没想到现在我也享受到了，不过话说回来，无论是粉丝数量、票房号召力还是片酬，哈儿都能把那些好莱坞顶级影星甩出几条街去，享受这样的待遇完全在情理之中啊。

　　“额，我们现在是回去还是继续逛逛？”走到电梯门口，沈一宾看着哈儿问道，给哈儿的衣服买了，给玛法里奥、围脖它们的零食也买了，好像没什么要买的东西了吧？

　　围脖却是不答应，站在沈一宾的肩膀上一阵儿叫唤，爪子指着楼下男装店的方向，它还没有过够挑选衣服的瘾呢。

　　好像也是啊，这马上就是夏天了，我还没给自己选夏装呢，沈一宾回想起了当初在咖啡店里的偶遇，嗯，等我收拾下，说不定又会有艳遇了。

　　于是他推着宠物车进了观光电梯，朝着楼下驶去，刚进电梯，透过玻璃，他看到在二楼咖啡厅靠窗的位置，刚才那位时尚美女正和眼镜青年相对而坐，正一边喝着咖啡一边有说有笑，小新和萨瓦迪卡乖巧的趴在他们的腿上。

　　不是吧，就这么一会儿的功夫，你们俩就勾搭上了？竟然一起来喝咖啡了，还这么有说有笑的，接下来该不会直接开房吧？楼上倒是刚好有酒店，沈一宾现在是满心的羡慕嫉妒恨，为毛这种事情就没有发生在我的身上呢？

　　这下更加坚定沈一宾去多买几身衣服好好收拾下自己的信念，等到了楼下，他专门避开咖啡店，绕了一个大圈子来到了男装区，哎，实在是不想看别人在自己面前撒狗粮啊，为此我宁愿多跑几步路。

　　有围脖在，完全不用沈一宾操心如何搭配打扮，它从这家店叼两条衬衫出来，从那家店选两件牛仔裤，又从隔壁店里给沈一宾弄来两件Polo衫……再把这些衣服搭配起来让沈一宾去更衣室里换上。

　　等沈一宾从更衣室里出来，那些导购小姑娘的眼神顿时就不一样了，哇，这么一看似乎沈先生还真是有些帅气啊，和刚才那副土里土气的样子完全不一样啊！

　　“额，好像感觉还真是有点不错啊！”沈一宾照着镜子，矜持地说道，其实在心里，他早就乐开了花，哈哈，明天我就带着哈儿继续逛街去，看看有木有妹子过来主动搭讪我。

　　刚才眼镜青年和时尚美女的情况把他打击到了，为啥人家就能借着宠物勾搭上，我就不行？他们带的不过是吉娃娃和暹罗猫，我带的可是熊猫啊！一定会有许许多多的妹子围上来，嗯，我也要带妹子去喝咖啡，去开房！

　　“这些都给我装起来吧！”一看效果如此之好，沈一宾二话不说就拿出手机付账，把衣服统统打包带走，加上给哈儿买的童装，这会儿沈一宾的两手都提满了购物袋。

　　虽然提着这么多东西有些累，沈一宾心里却是美滋滋的，等明天早上起来，我好好收拾下，让围脖帮我做个新发型，然后我就带着哈儿它们满大街晃悠去！我就不信了，我这么拉风还吸引不了妹子？

　　“呦，都四点多了啊，哈儿我们回去吧！明天我再带你们继续逛街。”拿出手机看看时间，不知不觉已经快到吃下午饭的时间了，就逛了三四家店而已，没想到时间过得这么快，怪不得夏诗璇她们老说逛街的时间不够用呢。

　　“嗯！嗯！”哈儿摸摸肚子，推着宠物车进了电梯，下到一楼，把宠物推车还给保安人员，提着大袋小袋走到卖场外面，来到出租车等候区准备叫辆车，带着这么多的东西，走路实在是有点不方便啊。

　　还好那些零食已经让店家帮忙送到宠物店里了，要不然还真得给夏诗璇打个电话，让她开车来接。

　　“咦，沈先生，您也打算回去啊？”忽然旁边传来一个熟悉的声音，回头一看正是刚才在超市里遇到的那位时尚美女，她手上拿着手机，看界面好像是某个打车软件；至于另一只手，正和眼镜青年紧紧地握着呢。

　　沈一宾的胸口一闷，仿佛受到了一万点伤害，苍天啊，这俩人认识才两三个小时吧，竟然都牵上手了，呜呜呜，我活了二十六年还没有牵过女孩的手呢，好像知道女孩的手摸着是什么感觉啊！

　　“是啊，准备回去吃饭。”沈一宾忍着酸楚应道，偷偷瞄了一眼前方的等候队伍，麻蛋为什么还有这么多人等车啊，我想早点走啊，我不想继续看人撒狗粮啊！

　　话音刚落，一辆小轿车停到了时尚美女的面前，看样子是她叫的车到了，时尚美女拉开车门发出邀请，“沈先生，不如我们送你回去吧？”

　　“谢谢，不过还是算了吧，你们俩都带着宠物，我也带着哈儿，一辆车恐怕坐不下，你们还是先走吧，我马上就等到车了！”沈一宾婉拒。

　　其实才不是挤不下的问题呢，他们俩把宠物抱着，沈一宾和哈儿各坐一个座位倒是差不多刚刚好，可沈一宾实在是不想继续吃狗粮了。


第769章 惬意的废柴生活

　　“老板，你对我们实在是太好了，出去逛个街还给我们买这么多零食回来。”回到店里，零食店已经把货送到了，夏诗璇她们正在抱着零食吃呢。

　　“额，这个不是给你们的，是给哈儿它们的。”沈一宾脱口而出，刚说完就有些后悔了，我好想情商又低了，我干嘛要说这些啊，这又不是什么稀奇的东西，吃完了再打名片上的电话让零食店的老板给送来不就得了。

　　“好伤心啊，原来在老板心中我们连宠物都不如啊。”果然话刚说完，夏诗璇就做出一副眼泪汪汪的样子，可怜巴巴的看着沈一宾。

　　“哎呀，开个玩笑啦，不要这么认真，吃吧吃吧，吃完了我继续给你们买。”沈一宾赶紧道歉，可好死不死的又多说了一句，“只要你们不怕变胖就行。”

　　“老板，还能不能做朋友了！”夏诗璇看着手里的零食，吃也不是不吃也不是，心里嘀咕着，阿宾是不是不喜欢丰满点的姑娘啊？我是不是要减肥了？要不明天早上起早点跟着阿宾一起去公园里锻炼？

　　“那个啥，我上去做饭了啊，你们晚饭想吃点什么？”沈一宾擦了一把汗，果然是说得越多错的越多啊，我还是赶紧闪人好了。

　　“不吃了，我怕变胖！”夏诗璇气鼓鼓地把零食丢到一边，走到前面接待客户去了，把沈一宾独自丢到了一边。

　　看样子好像我就算换了身衣服也不太好勾搭到妹子啊！沈一宾对自己的前景是越发地悲观了，那么明天还要不要带着哈儿它们继续去逛街呢？

　　回到厨房，麻溜的开始忙活，等到下班的时候，晚饭也做好了，沈一宾从厨房出来正要招呼夏诗璇她们帮忙收拾桌子端菜，就看到哈儿、小六、龟大仙和玛法里奥两口子齐刷刷的聚在沙发边，咯嘣咯嘣的吃着零食，空的包装袋堆满了茶几。

　　“喂，你们要不要这样啊！竟然把零食当正餐了，再这么吃我以后不给你们买了啊！”沈一宾以手扶额，赶紧上前把零食收走，这些可都是高热量的食物，天天这么吃用不了多久就一个个都变成胖球了。

　　“吃完饭都跟我去锻炼去。”不行，坚决不能变成胖球，赶紧去锻炼把这些养分都给消耗掉，沈一宾将零食袋统统塞进垃圾篓里。

　　吃过饭，让李诗晴她们收拾桌子和厨房，沈一宾带着哈儿它们慢悠悠地向公园晃去，刚到门口夏诗璇就带着小白追上来了，“老板，老板，等等我，我和你们一块儿去锻炼吧！”坚决不能变胖被阿宾嫌弃。

　　“好啊，呦，你换衣服这么快啊！”这才多会的功夫，夏诗璇就已经把上班的制服高跟鞋换成了清爽的运动服和跑鞋，头发也扎成了马尾辫，瞬间化身清楚洋溢的运动少女，让沈一宾一时有些恍惚。

　　“怎么样，好看吧？”夏诗璇看出了沈一宾眼中的惊艳，心中暗暗得意，走到沈一宾面前转了个圈，将自己姣好的身材展示给沈一宾看。

　　“好看，好看！”沈一宾下意识的应道，说完脸上一红，心跳有些加速，对他来说就算是这种程度的诱惑也有些太刺激了，赶紧快走两步以掩饰自己的窘况，“赶紧走吧，再过一会儿就马上要天黑了。”

　　“麻麻麻麻，团子来了！小白也来了！”一到公园门口，就看到糯米团一家也在这里悠闲地散步，糯米团一边飞快地朝哈儿扑过来，一边兴奋地叫着，在她后面，青团儿也看到了小白，高兴地挥舞着自己肥嘟嘟的胳膊向小白打招呼。

　　“黑白团子，你的新衣服好漂亮啊，比我的好看多了！”糯米团扑到哈儿怀里蹭来蹭去，很快就注意到了它的新衣服，小白也顺着夏诗璇的胳膊爬了下来，游到青团儿的婴儿车里逗起了孩子，青团儿顿时咯咯的笑了起来。

　　一些新来的游客看到蛇钻进婴儿车里，纷纷大惊失色，可是还没等他们出声提醒，就听到了青团儿可爱的笑声，再一看，这小家伙和小白玩得正开心呢，这条蛇看起来有点可怕，可动作却是十分温柔体贴，一时有些呆了。

　　更让他们惊讶的还在后面呢，公园里其它带着孩子的妈妈一看到小白过来，连忙也抱着自己的孩子走了过去，一边走还一边说，“哎呀，诗璇啊，你好像有一阵儿没有带小白来公园里玩了吧？我家宝宝可想死你们了。”

　　小白一会儿蹭蹭这个，一会儿逗逗那个，凡是和它接触的孩子都变得十分开心，最后妈妈们干脆把小白和孩子们放到儿童区，让他们在一起愉快的玩耍。

　　“我是不是眼花了啊，这蛇竟然还会照顾孩子？”一位新搬过来的母亲喃喃地说道。

　　“世界之大这是无奇不有啊，不过看上去她们和这条蛇好像很熟，孩子们玩得也很开心，你说我要不要过去问问她们明天还来不？要是还来的话，咱们把咱们家的宝宝也带过来行不行？”自己家的孩子可是少有这么开心的时候啊。

　　“你和小白慢慢玩着，我先带哈儿去锻炼了啊！”沈一宾向糯米团一家挥挥手，就要带着哈儿开始跑步。

　　“诗璇姐姐，咱们去那边吧！”和往常一样，糯米团招呼着夏诗璇准备到旁边去，坐下看小白陪着这些孩子玩耍。

　　“我先去锻炼锻炼，等回来了再陪你们玩，你先帮我照顾好小白啊！”夏诗璇摆摆手说道，今天吃了这么多高热量的零食，不锻炼的话肯定会变胖，要是变胖阿宾就不喜欢了，为了自己的身材和阿宾的青睐，夏诗璇忍痛和小白暂时分别。

　　“哈儿，你跑前面给咱们带路！”到了湖边的路上，沈一宾让哈儿在前面领跑，自己和夏诗璇跟在了身后。

　　“嗯！嗯！”哈儿哼哧哼哧的跑了起来，腰上拴着带子，带子上系着绳子，绳子拖着滑板，龟大仙趴在滑板上迎风向前，它伸出脑袋感受着迎面吹来的清风，玛法里奥和它老婆站在龟大仙的龟壳上，感觉就好像坐敞篷跑车的小情侣一样，时不时地大呼小叫几声，觉得格外的刺激。

　　厉害了，坐在乌龟背上都能坐出敞篷跑车的感觉，你们俩也是没谁了，沈一宾忍着笑不紧不慢的跟在后面，夏诗璇和他并肩前行，鼻子里是不是传来一阵儿让人心神荡漾的香气，弄得沈一宾有点心神飘忽。

　　“我跑不动了，我先去……先去休息下啊，阿宾你继续跑吧！”夏诗璇的体力和阿宾差远了，才跑了三圈就顶不住了，和哈儿一起到旁边休息去了，沈一宾继续跑着，因为不需要照顾夏诗璇和哈儿的速度，他甚至还跑的更快了些。

　　又跑了四圈，汗水已经浸透了围脖新帮他挑选的T恤衫，沈一宾这才停下慢慢向草地上走去。

　　“给，喝口水吧！”一见沈一宾回来，夏诗璇赶紧坐了起来，将早就准备好的矿泉水给沈一宾递了过去。

　　“谢谢啊！”沈一宾接过咕嘟咕嘟的喝了起来，喝了一半他才发现这似乎是自己平时最喜欢喝的矿泉水，夏诗璇还真是用心啊。

　　张张嘴巴想说些什么，可话都到嘴边了还是没好意思说出口，“走吧，天快黑了，咱们赶紧去接了小白一起回去吧！”

　　“额，好啊。”夏诗璇的眼中闪过一丝失落，嘟着嘴巴跟在沈一宾后面朝着儿童活动区走去，到那里接了小白准备一起回去。

　　“小白再见，诗璇姐姐、阿宾哥哥、黑白团子你们明天还过来么？”糯米团用力的挥手道别。

　　“过来，最近只要不下雨，我天天都会过来！”反正最近好像也没什么事儿啊。

　　回到店里，舒舒服服的洗了个澡，换了身衣服来到露台上，泡好一壶新茶，旁边放上零食，打开手机看着最近流行的网剧，一边喝茶一边吃零食，简直自在的不行。

　　接下来好几天都是这样，沈一宾一直就待在店里，每天起来去公园里锻炼下，然后就瘫倒在沙发上吃着零食喝着茶玩着手机，过得就好像废柴一样；只是偶尔才会回到庄园里去照看下那些花花草草、草药茶树。

　　“阿宾，你最近怎么也不出门啊，天天都是这副死样子。”这副废柴模样让夏诗璇她们都有些看不过去了。

　　“喂，我辛苦了这么久，稍微休息下也没什么吧？我再休息几天，等下个月再出去好了！”沈一宾不以为意的摆摆手。

　　“我去，你这也叫辛苦？”夏诗璇她们直翻白眼，一年到头你也就是出去拐几只稀奇古怪的宠物回来，如果这也叫辛苦，那我们天天上班又算什么？

　　塞上耳机不听她们的唠叨，沈一宾继续看起网剧来，嗯，你真别说，这部叫《未来宠物店》的网剧还真挺好看的。

　　这样的日子又过了一个多星期，沈一宾渐渐开始有些不安了，我是不是好像忘了些什么要紧的事儿？


第770章 研究所出成果了

　　“走，哈儿，咱们继续逛街去！”午饭过后，坐在沙发上一边喝茶一边吃着零食，浪费了一个多小时的时间，沈一宾觉得有些太过懈怠了，于是就叫起哈儿，打算一块儿去街上随便溜达溜达，总不能老躺尸啊。

　　于是哈儿拖着滑板跟在沈一宾身边，龟大仙趴在滑板上好奇地打量着周围的景致，或许是在洞庭湖底呆了太长的时间，如今它看什么都觉得新鲜。

　　“汪汪！汪汪！”没走多远，就看到一条金毛犬甩脱了自己的主人，一路狂奔过来，到沈一宾面前蹲下身子，伸长舌头热情的打着招呼。

　　“呦，最近过得不错啊，好像胖了不少，不过再胖下去恐怕就没办法再跑得这么快了，还是得经常锻炼锻炼啊！”沈一宾摸着狗头说道，不用问，这只肯定也是白艳妮他们放出来让大家领养的宠物。

　　这样的情况最近发生过很多次，每次沈一宾带着哈儿它们出来逛街，经常会遇到那么几只狗狗、猫咪之类的宠物热情地冲上来打招呼，仔细一分辨，都是沈一宾和哈儿在郊外那间仓库里悉心照料过的。

　　这些动物都非常懂得感恩，远远地看到沈一宾就会冲上来打招呼，让沈一宾觉得心里美滋滋的，自己当初的辛苦没有白费啊，以后要是还有这样的机会，我一定继续带着哈儿它们去照顾，保证让这些宠物都健健康康地找到适合他们的新主人。

　　“我说旺财怎么突然跑起来了，原来是沈先生啊！”过了好一会儿才有一名胖乎乎的男子气喘吁吁的出现在了他们面前，伸手抓住了金毛的狗绳。

　　“我算是明白这家伙为啥这么胖了！”亲，被叫做旺财你一定很委屈吧？沈一宾对这个名字很是同情，这个胖家伙大概是和我一样起名无能吧？

　　“嘿嘿，没办法啊，我每次带它出来溜，走不了多远我就累得不行了。”胖乎乎的男子不好意思的挠着头说道，看来他也意识到了问题的所在，只是没办法改变而已。

　　“不是我多嘴啊，像你这么……那啥……如果再不……恐怕很难……”你要是一直这么胖，恐怕不好找女朋友吧？沈一宾刚想这么说，就看到一名身材窈窕的妹子轻飘飘走过来，挽住了胖乎乎男子的胳膊。

　　“亲爱的，这位就是你以前给我说起过的沈先生么？”妹子挽着男子的胳膊，好奇地打量着沈一宾和哈儿。

　　“沈先生，这是我的女朋友，说起来能认识她还多亏了你，当初我是在遛狗的时候认识她的。”胖乎乎的男子看向妹子的眼里满是柔情，看上去俩人的感情十分的好。

　　“我最喜欢有爱心的男孩子了，上次看到他那么用心的照顾旺财，我才会鼓起勇气上去搭讪，认识之后没想到我们俩都喜欢打游戏……”妹子巴拉巴拉的说起了他们俩的感情史，听得沈一宾好一阵儿心塞。

　　要说有爱心，我不比任何人差啊，为什么就没有妹子来搭讪我呢？沈一宾泪流慢慢，他也不想想，每次带着哈儿出来的时候，都会有一大堆妹子围上来，只是他太过腼腆，从来不敢给这些妹子留微信，怪得了谁来着。

　　“以后还是要多锻炼锻炼。”沈一宾干巴巴地说道，“我还有点事儿，我先走了啊！你们继续溜旺财去吧。”

　　“沈先生，我们俩下个月就要办婚礼了，您可是我们的大媒人，如果有空的话请务必到场啊！到时候我去店里给您送请柬。”沈一宾都走远了，胖乎乎的男子还不忘在后面补刀，沈一宾一阵儿揪心，差点摔倒在地上。

　　又过了一个街口，沈一宾正琢磨着该往那边走呢，这时候他的手机响了，拿出来按下接听键，对面传来了吕丘建的声音，“沈先生，没有打扰您吧？是这样的，明天就是咱们每个月的月会时间了，我想问问看您明天有没有时间参加，如果不方便的话我还是和上次一样带着资料去找您好了！”

　　听他的声音好像巴不得沈一宾不去参加一样，也不知道是不是还想去沈一宾的庄园里重复一次上次的奇遇，看还能不能有什么神奇的发现。

　　然而沈一宾注定是没办法让他如愿了，这段时间沈一宾闲的都快蛋疼了，好不容易有点能打发时间的事儿，怎么会错过，“有空有空，明天我准时过去，还是早上九点钟在会议室吧……行行行，那咱们明天一早见。”

　　“走，哈儿，咱们不逛街了，明天带你去找小黑熊玩去！”这下沈一宾也懒得继续逛街了，这每次逛街几乎都要被人喂狗粮，实在是有些受不了啊！还是赶紧回去给小黑熊一家还有猴山里的那些猴子准备些礼物吧！

　　回到店里，打电话让人送来一些水果和蜂蜜，等第二天一早吃过早餐，沈一宾就开着车子带上哈儿、小六、龟大仙和玛法里奥一群家伙向动物园驶去，到了八点半的时候，沈一宾的车顺利地抵达了动物园。

　　进到里面，把哈儿放进熊山里，一闻到蜂蜜的香气，小黑熊一家三口连懒觉也不睡了，马上从山洞里冲了过来，和哈儿闹成一团；小六抱着一大箱子水果进入猴山，受到了它后宫团的热烈欢迎；玛法里奥和小六也各自找到自己的同类开始玩耍，就剩下沈一宾孤零零的前往云中市动物园附属研究所的会议室。

　　“沈先生，请坐，会议马上就开始了！”吕丘建将沈一宾引到前排坐下，在他旁边是动物园的园长董大爷，对面则是李岩和朱祥两位研究所的实际负责人，正面墙上的投影幕布上投射出一行行复杂的分子式，看得沈一宾一阵儿眼晕。

　　“既然今天沈先生也来了，那我就换个通俗点的说法吧！”会议开始，朱祥也不说什么复杂的专有名词了，反正沈一宾也没办法听懂，他尽量用通俗易懂的话把上个月的工作总结了一遍，李岩和吕丘建面带笑容时不时点头，看样子上个月的工作进展的相当不错。

　　就算是再通俗的语言，沈一宾这个文科生也听不懂啊，听了半个多小时还是一脑子的浆糊，完全不知道朱祥说的是啥。

　　“沈先生，朱教授是说咱们的实验进展的非常顺利。”看到沈一宾一脸懵逼的样子，吕丘建忍着笑出来解释了。

　　“上次我去了洞庭湖一趟，把当地能找到的所有品种的乌龟都带回来一一作了分析，可惜就和您当初猜测的一样，并没有找到您那只乌龟口腔里所含有的那种酶。”咦，既然辛苦了半天也没找到为啥你还这么高兴？

　　“不过在后来的实验中，我们发现这种酶在某种特殊的营养液里可以自我繁殖。”说到这里会议室里的三位专家脸上同时绽放开灿烂的笑容，“经过我们的再三实验，最终确定了营养液的配方，培育出了大量的酶。”

　　“从今以后只要这种野草供应的上，我们就可以批量生产这种伤药了！”吕丘建简简单单几句话就把上个月所发生的事情说得清清楚楚。

　　“对了，沈先生，我回头专门查过植物图鉴还有植物学的数据库，并没有发现有同类野草的记载，所以我们这次等于是发现了一种全新的植物。”朱祥补充道。

　　他话音刚落，李岩又接了过来，“根据国际学界的惯例，某种植物的发现者自动拥有对它的命名权，由于这种野草是在沈先生您的院子里发现的，又有那只乌龟发现了野草的神奇功效，所以我们一致决定将这种草命名为神龟草，神和沈先生您的姓氏同音，龟是为了感谢您的乌龟发现了它的功效，沈先生您看合适吧？合适的话我们就开始撰写论文正式命名了！”

　　好是挺好的，但是为毛我就觉得这名字听起来怎么就这么的别扭呢？沈一宾有点不知道说啥才好了，想了半天也没想明白，只好同意了他们的意见，“那好，就叫神龟草吧！另外，我想问下多久可以开始批量生产？”

　　一旦顺利投产，沈一宾以后就用不着在宠物商店花大价钱购买伤药了，光用研究所出品的就行。

　　“嗯，我们现在研制出来的样品和您提供的样品在药效上还稍微有些差距，而且我们并没有在其它地方发现这种野草，现在只能在研究所的试验田里种植，所以大规模的生产估计还得等一段时间，不过小批量的生产马上就可以开始了。”吕丘建汇报道。

　　“好，那就这么办吧，对了，我院子里的野草都已经成活，而且长势不错，一会儿小吕和我一块过去再移植一些过来吧！”估计玛法里奥种的应该比他们的好。

　　会议结束，沈一宾带着吕丘建到庄园里挖了一半的野草送回到研究所里，然后回到熊山边安安静静的看着哈儿和小黑熊嬉戏玩耍。

　　再过几天，甜甜就要高考了吧，等她考试结束了，我就去找下一只宠物去！


第771章 高考了

　　无所事事的时间总是过得很快，一转眼就到六月份了，吕甜甜眼看着马上就要高考了，沈一宾索性让她住在店里，“从店里到考场要比从你家走近得多，你干脆就睡这儿好了，反正房子多得是，每个房间的隔音都很好，你在里面吧门关上，外面的声音完全听不见，一点儿都不影响你学习。”

　　“不用了吧，实在是太麻烦您了。”李奶奶有些迟疑，毫无疑问，无论从方便程度还是舒适程度来说，沈一宾这儿的条件都要比自己家好得多，她当然想让自己的孙女能在高考前过得轻松舒适些，但是又有些不好意思，在她看来之前已经麻烦沈一宾很多了。

　　要不是沈一宾帮忙，她现在还在天桥上忍着风吹雨淋，五块十块的卖着自己的编织品，而现在舒舒服服的坐在二楼的沙发上就有顾客主动来找，随便卖件小玩意儿都要上百块，一天下来轻轻松松几百块到手，光这几个月的时间，就赚够吕甜甜大学四年的学费了，在这以前她可是想都不敢想。

　　“李奶奶，我们都这么熟了，你还客气什么。”夏诗璇搂着吕甜甜坐到李奶奶的身边劝道，“你就让甜甜住下吧，等高考了我开车送她过去。”

　　“是啊，现在您天天在这儿忙活，也没时间回家去给甜甜做饭啊，在这儿大伙儿一块吃也要方便些啊。”按照沈一宾的意思，是想给李奶奶放假，让她安心的照顾吕甜甜，可是李奶奶却舍不得赚钱的机会，一时有些犹豫。

　　“李奶奶，我可是在甜甜那儿入股了的，我这也是对自己的投资负责啊！”夏诗璇拿出了自己的杀手锏，在出售围脖的时候，吕甜甜可是答应过要和夏诗璇一起开服装设计工作室的，已经提前把夏诗璇的投资花掉了。

　　“哎，这闺女命好啊，有这么多贵人帮着。”李奶奶眼圈有些泛红，在众人的劝说之下她终于答应了，“那行，今后几天就给你们添麻烦了！”

　　“不麻烦，一点儿也不麻烦，我就喜欢吃饭的时候人多些。”沈一宾推开最里面同时也是最安静的那间房子，“甜甜，今后几天你就住这儿好了，里面书桌啥的都有，你就安安静静的复习，来，再给你点茶叶提提神。”

　　嗯，今后今天多煮点药膳粥，让她保持旺盛的精力，每天一早起来我就把哈儿它们带出去晃悠，别让它们吵到甜甜。

　　“沈先生，其实我都复习好了，最后几天用不着那么辛苦，只需要调整下自己的做些时间，保证在考试的时间头脑清醒就可以了！”吕甜甜倒是显得自信满满，一点儿也不担心。

　　这倒也是，从平时模拟考试的成绩来看，吕甜甜每次都名列前茅，分数足够上那些重点大学的，要不是舍不得李奶奶，她那里会报考云中大学。

　　再说了，吕甜甜可是艺术类考生，分数线要比一般考生低得多，就算少考一门也能够得着云中大学服装设计系的分数线，之前专业课成绩出来的时候，云中大学服装系的老师可都亲口说了，只要吕甜甜过线就肯定录她。

　　“那也不能马虎，这几天再加把劲，等考完了就轻松了。”李奶奶显得有些谨慎，要说这些人里最忐忑的可能就是她了。

　　“李奶奶你就放心吧，甜甜成绩这么好，有这么聪明懂事，肯定没问题的！来，我旁边的房子还空着，这几天您就和咱们一起住吧，也免得甜甜晚上看不到您担心。”夏诗璇挽着李奶奶的胳膊把她带到了另一间房子里。

　　于是接下来几天时间，沈一宾推迟了做早餐的时间，尽量配合高考的时间给吕甜甜准备三餐，吕甜甜每天都是准时起床，翻翻书喝喝茶，过着紧张而又不失轻松地生活。

　　很快，高考的日子就到了，一大早起来，吃完早餐，又细细的检查了一遍准考证、答题卡、文具之类的东西，确认无误之后，沈一宾带着吕甜甜、李奶奶还有哈儿上车，往考试的地点驶去。

　　今天为了保障考生的通行，各个路口都要交警拦路，必须出示准考证才能通过，所以一路还算通畅，顺顺利利地抵达了考点。

　　“奶奶再见，沈先生再见，哈儿再见，我进去考试了，你们不用等我，先回去吧，一会儿考完了我自己走回去！”吕甜甜带好东西挥手作别，带着自信的笑容走进了考场。

　　说是不让他们等，可李奶奶又怎么放心让她走回去呢，到附近的停车场停好车，沈一宾他们来到考场门口等着，放眼望去附近都是紧张的考生家长们，一个个表情严肃，看起来简直就和他们要进考场一样，就连哈儿出现在他们身边也没有心思去关注。

　　“甜甜还要两个多小时才会出来呢，咱们还是去旁边坐坐吧。”沈一宾好说歹说才把李奶奶劝走，您可别累坏了啊，要是累坏了甜甜那还有心思考试？

　　两个多小时之后，终考的铃声响起，一名名考生从考场里缓缓走出来，他们或是喜不自胜、或是垂头丧气，家长们马上涌了过去。

　　“呦，看样子考得不错啊！”有哈儿这么个醒目的家伙在，吕甜甜很快就找到了他们，看她脸上自信的微笑，沈一宾忍不住问道。

　　“嗯，还好，算是发挥出平常的水平了吧！”吕甜甜点点头，抱着奶奶的胳膊好一阵儿埋怨，“奶奶，我都说让您回去了，您怎么还一直在外面啊，下午可不许这样了啊，我在里面会担心的。”

　　“好好好，我下午不过来了，你就安心的考试吧！”李奶奶嘴上答应着。

　　回到店里，做了一桌子补脑的饭菜，吕甜甜填饱肚子就回房间午睡去了，李奶奶则凑到了夏诗璇的面前，“诗璇啊，能不能帮我个忙啊？甜甜下午不让我跟着沈先生一起过去，我又不太放心，你能不能等沈先生走了开车带我一块儿过去啊？”

　　我就知道你没办法安心的待在店里等他们，沈一宾心中叹了一口气，哎，这种有人关心的感觉还真是让人羡慕啊。

　　“李奶奶，考场附近都封了，不让外面的车进去，我们估计还要走一里多地。”夏诗璇说道。

　　“没问题，没问题，咱们走过去就行了，等我看到甜甜出来，咱们就赶紧往回走。”李奶奶连连点头。

　　“行，我回来的时候开慢点，让你们赶在我们前面到家。”沈一宾也很配合。

　　于是乎，接下来的几次考试，都是沈一宾带着哈儿和吕甜甜走在前面，夏诗璇载着李奶奶跟在后面，等吕甜甜进考场了，李奶奶才和夏诗璇来到沈一宾跟前一起张望，等终考的铃声一响，李奶奶又赶紧跑到远处，踮起脚尖看着吕甜甜平平安安的出来才和夏诗璇一起回到停车的地方，赶紧往店里赶。

　　沈一宾这边配合的放慢车速，让她们可以在自己前面赶回店里，装作一副根本就没去考场的样子。

　　吕甜甜这么聪明，当然看出来一些什么，可是她什么也没说，无论怎样，奶奶都是一番好心，要是不让夏诗璇开车带她，她估计又会想别的办法了。

　　最后一场考试结束，不管是考得好的还是考得一般的，从考场里出来都是一副解脱的表情，久违的笑声出现在了考场外面，当然，偶尔也有自觉考坏了在考场外面嚎啕大哭的。

　　“明天回学校领考试答案、志愿申请表、拍毕业照，哎，想想今后就要各奔东西了，还真是有些舍不得这些同学啊！”吕甜甜轻声叹道。

　　“你反正也不去别的地方，他们暑假寒假还是都会回云中市的，只要想见总会有办法，用不着这么伤感。”沈一宾安慰道。

　　第二天领完答案回来，大家伙儿连忙迎了上去，“甜甜，大概估了多少分啊？”不管是李奶奶、沈一宾和夏诗璇，就连李诗晴、高树和谢楠楠也凑了过来，尤其是高树，一脸的羡慕，如果不是家里条件不好，她当初也会参加高考吧？

　　不过现在只能将希望寄托到自己的两个妹妹身上了，自己在沈一宾的这里的收入完全够供应她们俩读大学的，希望她们将来也能像吕甜甜这么争气吧。

　　“大概估算了下，差不多五百八十分左右吧。”吕甜甜自信满满地答道。

　　“五百八十分，这可比我当初的分数高多了啊！”年轻最小的李诗晴惊讶地说道，“你这个分数要是真报云中大学也太亏了吧？”

　　至于沈一宾就跟不说啥了，五百八十分已经超过一本线太多了，他当初考上云中大学的时候，云中大学还是二本呢，哎，不能和人比啊。

　　“没事儿，我就报云中大学了！”吕甜甜依旧没有改变自己的想法。

　　“那这下可是保险了，我去给你们做一桌子好吃的大伙儿庆祝庆祝。”嗯，我终于可以放心的去寻找下一只宠物了。


第772章 为啥我觉得脸疼？

　　“甜甜，成绩估的怎么样啊？”这边还没有说完呢，那边云中大学服装设计系的老师就打过电话来了，没办法，谁让吕甜甜的专业成绩太过出色，云中大学生怕她报考别的学校，所以高考一结束就打过电话来询问了。

　　“还不错，刚大概估算了下，差不多五百八十分的样子吧！”吕甜甜笑着回答，这个分数比去年云中大学服装系的文化课录取线差不多高了二百分，这要是再考不上还有天理么？

　　“五百八？！”电话那头的老师半天没有说出话来，这个分数别说考服装设计系了，计算式考云中大学最热门的计算机和文学系也是手到擒来，一点儿难度都木有，他愣了好一会儿才回过神，“恭喜恭喜，哎呀，我就知道你没问题的，怎么样，想好要报考那个学校没有？”

　　按照一般情况，距离正式提交志愿申请表还得一段时间，可是云中大学实在是有些忍不住了，不仅电话里叮嘱了好多遍，下午还直接来了店里。

　　“甜甜，你的情况我们都知道了，只要你愿意报考我们学校，学费全免，每年还有一万块的奖学金，数额虽然不多，但也是我们的一点儿心意，另外只要你平时的学习跟得上，学校今后的对外交流活动肯定有你一份！”为了吸引吕甜甜入读，他们开出了优越的条件。

　　“对外交流活动？”免除学费还有奖学金虽然让吕甜甜小小的高兴了下，但也没引起多大的关注，可这最后一项就有点不一样了。

　　“是啊，我们学校和香江、欧洲还有美国的一些学校是友好学校，每年都会和他们开展活动，比如交换留学生、比如举办学生设计竞赛等等，这也是和国际接轨的一种形式么，只要你到我们学校来，以后这些活动就优先让你参加。”毕竟说起服装设计来，目前国内和这些地方还有一定的差距。

　　“去香江和欧洲美国也没什么吧？我们沈老板和香江的孔导演、索科维亚的希尔薇公主都是好朋友，在好莱坞也认识一堆人，想帮甜甜介绍些人脉根本就不是问题。”夏诗璇还想帮吕甜甜多要一些条件。

　　“哎呀呀，看我这脑子，都忘了沈先生的身份。”云中大学的老师一脸的尴尬，影视圈和时尚圈的关系可是非常紧密地，吕甜甜既然有这样的人脉，那还会把这点条件看在眼里？

　　可是比起孔导演、希尔薇还有好莱坞影星，云中大学的那点关系就有些拿不出手了，他们咬咬牙亮出了自己的底牌，“我呢最近想招个助手帮我做些基础的设计活，天天要是愿意，等开学后就可以来我的工作室帮忙。”

　　这位在西南区域也算得上是数得着的服装设计师了，一些西南本土的明星显贵都喜欢在她那里订制服饰，能给她当助手可是难得的学习机会。

　　“谢谢您，我奶奶年纪大了，我也不想去其它地方，如果不出什么意外的话，我肯定会报云中大学的。”吕甜甜笑着回答，她虽然已经打算和夏诗璇合作开服装工作室，但是她毕竟是新人，对于工作室如何运作并没有一个深刻的认识，这样的机会刚好可以弥补她的短板。

　　“好好好！那我就在云中大学等着你，这是我的名片，暑假你有什么事情随时可以找我！”老师乐呵呵的将名片递到吕甜甜手上，心头的石头总算是放下了，对于一般人来说能考上云中大学是他的荣耀，可对于吕甜甜这种优秀的人才，能让她加入云中大学是云中大学的荣耀，人才那里都是稀缺的。

　　“甜甜，你暑假打算去哪儿玩啊？”正事搞定了，老师们也放松下来，开始和吕甜甜聊起了家常。

　　“我打算报个语言学习班，我的英语虽然还可以，但是在服装设计界，法语和意大利语同样重要，我想多学两门语言，将来才能更好地学习。”吕甜甜对于自己的暑假早有安排。

　　“哎呦喂，看看人家这小姑娘。”老师们连声称赞，其它人高考一结束就顾着到处玩去了，那像吕甜甜这样还会专心学习，尤其值得称赞的是她对自己的未来有着严密的规划，想来她的野心恐怕绝不满足仅仅是一位国内知名的设计师。

　　聪明、有天分、肯努力、有野心，这样的学生对于每一名老师来说都是值得珍视的人才，这个小姑娘将来的成就一定会在我之上吧？

　　那位设计师老师愣了下，赶紧说道，“我们学校的外语系就有教授法语和意大利语的老师，在外面也开有小规模的培训班，回头我帮你介绍下，让他们给你打折，你等我电话，就这两天我就帮你搞定。”对于这样努力上进的学生，老师当然要支持。

　　这一番谈话宾主皆欢，沈一宾热情的留下他们在店里吃了个饭，沈一宾的精妙厨艺让他们赞不绝口，尤其是沈一宾现在往少了说也是亿万身家了，一位亿万富翁肯亲自下厨给她们做饭，让云中大学的老师也感觉倍儿有面子。

　　“沈先生请放心，等到了学校，我们一定会照顾好甜甜的，您那边对甜甜要是有什么安排，给她联系好什么活动，我们学校肯定会大力配合！”她们当然也想让沈一宾把自己的人脉介绍给她们，可这才是第一次见面不好意思开口，只能从吕甜甜这里想办法了。

　　要是我们把吕甜甜照顾地好了，说不定沈先生一高兴就把自己引荐给孔导演什么的，这对学校和她们自己可都是天大的好事啊。

　　“这个还真有，《熊猫侠2》的前期筹备工作已经做得差不多了，将来我打算让甜甜去服装部门实习，说不定还会多要几个人帮忙，等有消息了我让甜甜通知你们。”人家都给出了这么多的好处，沈一宾也不好没啥表示不是？

　　反正《熊猫侠2》剧组的服装部门也需要一些人打下手，给谁不是给呢？到时候也就是沈一宾和孔导演说一声的事儿。

　　“《熊猫侠》的服装设计总监是香江的叶大师吧？能和叶大师近距离学习，甜甜你简直太幸福了！”哎，要不是实在抹不开面子，我也想去给叶大师打下手啊！她只是西南地区有些名气的设计师，而叶大师却是整个华人圈都排的上名号的设计师，在国际设计圈也是颇有名望，两个人完全不是一个档次的。

　　嗯，你们要是把甜甜照顾的好，我到时候还可以让叶大师去你们学校搞个演讲什么的，反正叶大师那么喜欢喝酒，我给他一瓶猴儿酒，他保证会答应，沈一宾在心里嘀咕着，不过却没有说出来。

　　一次性要是拿出太多的好处，有时候反而不懂得珍惜，今天许下她们几个实习助手的名额已经足够了，将来要是表现好的话咱们再说这个吧。

　　“呵呵，怎么说我也是云中大学的毕业生么，能为母校做点事情也是应该的。”沈一宾矜持地说道。

　　想当初在学校里读书的时候，经常可以看到某某校友做出了什么事业，没想到这才毕业几年，自己也可以跻身为成功校友的行列了，想想还真是有点小激动啊。

　　吃过饭，云中大学的老师就赶紧告辞了，他们想早些回去把这个好消息汇报给学校的领导，顺便研究研究让那些人陪着吕甜甜一起参加实习的好。

　　“那咱们到时候再见，自家种的一点儿茶叶，几位带回去尝尝。”也不好让人家白来啊，沈一宾把边大师炒制的茶叶给他们一人送了一两。

　　这些人自然是连连道谢，刚才他们已经尝过这种茶，知道这是一等一的好茶，可不是随随便便都能拿出来的。

　　“谢谢沈先生。”她们走后，吕甜甜和李奶奶对沈一宾连连道谢。

　　沈一宾有点受不了她们的热情了，赶紧借着要回去照看植物，带着哈儿和玛法里奥它们返回了庄园之中。

　　几天没回来，院子里又多了些杂草，除草、除虫、施肥、浇水忙活完，就又到吃饭的时候了，简简单单的做了几个小菜吃完饭，又去河边锻炼了一遍龟大仙的呼吸法。

　　忙完这些沈一宾回到了二楼露台上，泡了一壶茶一边喝茶一边欣赏云水河的夜景，顺便拿出手机打开宠物雷达。

　　嗯，休息了这么长时间了，也该看看下一只宠物在那里了。

　　云中市周边的地图显现出来，并没有看到橙色光点的影子，再放大到整个西南区域，还是没有，接着放大到全国范围，同样没有看到。

　　这回估计是又要出国了，之前已经去过欧洲非洲和日本，这次换个没去过的地方吧，沈一宾心里嘀咕着，把地图放到最大，橙色光点顿时显现出来。

　　咦，还真是以前没去过的地方啊！沈一宾愣了下，赶紧调整地图的比例，当看清楚是那个国家的时候，沈一宾忽然觉得自己的脸开始疼了。

　　这到底是怎么回事儿？


第773章 澳大利亚

　　橙色光点这次落到了南半球上，说起来沈一宾之前找到的那些宠物，除了史高飞之外，都是来自北半球的，这次终于有机会再去南半球逛一圈了。

　　“从地图上看应该是澳大利亚的东南部，希望这地儿有能热闹点吧。”澳大利亚可是地广人稀的地方，国土面积比中国小不了多少，人口却连中国的零头都没有，要是去什么空旷的荒原地带，可是有些不方便。

　　“哈儿，走，我带你出国耍去！”这次还是和上次一样，把龟大仙和小六它们留在家里吧，让夏诗璇经常过来照看照看，我就带着哈儿去澳大利亚逛一圈好了。

　　既然已经决定要出发，那么一些前期的工作也该准备了，先是拿到了未来宠物店送过来的药，然后给有关部门打了个电话申请出境旅游；沈一宾出国也不是一次两次了，有关部门早就熟悉这家伙了，没费多大功夫就获得了批准。

　　然后找蓝天航空公司定了两张去魔都的机票，再登录网站查到了澳大利亚航空的电话，打了个电话说明自己的来意，那边非常愉快的接受了沈一宾的要求，给他和哈儿留了两张头等舱的机票，并且还没有收他们的钱。

　　熊猫能坐自己的飞机去自己的祖国旅游，他们也感到颇有荣光，从商业上来说这也是个宣传好机会，虽然没经过沈一宾的同意不能进行官方宣传，但是我们的空乘和机长和哈儿拍几张合影然后发到社交帐号上去总是可以的吧？

　　“我带哈儿出去逛一圈，给你们找个新朋友回来，你们在家可要乖乖的哦。”沈一宾对着小六它们叮嘱一番。

　　“唧唧！”小六一点儿也不在乎，几下爬到树上又开始把沈一宾买回来的水果丢进树洞里继续酿造自己的猴儿酒。

　　龟大仙慢悠悠的爬到水池边，将自己埋进水里，或许是在洞庭湖的水下呆惯了，只要是没事儿它就喜欢这样，在店里的时候躲进水池里，在庄园里的时候去迷你湖里休息。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥又带着它的老婆跑到茶园里忙活去了，自从有了媳妇，它渐渐抛弃了哈儿，不过这样也好，省得出去耽误太长时间回来一看茶园里长满了野草，沈一宾还指望早点喝上自己家种的武夷山大红袍、西湖龙井和君山银针呢。

　　“给，钥匙给你，每天你就过来转转，看看它们还要点啥，要是它们无聊了你就把它们带到店里去玩。”沈一宾把钥匙丢给夏诗璇，“你要是在店里住的闷了，下班之后也可以带诗晴和楠楠她们过来玩，走的时候给我收拾好就行。”

　　“老板，你又要去那儿玩啊，也带上我吧！”果然阿宾还是最信任我啊，每次出去都把钥匙留给我，夏诗璇心里美滋滋的。

　　“去澳大利亚进货啊，看看有什么有趣的动物没有。”沈一宾拉开副驾驶的车门坐了上去，哈儿坐到了后排，夏诗璇开车送他们去机场。

　　“澳大利亚啊，老板，给我带只树袋熊回来吧，我觉得那些小家伙好可爱啊。”夏诗璇一边发动汽车一边随口说道。

　　“你有了小白还不够？做人不能太贪心啊！”沈一宾婉拒了她的要求，你现在可没有资格拥有第二只宠物啊，还是和你家小白好好玩吧。

　　“哼，小气的老板。”夏诗璇嘟囔了一句，倒也没有继续坚持，确实，有了小白这么聪明漂亮的宠物，她的确不太需要其他宠物了。

　　进到市区路过宠物店的时候，沈一宾专门下去和李诗晴、吕甜甜她们打了个招呼，嗯，在暑假期间吕甜甜主动来店里帮忙了，沈一宾也大方的给了她工资，估计两个多月下来就能挣不少钱。

　　“沈先生您又要出门啊，一路平安，早点回来啊！”看到沈一宾和哈儿这幅打扮，大家伙都明白老板这是又要出门了。

　　“就出去几天，估计在你成绩出来、录取结果下来之前就能回来，到时候给你好好庆祝下。”沈一宾鼓励道，“你们也要好好工作啊，可别我不在了你们就偷懒。”

　　“不会不会，我还有二十年房贷要还，那敢偷懒啊。”李诗晴一本正经地说道，刚毕业的时候她可没想到自己这么快就能买房，多亏是自己运气好到了沈一宾店里，如今数数和自己一届的那些同学，除了那些富二代，就数自己买房最早了。

　　聊了几句，沈一宾就带着哈儿出门上车，继续往机场驶去，到了机场，在门口遇到了专门来迎接他们的王静，带着他们走特殊通道进入VIP候机厅等候，不一会儿就开始登机，两个多小时后顺利抵达魔都机场。

　　在附近找了家酒店休息一晚，第二天一早沈一宾和哈儿就再次返回机场准备前往澳大利亚，同样的，澳大利亚航空的工作人员也早早地来到门口等候，手里还举着哈儿在《熊猫侠》里的剧照，那些不知道的人看了，还以为她们是在给电影做宣传呢。

　　“沈先生您好，欢迎乘坐本公司的航班。”有了工作人员的帮助，沈一宾和哈儿不用排队就顺利通过安检进入候机厅，她们热情的送上澳大利亚风格的小点心，“沈先生这次去澳大利亚是做什么？考察《熊猫侠2》的外景地么？如果需要帮助，您可以随时拨打我的电话。”

　　说完这位年轻漂亮的金发美女给沈一宾递过一张带着香水味的名片，眼睛轻轻眨了眨，好像在放电一般，看得沈一宾一阵儿口干舌燥。

　　“我这次只是带着哈儿去放松放松而已。”沈一宾有些小紧张，赶紧转换话题，他拿出手机在地图上找到橙色光点的位置问道，“这个地方在那里？附近有什么好玩的没有？”

　　“这里是草原地带，人烟稀少，您如果要去的话最好在悉尼转机，到阿德莱德，然后在阿德莱德租一辆车进去，最好是再雇佣一名当地的向导，以免迷路。”真是可惜啊，这些天我都没办法请假，要不然我一定丢下工作陪他一块去。

　　且不说沈一宾有哈儿这么可爱的宠物，但说他丰厚的身家，就足以让这些小姑娘为之动心了，可惜沈一宾现在的心思全都放到寻找宠物上面去了，那还顾得上她啊。

　　还真是怕什么就来什么啊，看来又要一个人带着哈儿去野外了，沈一宾并不确定到时候要捕捉什么样的动物，为了以防万一，还是不要带其他人的好。

　　算了，不管那么多了，非洲那种地方我都去过了，稀树大草原上的各种猛兽也见识过了，还怕澳大利亚的草原干什么？澳大利亚可没有狮子这些猛兽，还有那些层出不穷的反政府武装，凭借自己如今的身手，绝对可以保护自己和哈儿的安全。

　　额，如果真要说实际战斗力的话，哈儿好像还要比我厉害啊，要是真遇到什么事情，谁保护谁还真有些不好说。

　　喝了两杯咖啡，那边就有工作人员请沈一宾和哈儿提前登机了，登上飞机之后，空乘们彬彬有礼的过来询问，在的到沈一宾的许可之后，她们一个个兴高采烈的拿出相机排队和哈儿合影，就连机长和副机长也从驾驶室里跑了出来。

　　等所有乘客都登上飞机，准备起飞的时候，机长又在广播里说道，“非常荣幸本次航班能为沈一宾先生和哈儿先生提供服务，祝愿大家旅途顺利，澳大利亚非常欢迎熊猫先生的到来。”

　　刚才有些旅客光急着找自己的座位去了，还没意识到有一只熊猫和自己乘坐同一班航班，一听到这话马上就激动起来，差点耽误正式起飞，空乘好不容易才把大伙儿安抚下去。

　　沈一宾这次乘坐的航班目的地是悉尼，从魔都到悉尼要飞十个半小时，所以一上飞机就戴上眼罩打起了瞌睡，中间醒了两回吃了点东西，航班就顺利地降落在了悉尼金斯福德史密斯国际机场。

　　然后是下飞机通过海关，当哈儿出现在海关的时候，又引起了一场小小的骚乱，几乎所有工作人员都涌过来围观哈儿。

　　办好手续从机场出来，再加上长途飞行，沈一宾已经很累了，于是直接打了辆出租车前往订好的酒店。

　　还好悉尼和国内的时差并不太多，只是快了三个小时而已，睡了一晚上，沈一宾和哈儿就调整了过来。

　　既然好不容易来一趟，要是不到处看看也太浪费了，所以沈一宾没有急着赶往阿德莱德，而是在悉尼停了下来。

　　接下来两天时间里，沈一宾带着哈儿逛遍了悉尼周边的美景，著名的悉尼歌剧院、情人港水族馆、塔龙加动物园、悉尼塔等等，品尝了当地的特色美食，从那些大厨那里学到了一些新的烹饪方法。

　　该玩的玩了，该吃的也吃了，沈一宾和哈儿再次登上飞机，准备飞往阿德莱德，寻找那只不知名的基因变异动物。


第774章 澳洲大草原

　　“哈儿，你说我们为啥要来阿德莱德浪费时间啊！”沈一宾打开雷达，发现那个橙色光点刚好在阿德莱德和悉尼的中间地带，好像完全可以从悉尼直接开车过去，从阿德莱德走似乎也节省不了什么路程。

　　哎，估计是道路情况不一样吧，要不然那位澳大利亚航空的工作人员也不会专门介绍了，沈一宾只能这么解释。

　　“走，咱们准备出发了！”去当地的连锁租车行租了一辆性能最好的越野车，带上充足的饮水、食物和汽油，沈一宾带着哈儿离开了阿德莱德市区，朝着广袤的草原驶去。

　　从阿德莱德向东并不是直接进入草原，离开城市最先看到的是如同波浪一般起伏不定的山丘，哈儿在车上忽上忽下，不一会儿就有些晕晕乎乎的了，沈一宾只好放慢了车速，好在如今也不怎么赶时间，再加上沿途的风景相当不错，倒也不觉得无聊。

　　“哇，好多葡萄园啊，这附近应该有很多葡萄酒庄吧？”放眼望去，道路两边经常可以看到连绵不断的葡萄园，偶尔能见到那么几位工人亦或是酒庄主人在葡萄园中悠闲地修剪葡萄枝叶，看到车子路过，热情的打着招呼。

　　“嗯！”哈儿也从车窗里探出脑袋挥着爪子回应，没办法，这一路上个把小时都难得遇到个人，看到有人打招呼还真稀奇的不行。

　　“卡尔，我是不是眼花了？我怎么好像看到一只胖达在车里和我打招呼？”沈一宾的车子呼啸而过，葡萄园里两位工人面面相觑。

　　“我觉得我好像也眼花了，我也看到了一只胖达。”卡尔张大嘴巴，眼睛眨也不眨的盯着沈一宾的车子，一直到他们消失在起伏的山丘之间。

　　再往前一段，看到周围的人烟渐渐变得密集起来，道路两边经常有风格古朴的建筑一闪而过，看起来好像是酒庄的样子，再看看时间，差不多也该吃中午饭了，“哈儿，从地图上看前面有座小镇，我们中午就在那里吃饭吧，顺便休息下。”

　　“嗯！”路两边的景色虽好，可老是看同样的景色也会觉得腻味，哈儿早就想下去逛逛了，连忙点头答应下来。

　　渐渐地道路两边出现了粗矮的椰枣树林和银色的野燕麦，远处是晒干的牧草、羊群和种满天竺葵的农舍，棕红色的土地上长满绿油油的葡萄藤，看起来就好像油画一样；在向前看，一座兼具英国、德国两国风格建筑的小镇出现在了沈一宾的面前。

　　沈一宾放缓车速进入小镇，沿着街道缓缓前行，在一处看起来还算不错的餐厅门口停下，正坐在门口椅子上晒太阳的老板马上迎了上来，“倪好，欢迎光临。”你好两个字竟然是用中文说的，可惜好像他只会这么一句，后面又换成了英语。

　　“哇，您还会说中文？”厉害了，这小镇看起来不怎么大啊，竟然随便遇到个人就会说中国话？这让沈一宾倍感惊喜。

　　“芭萝莎小镇可是澳大利亚最有名的葡萄酒生产地之一，每年这个时候都会有许多中国人来这里刚购买葡萄酒，而且周围还有一座铜矿，里面生产的矿石也大都卖到了中国。”店老板耸耸肩说道。

　　原来是酱紫啊，中国人如今已近开始买遍全世界了么？沈一宾打开车门走了下来，又到另外一边把哈儿放了下来，“老板，你们这儿有什么拿手菜？”

　　“额？胖达？”看到哈儿店老板顿时愣住了，周围店铺的工作人员、街道两边的行人也纷纷将目光落到了他们俩的身上。

　　“唔哈，想尝尝我厉害么？”还有调皮的小孩子比出了哈儿在《熊猫侠》里的造型，两只眼睛闪烁着兴奋地光芒。

　　“哈儿，来和大家打个招呼。”哈儿听话的举起爪子，对着周围的人群轻轻摇动，又晃晃悠悠地走到那个小孩子旁边，按着他的胳膊轻轻下压，似乎在说，你那个动作是错的，这个才是准确的。

　　轰的一声人群炸开了，纷纷议论着沈一宾和哈儿的来历，一位年轻的金发姑娘冒着星星眼从老板身后挤过来，举着手里的手机问道，“先生，请问这上面的是您么？”

　　“我看看！”沈一宾接过手机一看，屏幕上是非死不可的界面，界面上方是哈儿、沈一宾还有澳大利亚航空公司工作人员的合影，再看看发布这条消息的主人，似乎就是澳大利亚航空的某位工作人员。

　　“是的，这就是我们！”沈一宾把手机抵还给小姑娘。

　　“哇哦，爸爸爸爸，我真是太幸运了，我还想说去悉尼碰碰运气能不能见到熊猫侠，没想到它竟然跑到我们家来了！”小姑娘抱着餐厅老板就是一通乱跳，原来他们俩还是父女。

　　“真的是熊猫侠啊，我想去问它要个签名，你觉得怎么样？”人群之中的议论声更大了。

　　“你脑子是不是有问题？熊猫会写字么？我打算去请求合影。”嗯，某人的智商被狠狠鄙视了。

　　“沈先生，欢迎您和哈儿先生光临安格斯的餐厅，您快里面请，萝丝，我们该给客人准备食物了！”安格斯老板讲沈一宾和哈儿带到最好的位置上坐下，他的姑娘萝丝捧着菜单走上前来，“哈儿先生平时都喜欢吃什么？额，我们这里好像没有竹子！”

　　“不用特意找竹子，一般的菜肴哈儿都喜欢吃，给它来五份牛排再来三份沙拉吧，如果有冰激凌就更好了！至于我的话要一份牛排和一份土豆泥就可以了！”沈一宾扫了几眼菜单说道。

　　“五份牛排！三份沙拉！”哈儿的饭量让这对父女大吃一惊，看起来挺迷你的个头啊？为什么这么能吃？

　　“是的，这家伙可是个吃货啊！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道。

　　“好的，我亲自去给您煎牛排。”安格斯老板走了两步又返回来，“沈先生，我们这里的葡萄酒可是很不错的，您要尝尝看吗？”这里可是澳大利亚最有名的酿酒地之一，老板家也有自己的酒庄，怎么能不向客人推荐这些呢。

　　“额，我吃过饭休息下就要继续出发，喝完酒在开车似乎不太好。”沈一宾有些犹豫，“不过倒是可以给哈儿来两杯。”嗯，这家伙还是个酒鬼，你们想不到吧？

　　“那真是太遗憾了。”安格斯老板遗憾的摇摇头，回到厨房里开始忙碌去了，不一会儿萝丝就把牛排、沙拉、土豆泥和冰激凌端了上来，忙完这些的安格斯老板到酒窖里取了一瓶自家的珍藏，想想又多带了两瓶上去。

　　“这瓶是送给哈儿先生品尝的，这几瓶就当是礼物送给沈先生好了，等您不开车的时候再慢慢品尝吧，我们这里的葡萄酒一点儿也不必波尔多的差！”安格斯老板信心满满地说道，大有你不收就是不给我面子、看不起我们这儿的酿酒水平的意思。

　　“非常感谢，那我就收下了！”沈一宾还能说什么，只好将这几瓶葡萄酒小心的收好。

　　“哈哈，哈儿先生很喜欢吃我的牛排，没想到它还是位美食家，知道安格斯的牛排是这座镇上最好的！”看着哈儿吭哧吭哧啃着牛排的样子，安格斯老板乐得都合不拢嘴了，连熊猫都喜欢我们家的牛排啊，这件事够他吹一辈子的。

　　吃过饭，沈一宾坐在椅子上一边喝着咖啡一边和安格斯老板闲聊，至于哈儿，依旧抱着玻璃杯细细的品尝着葡萄酒，似乎在比较究竟是这里的葡萄酒比较好呢，还是上次在瑞士希尔薇家酒庄喝过的比较好。

　　休息一会儿，恢复了力气，又带着哈儿和这些热情的镇民们合影留念，沈一宾才起身告辞准备继续前行，安格斯老板不仅说啥也没收沈一宾的钱，还给他的邮箱里加满了汽油，萝丝热情地给沈一宾指明了前面的道路，要不是沈一宾再三谢绝，说不定她就会直接开车给沈一宾和哈儿当向导了。

　　沿着空旷无人的道路继续前行，中间路过弗林德斯山脉的时候，沈一宾还专门去了著名的阿卡巴农庄休息一晚，在主人的带领下，和哈儿一起乘坐飞机俯瞰周围壮丽的自然景色，那些褐红色的裸露岩石让人感觉就好像到了火星一样。

　　从飞机上下来又一起徒步在山间穿行，和那些美丽的鸟儿动物们打着招呼，那些澳大利亚独有的动植物让沈一宾和哈儿不断发出惊讶的呼声。

　　在阿卡巴庄园好生休整一番，又补充满饮水、食物和汽油，沈一宾带着哈儿继续前行，经过几天的行驶，他们终于进入到澳大利亚东南部的热带草原了。

　　“嗯，再往前走一段就是蒙哥国家公园了，里面可没多少食物和饮水的补给点，哈儿，咱们检查下自己的补给，要是没问题的话就继续向前吧！”沈一宾把车停下，带着哈儿一起检查起饮水、食物还有汽油的储备来。


第775章 树上一只熊

　　“前面好像是最后一片树林了，咱们稍微休息会儿吧。”又开了一阵儿，眼看着就要走出丛林，进入荒芜的蒙哥国家公园了，远远地望去，那里尽是露出地面的褶皱岩层以及移动的沙丘，荒凉犹如史前时代一般，亦或是没有生物存在的外星球。

　　这种地方初看还觉得有趣，看得多了只会让人感到疲惫，所以沈一宾决定先带哈儿下来休息下，多看看绿色植物，以缓解将来的疲惫感。

　　“嗯！嗯！”哈儿以前去过最荒凉的地方也就是非洲的稀树大草原和雪山顶上了，可那两处地方都比眼前这座国家公园热闹多了，一看到如此荒凉原始的地方，哈儿也有些发呆，从车上下来晃晃悠悠走到树下。

　　“这好像是桉树吧？哈儿，你可别去树下面啊！”看到桉树沈一宾就想起了可爱的树袋熊，它们往往就生活在桉树上，无论吃喝拉撒都在上面，要是运气不好坐到一棵有树袋熊栖息的桉树下面，很有可能会遭受它们便便的袭击，沈一宾赶紧出声阻止。

　　可惜这句话说的有点迟了，他还没把话说完呢，哈儿就走到了树下面，昂起脑袋向上面打量着，忽然脸上露出惊讶的表情。

　　嗯？这是要遭受树袋熊便便的袭击了？喂，现在车上的水可不多了，没办法给你洗澡啊！刚想上前把哈儿拉回来，就看到一团黑影从树上落下，Duang的一声砸到哈儿怀里，把哈儿砸了一个屁蹲。

　　这么大的便便？不会吧！就那么一闪的功夫，沈一宾瞅见黑影似乎不小，起码也有五六十厘米长，这到底是什么东西？

　　哈儿揉揉脑袋坐了起来，低头一看那个黑团正舒舒服服的趴在它的怀里呢，它伸出爪子想把黑团丢下去，又有些迟疑。

　　“我看看这是什么？呦，还是只树袋熊啊！这味道可是够刺激的。”沈一宾刚走到跟前，一股刺鼻的气味就扑面而来，他赶紧捂住了鼻子和嘴巴。

　　只见这只小动物约莫七十厘米长，体态憨厚，长相酷似小熊，有一身又厚又软的浓密灰褐色短毛，胸部、腹部、四肢内侧和内耳皮毛呈灰白色，正躺在哈儿怀里和它对望，四只小眼睛你看我我看你陷入了僵持之中。

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看着树袋熊，似乎觉得这家伙格外可爱，就是味道有些太难闻了。

　　“没办法啊，这家伙吃喝拉撒都在树上，活动范围太小了，再加上又不怎么洗澡，味道能好闻才怪了。”这味道并不是树袋熊原有的气味，而是不良的卫生习惯导致的，要是这只树袋熊就是自己的目标，那么带回去洗几次澡就好了。

　　但是它为什么会从树上掉下来呢？沈一宾瞅了瞅它的爪子，长爪尖而弯曲，丝毫没有退化脱落的样子，一看就知道这是一只壮年树袋熊，或许是它桉树叶子吃多了的缘故吧，树袋熊只吃某几种特殊的桉树叶子，而这些桉树叶子里含有微量毒素。

　　树袋熊一天要睡二十个小时左右，除了桉树叶子所能提供的营养太少而导致它没有多余的力气活动之外，还有一个原因就是要清除这些毒素，这个家伙估计就是桉树叶子吃多了，导致毒素积累过多，一时迷糊才从树上掉下来的吧。

　　“你这家伙也算运气好啊，要不是哈儿刚好接着，你摔倒地上估计就挂了！”除了人类改变生态环境，导致树袋熊死于桉树日渐减少、车祸和环境污染之外，掉到树下摔死也是树袋熊死亡的一大原因，这家伙今天可谓是运气爆表了。

　　还真别说，单看长相树袋熊却是挺萌的，要是带回去肯定会有很多妹子喜欢吧？沈一宾一时心动连忙拿出手机，打开宠物雷达查看起来，要是这只就是自己的目标宠物就再好不过了，那么现在就可以带它回去洗个澡，而不用继续前往蒙哥国家公园这种荒芜的地方了。

　　“哎，可惜不是啊。”宠物雷达上显示，橙色光点还在前面一百多公里的地方，和这里差的老远，这家伙根本就不可能是自己的目标。

　　放下手机，看到这只树袋熊正用自己的爪子扒拉着哈儿胸前的口袋，一会儿看看口袋，一会儿看看哈儿，似乎在琢磨，这是那棵树上的树袋熊啊，怎么会长得这么胖？

　　它也不想想看，就哈儿这饭量，得多大的桉树才能养得活啊，而且树袋熊的领地意识很强，通常一棵树只会有一只树袋熊栖息，就算是这只树袋熊去世了，也得等一年之后它的生活痕迹完全消失之后，才会有其它树袋熊来到这棵树上生活。

　　“哈儿，把这小家伙放回树上去吧。”算了，既然不是目标宠物，那就让它继续在这里好好生活吧，这里远离人类的聚集区，周围的桉树生长茂密，只要不是像今天一样倒霉掉到树下，这只树袋熊完全可以在这里幸福悠闲的生活，咱们就没必要去打扰人家了吧。

　　“嗯！”哈儿依依不舍的移开目光，将树袋熊放进胸前的口袋里，然后抱着树干就往树上爬，哈儿这是打算做好事，把这只树袋熊放回家了。

　　也不知道为啥，这只树袋熊看哈儿好像格外亲切，一点都没有反抗，任由哈儿把它放到口袋里，只是伸出脑袋好奇地打量着沈一宾。

　　树袋熊顾名思义当然是有袋动物，每只树袋熊出生以后都会在母亲的育儿袋里生活一年左右的时间，也不知道这只树袋熊待在哈儿的口袋里有没有想起自己小时候的时光。

　　“嗯！”别看哈儿一副笨笨的样子，爬树的速度可是一点儿也不慢，很快就爬到树叶茂密的树杈上，在这儿树袋熊张开嘴巴就能吃到食物，它叉开双腿坐在树杈上，伸出爪子想要把树袋熊从口袋里拿出来放好。

　　噗嗤，沈一宾忍不住笑了，只见树袋熊两只爪子死死地抓住口袋，说啥也不愿意从口袋里出来，它估计是喜欢上了待在哈儿口袋里的感觉。

　　哈儿可怜巴巴的转过头来看着沈一宾，完全不知道该如何是好了。

　　“没事儿，这家伙可爱睡觉了，你先坐在那儿休息一会儿，等它睡着了再把它拿出来吧。”硬拉出来的话这孩子该多伤心啊，沈一宾有些不忍心了，连忙劝道。

　　我是喜欢爬树没错啊，可是就这么坐在树上有些无聊啊，坐了一会儿哈儿就又不安分了，一会儿看看上面，一会儿看看下面，一会儿看看趴在自己肚子上的树袋熊，好生的为难。

　　“哈儿，弄点树叶子给它吃吧，它吃了估计就睡了，找些嫩点的，太老的没啥水分。”沈一宾坐在树下喊道，树袋熊也不喝水，全靠桉树叶子补充水分。

　　哈儿周围的树叶很多，它揪了一把送到树袋熊面前，树袋熊马上接过来卷到嘴里啃了起来，吃了十多分钟，这小家伙的咀嚼速度越来越慢，渐渐地停下了，眼睛也眯了起来，也不知道是吃饱了瞌睡还是被麻晕了继续解毒。

　　不管怎么说，哈儿算是终于解放了，又等了一会儿见它还是没有动静，沈一宾就招呼着哈儿轻轻将树袋熊从口袋里拿了出来，小心翼翼的在树杈上放好，然后轻手轻脚地从树上溜了下来，生怕又把这小家伙给吵醒了。

　　“看看，我刚都拍下来了！”等哈儿下来，沈一宾拉着它轻轻走回到车上，然后拿出手机给哈儿看，刚才那些场景全都被沈一宾拍下来发到了朋友圈里，还配上了文字：哈儿在澳大利亚遇到亲戚了。

　　“喂，树袋熊虽然长得像熊，可人家实际上是有袋目树袋熊属的动物，哈儿是熊科大熊猫属的动物，两个家伙完全没有关系好么！”希尔薇这孩子，都没点幽默感，还一本正经的在回复里给沈一宾科普。

　　“诶，阿宾先生去澳大利亚了么？”佐伯香织在神社里玩着手机，人家也想和阿宾哥哥一起去澳大利亚玩啊。

　　“老板，回来的时候记得带礼物啊，话说谁知道澳大利亚有什么好吃的？”那个我之前给店里弄了一堆零食是不是做错了？店里的妹子们怎么偶读变吃货了啊？

　　又坐在车里观察了一阵儿，看到那只树袋熊在树杈上睡得好好的，完全没有掉落树下的危险，沈一宾才悄悄发动汽车，朝着蒙哥国家公园驶去。

　　“怎么运气还不错，看样子这几天都不会下雨，要不然就得在这儿等着了。”通往蒙哥国家公园的路还是那种最原始的土路，一旦下雨公园就会关闭禁止进入，沈一宾运气还算不错，并没有遇到这种麻烦。

　　“哇，好大的鸟啊！好大的老鼠啊！”颠簸起伏之间，不时可以看到有袋鼠和鸸鹋从车前飞奔而过，幸好沈一宾车技不错，开的速度也不快，才避免了车祸。

　　“哎，看看这次会遇到什么动物吧？不知道为啥我总有些不祥的感觉呢。”嘟囔一句，沈一宾将车停在了公园门口。


第776章 我知道为啥脸疼了

　　“哈儿，给我把格子里的零钱递过来！”沈一宾从哈儿爪子里接过零钱，走到公园门口，数了八澳元放到信封里，写上车牌和个人信息，扔进一个盒子里，同时把信封上存根撕下拿回来放在车子挡风玻璃前。

　　没办法，这地方实在是太荒凉了，除了自驾游客基本上见不到什么人，所以澳大利亚政府也就没有派驻工作人员看守，交门票钱什么的全靠自觉，等办好这一切，沈一宾带着哈儿来到游客中心的小博物馆，参观了下那座具有百年历史的小木屋。

　　沈一宾和哈儿在这儿晃悠了一个多小时，也没看到其它游客，至于工作人员更是木有，偶尔有生物的踪迹，追过去一看不是袋鼠就是鸸鹋。

　　“走喽，看样子这一路还是只有咱们两个啊！”从游客中心出来，沈一宾上车继续前行，不多时就到了蒙哥湖的遗址，这里原本是一个不小的湖泊，可惜由于水的补给速度远远比不上蒸发速度，到现在已经干涸许久了，在湖的边缘形成了一个巨大的新月状沙丘。

　　不知道为啥，澳大利亚人给这个沙丘取了个名字叫中国墙，也不知道是不是这道沙丘让他们想起了中国的万里长城。

　　“哈儿啊，咱们在这儿逛了大半天，好像除了鸸鹋和袋鼠之外就基本上没见过其它动物啊，这回要找的估计不是鸸鹋就是袋鼠了！”在这种荒无人烟的地方开车，那怕话再少的人也得变成话痨，要不然非得无聊死不行。

　　“嗯~”哈儿刚开始的时候还趴在窗户上好奇地打量着周围那如同月球表面一样起伏不平、一片荒芜的景色，可是看得久了也有些厌烦，无精打采的应了一声。

　　“要是带只鸸鹋回去好像也不错啊！那么大的块头，你骑上去肯定没问题，咱们骑着鸸鹋出去逛街多拉风啊，这可比开什么玛莎拉蒂、法拉利恩佐都要牛逼啊！”沈一宾随口胡说八道着，鸸鹋身高可以达到一米五到一米八，估计背动哈儿根本不是问题。

　　“呦，正说呢就过来了！”沈一宾刚说起鸸鹋，就看到一只腾腾地冲着车子跑过来，沈一宾干脆停下车子，翻出袋面包撕开给鸸鹋递了过去。

　　别看这种鸟块头大，脾气可是十分的温顺，对人十分友善，只要你不是贱的要死非要惹怒它，它根本不会攻击人类，见沈一宾从车窗里伸出手来，那只鸸鹋马上大摇大摆的走过来，伸过脑袋将沈一宾手里的面包吃得干干净净。

　　吃完了好像还有些不过瘾，硬是要把脑袋伸到车窗里看看里面还有没有，沈一宾赶紧把食物都藏起来，“尝点儿就行了啊，你这么大的块头怕是把我车里的食物都吃光了也填不饱肚子，你在这儿到处都能找到吃的，我俩可不行，你还是给我俩一条活路吧。”

　　还真别说，性格这么温顺的动物是挺适合当宠物的，要这次的目标真是鸸鹋那也挺好啊，干脆咱先下来熟悉熟悉鸸鹋的性格吧。

　　眼看着天色不早了，沈一宾干脆关了车门，打算在这里安营扎寨休息一晚，这地方的位置不错，倒是观赏日落的好地方，蒙哥国家公园最有名的就是中国墙的日落了，既然来了那肯定不能错过，至于那只宠物，反正还有一段路，还是等明天一早再去找吧。

　　“行行行，我再给你一块，不过你吃了可得陪我家哈儿好好玩下啊。”鸸鹋似乎还是不肯放弃，一直缠着沈一宾，伸着长脖子到处寻找食物，沈一宾只能举手投降，又取了一块面包喂它，想想又把面包撕成两半，一半喂给鸸鹋，另一半则丢给了哈儿。

　　“来，哈儿，你来喂喂它，这家伙挺好玩的，你和它玩玩吧，我给你准备吃的。”骑鸸鹋在昆士兰州可是一项很有名的游乐活动，估计以哈儿的亲和力，应该能说服它吧？

　　沈一宾从车里拿出便携式户外炉子，又取出大米和药材，打算煮一锅药膳粥，明天就要找到那只基因变异动物了，也不知道好不好捕捉，还是得积攒一些体力啊。

　　他在这边忙活着，哈儿也不知道怎么搞定的，似乎已经说服了鸸鹋，伸着两只爪子扒在鸸鹋背上，拼命惦着两只小短腿想要爬上去，鸸鹋倒是很配合，稳稳地站在那里一动也不动，可惜哈儿的个子实在是太矮了，想尽了办法也爬不上去。

　　“哈哈，你就不会喊我帮忙么！”沈一宾赶紧取出手机咔嚓咔嚓一连拍了好几张照片，这才跑过去把哈儿抱起来放到了鸸鹋背上，就算背上多了几十斤的重量，鸸鹋依旧是一副轻松地样子，迈着轻快的步伐跑了起来。

　　“哈儿，别跑远了，马上就要吃饭了！”我也想坐上去试试看啊，就是不知道鸸鹋撑不撑得住啊，沈一宾一脸的羡慕，目送哈儿在附近溜达着。

　　“嗯！嗯！”这种前所未有的感受让哈儿很是兴奋，刚才的那点困倦早就烟消云散了，这趟澳大利亚之旅它可是见了不少从没有见过的动物，尤其是这么大的鸟，骑在背上的感觉实在是太棒了！

　　可是它兴奋地这么一叫，顿时就坏事了，鸸鹋似乎把这叫声当成了加速的信号，立刻加快速度跑了起来，就好像动画片里面那只跑得飞快的哔哔鸟一样，拉出一道烟尘消失在了沈一宾的视线之中。

　　“喂！别跑太远，快点回来啊！”沈一宾还没担心多久，就听到一阵儿急促的脚步声，又一道烟尘升起，鸸鹋已经驮着哈儿跑回来了。

　　只见哈儿狼狈地趴在鸸鹋背上，两只爪子紧紧抱住鸸鹋的脖子，身上全是灰尘，鸸鹋一停下它就马上从背上滚下来，扑通一声摔倒地上，这家伙竟然宁愿摔到也不愿意多等一会儿，让沈一宾过来抱它下来。

　　“超速驾驶不是那么好受的吧？给你倒点儿水你抹把脸擦擦手，咱们准备吃饭了，对了你问问那个大家伙要不要一起吃？”沈一宾拿出一瓶矿泉水浇到哈儿爪子上。

　　鸸鹋也闻到了药膳粥的香味，不等哈儿发问就凑了过来，好奇地打量着锅里的东西，它可是从来没吃过这个。

　　鸸鹋食性较杂，野草、种子、果实等植物及昆虫、蜥蜴等小动物都能吃，沈一宾估摸着粥也肯定没问题，于是舀了一小碗吹凉了递到它面前，鸸鹋马上吃了起来。

　　“诶，你还真别说，这家伙长得是有点想哔哔鸟，尤其是那双大长腿，就是脖子稍微短了点，还没有哔哔鸟那么漂亮的头冠和尾巴。”沈一宾嘀咕着，实际上哔哔鸟的原型来自于走鹃（Road Runner）鸟，英文名称字意为在路上赛跑者，是一种生活在美国西南部和墨西哥荒漠区的地栖杜鹃。

　　走鹃的块头可比鸸鹋小多了，只有五十多厘米长，不过这家伙别看块头小，却是比鸸鹋厉害多了，不仅速度快，每分钟能走五百多米，就连响尾蛇都是它的口中食。

　　有鹅苗陪着玩耍，哈儿路上的那点无聊顿时烟消云散了，沈一宾只好帐篷，抱着脑袋躺在防潮垫上看着哈儿和鸸鹋玩耍，时不时拍上几张照片发到朋友圈和微博上，在和那些回复的亲朋好友聊一聊，很快就到日落时分了。

　　只见太阳慢慢落下，将原本洁白无瑕的中国墙涂抹上一层淡淡的黄色，随着太阳距离地平线越来越近，这种黄色也不短加深，贱贱变为橘黄色，再然后是浅红色，等到太阳沉入地平线的时候，中国墙已经被涂抹成浓重的深红色。

　　远远地看过去着实令人叹为观止，为大自然的鬼斧神工而赞叹不已，这种唯有科幻电影里才能见到的奇幻景色让沈一宾惊讶地合不拢嘴。

　　哈儿也是一般模样，呆呆地坐在那里，张大嘴巴望着眼前神奇的一幕，都忘了和那只鸸鹋继续玩耍，鸸鹋倒是见惯了这些，一点儿也不觉得稀奇，看哈儿不搭理它就自顾自的走了，估计是回家休息去了。

　　欣赏完波澜壮阔的日落景象，沈一宾带着哈儿钻进帐篷开始休息，第二天又专门起了个早想想看日出是什么样子的，可惜却让沈一宾有些失望，日出虽美可是和昨晚的日落比起来却是有些远远不如了。

　　早上也没遇到那只鹅苗，沈一宾和哈儿吃过早饭继续前行，到了中午时分终于来到了橙色光点的附近。

　　“哎呦喂，这回可真是不容易啊，光是开车就开了好几天。”沈一宾嘟囔一句，把车停好，没办法，谁让澳大利亚实在是太地广人稀了，想要到这儿来只能开车。

　　“嗯，这周围也没其它动物，看来就是前面那群中的一只了！”沈一宾取出手机，打开宠物雷达，开始一只只的核实起来，这次非常顺利就找到了自己的目标，只是沈一宾的脸上却一点儿高兴地表情都木有，“额，我算是知道为啥当初我会下意识的觉得脸疼了！”


第777章 健壮的袋鼠

　　只见前面有几只袋鼠正在那里打闹，其中看起来最壮实的那个就是沈一宾的目标了，全身肌肉鼓起，浑身上下布满赤褐色的体毛，头小，颜面部较长，鼻孔两侧有黑色须痕，眼大耳长，站在那里估计都和沈一宾差不多高了，后面还拖着根又粗又长的尾巴，正支在地上维持着袋鼠身体的平衡，让它可以将两只前爪解放出来和对手打架。

　　“哈儿，你说我现在想退货了怎么办？”沈一宾汗都下来了，我又木有带麻醉枪什么的，让我赤手空拳去拿下这只袋鼠，那不是找死么？人家身上的肌肉可是比我的多多了，这要是惹怒了对方怕是有生命危险啊。

　　“嗯~”出于猛兽的本能，哈儿也感受到了这只大赤袋鼠的巨大威胁，缓缓俯下身子，四肢着地，眼睛眨也不眨地盯着对方。

　　袋鼠也分好多种，比如澳大利亚最有名的红袋鼠，还有东部灰大袋鼠、西部灰大袋鼠和麝香袋鼠等等，而沈一宾眼前这只则属于大赤袋鼠，乃是所有袋鼠之中体型最大的，也是所有有袋类动物种最大的，堪称现代有袋类动物之王。

　　“我觉得咱们还是先躲起来观察观察再说，看看能不能找到机会吧！”沈一宾直接放弃了和对方刚正面的打算，这家伙看起来似乎脾气不怎么好，在没有弄清楚情况之前咱们还是小心谨慎一些的好。

　　沈一宾也赶紧趴了下来，躲在沙丘后面和哈儿一起盯着前面正在打架的那两只袋鼠，它们正发出咳嗽一样的声音，两只相对短小的爪子互相搭在对方的肩膀上，就好像两位拳击选手一样的僵持在一起。

　　呦，不是打拳击吗？怎么还动腿了？只见另外一只袋鼠突然抬起右后腿狠狠地向沈一宾的目标踹去，这一脚既快且狠，看得沈一宾差点喊了出来，小心！以这一脚的力度要是踹在沈一宾身上，绝壁会骨折啊。

　　沈一宾的目标好像把全部精力都放到了对手的两只前爪上面，根本就没注意到这货竟然会偷袭下盘，只听噗的一声，这一脚踹了个结实。

　　完蛋了！这家伙要倒霉了，这下腿怕是断了！沈一宾一阵儿心寒，你可千万不要受伤啊，就算我能找到药帮你治好，恐怕也得难受一阵儿吧！

　　我去！不是吧！然而接下来的一幕则让沈一宾大跌眼镜，他的目标挨了一脚根本就没有一点儿反应，就好像仅仅是被轻轻拍了一下而已，别说骨折了，就连晃都没晃一下。

　　它的对手也是一呆，它还想乘着沈一宾的目标挨踢摔倒在地继续追加攻击呢，没想到这实打实的一脚竟然一点儿反应都木有，当时前爪的动作就为之一滞。

　　沈一宾的目标可不会放过这个好机会，右前爪闪电般挥出，一个漂亮的勾拳击向对手的下巴，这一招势大力沉速度极快，在沈一宾看来就算是霍利菲尔德、梅威瑟站在对面也躲不开，肯定会被这一拳击打地失去抵抗力，运气不好的话还有可能晕倒在地。

　　这时候袋鼠独特的身体结构起了最大的作用，袋鼠的脑袋可是比人的小多了，被攻击的目标也小得多，对手竭力地闪避，总算是在最后关头躲过了这一击，拳头从它的鼻尖擦过，带起的劲风刮得它几乎睁不开眼睛。

　　砰地一声这一拳没有打到对手，却击中了旁边一棵手腕粗的树上，这棵树一阵儿猛颤，本来就没多少的叶子纷纷飘落，随后咔嚓一声断成两截。

　　我勒个去！这比降龙十八掌还猛啊！郭靖刚和洪七公学降龙十八掌的时候，打断的那棵树差不多也就这么粗吧？哎，蒙哥国家公园四处荒凉，能有这么粗的一棵树已经很不容易了，没想到却倒霉的毁在这只袋鼠手下。

　　它的对手看着这棵断成两截的树，当时就傻了，等醒过来之后立刻转身向着远方跳去，袋鼠向来是以跳代跑，最高可以跳到四米高，最远可以跳到十三米远，人类的世界跳高跳远纪录在袋鼠面前简直弱爆了。

　　看到对手跑了，那只健壮的大赤袋鼠似乎还没有过够瘾，挥舞着两只前爪对着对手逃跑的方向叫了几声，方才不甘心的回过头来，打量着周围的其它袋鼠，似乎想再找一个对手来再打一场。

　　刚才那只袋鼠已经是这群袋鼠里最健壮的了，它都干净利落的落败了，其它袋鼠那里还敢迎战，纷纷四散而逃，不一会儿的功夫，方圆一公里之内就只剩下了它孤零零的一个。

　　澳大利亚东南大草原扛把子的气势啊，要把这样的家伙带回去恐怕有点难吧？当初抓平头哥的时候沈一宾都没这么紧张，当初好歹身边还有带枪的军队保镖，实在不行还可以用麻醉枪射击，现在可是只有我和哈儿两个，别说枪了，小刀也只有一把几公分长的瑞士军刀，说不定连这家伙的皮都捅不破。

　　再说了，我要的可是活的，拿刀子把它干翻了也没用啊，沈一宾继续趴在地上，有点不知道该怎么办才好了。

　　正在沈一宾琢磨着该如何对付这只袋鼠的时候，袋鼠似乎也觉察到了什么，转过身来朝着沈一宾和哈儿躲藏的沙丘看过来。

　　我靠，沈一宾顿时汗毛都竖起来了，这要是被它打上一拳，我估计就挂了，就算当时没打死，仅仅是受个伤也扛不住啊，要知道这儿可是千里无人烟的荒漠区，就算呼救估计也得好几天才会有人找过来。

　　“嗬~嗬~”哈儿弓起了身子，眼睛死死地盯着那只大赤袋鼠，肿么说它也是竹林里的扛把子，见到对方似乎要发起攻击，马上就做出反应，想要上去较量一二。

　　“别，咱们还是赶紧跑吧！”沈一宾可不敢让哈儿和它动手，一边是身高一米八、浑身都是健壮肌肉、一拳能打断树的大赤袋鼠，一边是身高不到一米、浑身都是肥肉、一顿能吃十分回锅肉的哈儿，这一架要是打起来，谁输谁赢简直就不用想啊！

　　我可不想哈儿也挂在这儿，沈一宾看到那只大赤袋鼠似乎要过来，赶紧二话不说就拉着哈儿一路猛跑，跳进越野车里发动了汽车。

　　这时候那只大赤袋鼠也发现了沈一宾他们的踪迹，跳着追了过来，只几个起伏就缩短了一半儿的距离，吓得沈一宾一踩油门呼啸而去。

　　据说袋鼠的奔跑速度可以达到五十公里每小时，这家伙的速度估计还远远不止如此，沈一宾都把车速加到八十公里了，这家伙还是没有被甩开。

　　“哈儿，坐稳了！”估计这车玻璃也挡不住它的拳头吧？沈一宾一咬牙，一脚把油门踩到底，越野车发出巨大的轰鸣声，车速很快提升到一百二，沿着起伏的沙丘颠簸向前，在背后拉出了一道绵延的烟尘。

　　也不知道是速度跟不上了，还是不想在后面呼吸烟尘，向前跑了十来公里，那只大赤袋鼠终于从后视镜里消失了，沈一宾还有点不放心，又往前开了五六公里，这才停下车子，取出望远镜观察了一会儿。

　　看看不见动静，又拿出手机打开宠物雷达搜寻一番，发现橙色光点还在十多公里开外，这才彻底放下心来。

　　“休息，休息一下！”沈一宾斜靠在椅背上，取出矿泉水咕噜咕噜灌了几口，刚才激动的心情方才得以平复。

　　“嗯~”哈儿歪着脑袋看着沈一宾，好像对他刚才不让自己和袋鼠较量较量而感到不满，肿么说熊猫也是猛兽，这不战而逃也太丢脸了吧？

　　“哎，你的主要任务是卖萌啊，这种打打杀杀的事情实在是不适合你，今天给我个面子，就放过它一马好了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋安慰道，“给，喝口水吧，咱们今天晚上就在车里睡觉好了。”

　　鬼知道这家伙晚上会不会跑到这儿来，帐篷可挡不住它的拳头，车子倒是可以勉强支撑一会儿。

　　沈一宾调整好座椅，躺在上面琢磨起该如何对付这只袋鼠来，这次进入蒙哥国家公园所携带的食物、饮水还有汽油都很有限，补给地点距离这里还有很长一段儿距离，剩下的物资最多够他和哈儿在这里再待两天时间的，必须要在这两天时间内就把这只大赤袋鼠搞定，要不然就只能再跑一趟了。

　　这儿可不是非洲，雇人用麻醉枪把它打晕了估计是不太可能，而且沈一宾也不想这样，怎么说也是自家店的宠物，初一见面就用枪打人家也太过分了，还是想一些比较温柔的手段吧。

　　“哎，我来查查袋鼠喜欢吃什么东西吧！”那就只有用老办法了，利用未来宠物店给的白色药丸那诱人的香气来吸引这只大赤袋鼠把它吃下，只要将药吃下肚子，那一切就都好办了，自己只要坐在那里等着药丸发挥作用，大赤袋鼠从睡梦中醒来就可以了。

　　沈一宾打开手机搜索起来。


第778章 铁拳无敌……

　　“我看看啊，袋鼠是食草动物，吃多种植物，有的还吃真菌类，它们以矮小润绿离地面近的小草为生，将长草与干草留给其它动物，个别种类的袋鼠也吃树叶或小树牙，哦，倒是和小包的食谱差不多，唯一的区别大概就是小包只吃悬崖峭壁上的，这些家伙只吃贴近地面的。”这些沈一宾之前也知道一些，查看网络只不过是再确认一下而已。

　　“这么说怎么就想办法弄点草，再把药丸混进去？”沈一宾摸着下巴琢磨起来，“可是就算是这样也得先靠近，然后再把食物喂给它吧？”

　　就那只大赤袋鼠的块头和脾气，沈一宾估计还没等它闻到白色药丸那诱人的香味，自己脸上就已经挨拳头了！还是得再想点办法啊。

　　要不先去其它地方找些鲜嫩的小草，然后送到袋鼠经常活动的地方，看它吃不吃？这样似乎也不行，这周围可不是只有它一只袋鼠，还有许多同类在同一范围内活动，而且除了袋鼠之外还有鸸鹋，要是药丸被它们吃了岂不是郁闷了？

　　其实按照沈一宾的想法，更喜欢先前那只性格为顺、对人十分亲切地鸸鹋，实在不行桉树林里的那只考拉也行啊，可估计未来宠物店是不会认同它的想法的，咱们现在只能按照未来宠物店的要求去寻找宠物，而没办法自作主张。

　　哎，啥时候能拥有自主权啊，有时候看着身边那些朋友想要一只聪明伶俐的宠物，却因为亲和度的原因无法如愿，沈一宾就感到十分遗憾，但愿这次升级之后能得到更多的权限吧！按道理说既然开宠物店，就应该有办法引进特定的宠物来满足客户的需求，可惜现在他却做不到这一点，这显然是不太合理的。

　　琢磨了半天沈一宾也没有想到什么好办法将药丸喂给那只大赤袋鼠吃，吃过晚饭躺在车里迷迷糊糊的睡觉期间，脑中忽然灵光一闪，诶，我怎么把这个给忘了，用这个应该可以吧？

　　这下沈一宾也不睡觉了，马上起来打开手机进入宠物商店，二话不说就选中了一样物品点击了购买，这未来宠物店也真是够神通广大的，就算是在千里无人烟的澳大利亚荒漠地区，也能在半小时之内给沈一宾把货物送到。

　　只是沈一宾依然没有看到快递员的踪迹，接到电话从车里出来四下打望，只见周围视线所及范围之内并没有第二个人的踪影，这周围可是一片平坦，根本没有阻挡视线的地形，这家伙也是跑的够快的啊！

　　沈一宾摸摸脑袋，将包裹拿在手里回到车上，打开包裹细细检查，果然是自己想要的那件东西，有了这件东西，他给那只大赤袋鼠喂下药丸的信心大增。

　　睡觉，等明天一早醒来我就找它去，沈一宾面带笑容抱着包裹缓缓睡着了，第二天一早匆匆吃过早饭，在周围找了些袋鼠喜欢吃的鲜嫩草叶，然后按照宠物雷达的指示一路向那只大赤袋鼠的所在地驶去。

　　从雷达的显示来看，那只大赤袋鼠还是在昨天的地点活动，看样子这儿应该就是它的地盘，半个小时之后，沈一宾终于又看到了它的身影，这家伙又在那里和其它袋鼠打架呢，两只前爪如同雨点一般落在对手的身上，对手不一会儿就扛不住狼狈而逃，这家伙鼓着肌肉四下巡视，似乎在寻找新的对手。

　　刚才那一架它好像还没有打过瘾呢，但凡它视线所及，其余的大赤袋鼠纷纷躲避，根本不敢和它对视。

　　“啧啧，这才叫霸气四漏啊！简直……太让人羡慕了！”沈一宾眼巴巴的看了半天，又摸了摸怀里的东西，鼓起勇气打开了车门，“哈儿，你就在车里呆着，不准下来，我去下马上就回来。”等回来的时候应该就可以把那只大赤袋鼠带上了吧？

　　“嗯！嗯！”哈儿趴在车门上有些紧张，似乎想和沈一宾一块出来，可是沈一宾已经把车门给反锁了，它就算再着急也没有办法，只能看着沈一宾提溜着一包嫩草慢慢悠悠地朝大赤袋鼠走过去。

　　老天保佑，希望这个增加亲和度的香水对它也有效吧！没错，沈一宾昨天在宠物商店里买的就是这样东西了，上次在照顾那些被遗弃宠物的时候十分管用，不管攻击性有多强的宠物到了沈一宾面前，都变得乖巧无比。

　　有了这样东西，沈一宾才敢鼓起勇气走向大赤袋鼠，他一边走一边打开香水瓶子从头到脚喷了一遍，一股清新的香味顿时散发出来，闻到鼻子里感觉心里暖乎乎的，看什么都觉得格外的亲切。

　　这味道应该不会影响药丸的香味吧？沈一宾刻意没有给提溜着混有药丸的嫩草那只胳膊喷，伸直胳膊让嫩草距离自己的身体远了些，不紧不慢地向前走去。

　　那只大赤袋鼠看着沈一宾伸直胳膊，还以为他要发起攻击，马上就站直了身子，将两只前爪放在胸前，摆出了一副进攻的架势，朝沈一宾这边跳过来！

　　“嗯！嗯！”哈儿在这里看到这一幕，立马就担心起来，蓬蓬地拍打着车门，想要出来给沈一宾帮忙，可惜不管它怎么拍打，车门依旧纹丝不动，沈一宾选的可是租车店里最好的越野车，可没有那么容易坏。

　　“我去，我现在跑不知道还来不来得及啊！”沈一宾的双腿开始打哆嗦，忍不住回头打量了一下从这里到车子的距离。

　　好像来不及了！以大赤袋鼠奔跑过来的速度，绝对可以在沈一宾冲回车里之前把他拦住，就算逃跑也是死路一条啊！

　　既然是这样，那就闭着眼睛上吧！反正现在再回头也来不及了，沈一宾干脆回过头来，尽可能的摆出一副毫无威胁的姿势，不紧不慢地朝着大赤袋鼠迎过去。

　　老天保佑，上帝保佑，佛祖保佑，太上老君保佑，奥特曼保佑……不管是谁都行，千万不要让这只袋鼠把我打死啊！我还是魔法师，我可不想死啊！沈一宾在心里不住地祈祷着，眼看着大赤袋鼠距离他越来越近了。

　　从原来站的地方过来起码有一公里的距离，可是大赤袋鼠一会儿就蹦到了，它带着劲风落到沈一宾面前，右爪微微向后缩摆出和昨天打断那棵小树时所用的勾拳架势，二话不说就朝沈一宾的左边击来。

　　窝草，完蛋了！沈一宾心中涌起一阵儿绝望，右手一松嫩草落到了地上，这一拳速度迅捷之极，就算有小六和史高飞的教导，沈一宾也不大可能躲得过去，他干脆放弃了抵抗，闭上眼睛静静等待着重击的降临，耳朵里只有袋鼠勾拳带来的风声和后方哈儿焦急的呼喊声。

　　哎，我倒霉也就算了，不该把哈儿也拖累了啊，早知道这次过来的时候我就不带哈儿了，但愿它自己能找到从车里出来的办法吧！沈一宾心中涌起一阵儿悔恨，麻蛋，奸商害人啊，我就算变成鬼也要去找未来宠物店的麻烦！

　　可是不知道为什么，等了好一会儿，预料中的剧痛依旧没有到来，自己的脸上并没有挨上重击，沈一宾眨了眨眼睛，缓缓睁开。

　　只见那只大赤袋鼠如今距离他还不到五十公分，他都可以闻到袋鼠身上的气味了，伸出的右爪依旧停留在自己的脸颊旁边，距离脸蛋只有五公分不到的距离。

　　这是为啥？爪子太短了够不着？不应该出现这种低级失误吧？沈一宾大着胆子看向大赤袋鼠的脑袋，只见它正在不停地吸着鼻子，一会儿闻闻沈一宾的身上，一会儿又低下脑袋去闻底下的那包嫩草。

　　呼~亲和度增强香水好像真的起作用了！沈一宾长出一口气一动不动地站在那里，他知道现在正是最关键的时候，香水正在开始发挥作用，任何一个异动都有可能打破这种平衡，让大赤袋鼠重新发起攻击。

　　还好并没有让他等候多久，那只健壮的大赤袋鼠就慢慢放下了爪子，身上的肌肉也由紧绷变为松弛，看样子它是不打算继续发起攻击了。

　　这条命总算是保住了，沈一宾缓缓抬起胳膊，指着下面的嫩草说道，“喏，专门带给你吃的，尝尝看吧，味道应该挺不错的。”他估计大赤袋鼠应该听不懂他说的话，还专门比划了一个吃东西的姿势。

　　然后举起双手缓缓退后，将这块地方留给了大赤袋鼠，见沈一宾躲开，大赤袋鼠才小心翼翼的趴下，凑到嫩草跟前继续闻了起来。

　　它终究没有抵挡住药丸香味的诱惑，吭哧吭哧就把这包嫩草吃了下去，没过多久扑通一声栽倒在地上睡着了。

　　总算是搞定了，沈一宾彻底轻松下来，只要吃了药就好办了，他赶紧回到车里把哈儿放了出来，一起来到袋鼠旁边坐下等候它睡醒。

　　“哈儿啊，你说这家伙该叫个啥名字好呢？既然它打拳这么厉害，那你看是不是可以叫铁拳无敌……”


第779章 有点担心啊

　　“算了，这个名字太拉风了，你估计承受不起，还是换个吧，要不你就叫泰森好了！”沈一宾想了想还是用他最熟悉的拳击手给这只大赤袋鼠取了名字，就昨天那下勾拳的力度，就算和泰森相比也不差了。

　　“嗯？”哈儿凑到泰森跟前，一会儿瞅瞅它的脑袋，一会儿又伸出爪子摸摸它结实的肌肉，再摸摸自己的肚子，一脸的纠结。

　　“哎，它是它，你是你，没必要非要像它一样啊！”胖乎乎的熊猫才可爱啊，要是练出一身肌肉，这还是熊猫么？这画面简直无法直视啊。

　　“哈儿，一会儿它醒了你俩可别闹腾啊。”沈一宾现在是有经验了，吃了药之后动物在大多数时候都会听它的话，但是有些深入骨髓的本性却是无法更改的，比如史高飞就喜欢打架，小六就喜欢用竹棍抽打自己，看泰森这样子估计也是和史高飞一个毛病，咱得先防备着点，千万不要主动挑衅，那拳头可不是闹着玩的。

　　“还有，你说我该怎么把它带回去呢？”这袋鼠国内看着稀奇，在澳大利亚却不是什么稀罕玩意儿，甚至还有数量泛滥的危险，据统计，整个澳大利亚大概有六千万只袋鼠，比澳大利亚的总人口还多一倍。

　　袋鼠数量的激增对澳大利亚百害而无一利，它们与家养牲畜争抢食物和水、践踏农作物、破坏庄园和引发交通事故，而且澳大利亚的土地承载力也不足以养活这么多的袋鼠，如果放任不管，每年都会有大批的袋鼠干旱饥饿而死。

　　为了避免这种悲剧发生，澳大利亚的专家们呼吁当地人捕杀袋鼠，多吃袋鼠肉并推动袋鼠肉出口力度加大；刚听到这个消息的时候沈一宾还有些疑惑，既然这样为什么不任由那些袋鼠自然死去而非要射杀呢？

　　后来才明白，如果袋鼠大批量自然死亡，尸体会大片大片腐烂在全国各地，从而引发各种疫病，相较而言猎杀后出口袋鼠肉还要好一些；可惜袋鼠肉的味道实在不怎么滴，这门生意并没有获得太大成功。

　　综上而言，袋鼠虽然被称为澳大利亚的国宝，可珍稀程度却是一般，想要弄出国去应该不太难办，要是考拉或者鸸鹋或许还要为难些。

　　问问上次认识的澳大利亚航空员工吧！沈一宾本来想去找希尔薇帮忙，澳大利亚以前是英联邦国家，英国王室至今在澳大利亚都有一定影响力，同为欧洲王室成员，希尔薇应该能找到人办好这件事。

　　可是想想为了这点小事儿就让希尔薇麻烦别人似乎不太好，尽管沈一宾知道只要他开口，希尔薇就会想办法给他办好，但还是决定先自己试试看，不行的话再去找希尔薇好了。

　　咦，为什么我会这么肯定希尔薇就会帮自己呢？好奇怪啊？沈一宾挠挠脑袋，打开手机在社交软件上找到那个熟识的工作人员，将自己的问题发了过去。

　　“这件事并不难办，我就可以帮您处理好！”航空公司么，免不了要经常和这些事情打交道，办好手续把袋鼠运出澳大利亚总得坐飞机吧？做轮船的话也太慢了，总有人愿意花钱节省时间，所以她并不是第一次处理这种事情。

　　“那真是太好了，需要我做些什么？”这下就用不着麻烦希尔薇了，沈一宾心里刚高兴了一会儿又有点失落，这样一来就少了个和希尔薇说话的借口啊。

　　“……好的，好的，没问题，你说的这些我都可以做到，袋鼠的照片我马上就给你发……对了，再帮我定几张机票吧，等搞定这件事我就回国去！等到了魔都，如果你有时间的话，我想请你吃顿饭。”人家帮了自己这么大的忙，怎么说也得好好感谢下吧，沈一宾决定带她去吃正宗的中华美食。

　　“OK，那就说定了，到时候我们悉尼见！”金发妹子欢呼雀跃的放下手机，开始为袋鼠出国的手续忙碌起来。

　　这时候泰森也睡醒了，用两条后腿站了起来，尾巴充当支撑点，睁开眼睛看着沈一宾的哈儿，沈一宾下意识地向后退了一步，这货站起来都快比自己高了，再加上这一身肌肉，实在是让人忍不住害怕啊。

　　“嗨，饿了没有啊，要不要吃点东西？”史高飞吃了药之后还不随便咬我呢，你脾气再坏还能坏得过史高飞去？沈一宾想了想，渐渐淡定下来，伸手把准备拿来给自己和哈儿吃的面包递了过去，“喏，这个挺好吃的！”

　　泰森把鼻子凑到面包前闻了闻，随即大口大口的吃了起来，不一会儿一整袋面包就被它消灭的干干净净，吃完继续站在那里，眼巴巴的看着沈一宾。

　　“哦哦，我给你拿去，稍微等下啊！”这肯定是还没吃饱，沈一宾连忙跑回车里又提了一袋过来，结果几下又被它给吃光了。

　　“嗯！嗯！”光顾着给泰森吃，都忘了哈儿和自己也都还没吃饭呢，哈儿捂着肚子扯了扯沈一宾的衣服，伸出爪子指向自己的嘴巴。

　　“算了，干脆我还是给你们做饭吧！”得，我还想在这儿多转两天，看看周围的风景呢，现在恐怕是不行了，就我带的这点东西，肯定不够它们俩吃的，哈儿是个大肚汉，泰森看上去也是很能吃的样子，咱们得赶紧出去找到地方补给食物啊。

　　想想也是啊，就这身肌肉，肯定不是饿着肚子练出来的，这都是营养和锻炼加起来的功效，电视上那个健身选手和运动员不是一顿吃好多？

　　支起便携式户外炉子，将大米放进锅里，又加了些补充营养的草药，到了两瓶矿泉水就咕噜咕噜煮了起来，嗯，既然面包都吃的这么开心，我想喝粥也一定没有问题。

　　“诶，煮好了，我再给你们弄点咸菜。”沈一宾将粥舀到饭盆里，再撕开一包咸菜撒在上面，先递给哈儿，然后又拿了一碗放到车顶上，没办法啊，泰森的个子实在是太高了，放到这儿它刚好够着，放到地上就太矮了。

　　“现在还烫着呢，你等会儿再吃，不要着急啊！”泰森又不像小包一样挑食，以前都是吃草啃树叶子，哪里吃过这么好吃的东西，一闻到香味顿时就忍不住了，根本就不听沈一宾的话，最后还是被烫了下方才变乖了。

　　低头一看，哈儿正呼呼地对着饭盆里的粥吹气，沈一宾也是一样，先对着勺子吹几下才送到嘴里，它也开始照着做了起来，张开嘴巴就猛地吹了起来，不想力道有些大，吹起的米粥直接溅了沈一宾一车顶。

　　“轻点儿，轻点儿。”沈一宾以手扶额，赶紧上前拦住泰森让它不要去舔洒在车顶上的粥，开了这么远还没洗过车呢，这些米粒早就脏的不能吃了。

　　闹哄一会儿，泰森的粥总算是能喝了，这家伙呼噜呼噜一口气喝了个干净，最后整整一锅粥倒是有一半进了它的肚子里。

　　“咱们店里总算来了个比你还能吃的了！”沈一宾笑呵呵的看着哈儿，玛法里奥、围脖这些块头小的不用多说，小六每天吃些水果也就过去了，哈儿一个吃得比它们所有加起来还要多，常年占据宠物店第一吃货的宝座，独孤求败毫无对手。

　　不过到了今天它送算是遇到能和它相抗衡的选手了，泰森的饭量完全不输给哈儿，甚至在速度上还略有过之。

　　“你说等我回去要不要给你俩办个比赛，看看你俩到底谁吃的更多些？”沈一宾摸着下巴琢磨着，嗯，到时候比赛用的食物就用素包子好了，看你们俩谁吃的更多，泰森可不吃肉，刚才沈一宾弄了根火腿肠，它闻了闻就闪开了。

　　“上车吧，咱们该走了！”存粮已经消耗一大半了，哈儿和泰森可都是大肚汉，再在这里停留下去恐怕就有饿死的危险，沈一宾不敢耽搁，马上收拾好东西，招呼着哈儿和泰森上车准备继续向东前往悉尼。

　　走了没多远泰森就闹腾起来，它以前可没有坐过车，而且它的块头太大，坐在车里有些憋屈，于是就闹哄着要从车里下去。

　　沈一宾没办法只好打开车门让它下车，谁想泰森蹦跳的速度竟然一点儿也不比沈一宾开车慢多少，实在是让人瞠目结舌。

　　就这样，沈一宾开车带着哈儿在前面带路，泰森跳前跳后跟在旁边，一会儿跑到沈一宾前面，一会儿又跑到沈一宾后面，玩得倒是开心。

　　累了就回到车上休息会儿吃点东西，恢复精力了又下车继续跑，晚上停下休息顺便展示自己大胃王的风采。

　　两天之后，等沈一宾的食物和饮水快消耗干净的时候，他终于在前方看到了一座小镇。

　　“走，咱们到镇子里吃点东西休息一晚，好几天都没洗澡了，浑身都难受的不行。”等到了镇口，沈一宾又开始担心起来，一会儿泰森该不会在镇子上和人打架吧？


第780章 我好想错过啥了

　　这里的人对袋鼠已经是司空见惯了，看到泰森蹦蹦跳跳的进来并没有露出惊讶的表请，反倒是一看到哈儿从车里钻出来，顿时就疯了，不一会儿，几乎整个镇子的人都聚集到了沈一宾吃饭的餐厅门外，举着相机不停地拍摄着。

　　“哎，你这家伙不管到那儿都这么受欢迎啊！”沈一宾对此无话可说，教练，我好想也像哈儿一样只靠卖萌就可以活得滋润啊。

　　沈一宾一直紧盯着泰森，还好它的注意力全都放到食物上了，并没有给沈一宾惹事儿，吃完饭不敢在餐厅多待，赶紧就带着哈儿和泰森到楼上的宾馆房间洗漱休息，舒舒服服的洗了个澡，顿时觉得神清气爽许多。

　　这些天坐着车子一路颠簸，哈儿也有些累坏了，洗完澡就爬上床打起了呼噜；而泰森也是一样，袋鼠每天一半以上的时间都在睡觉，这家伙当然也不例外，学者哈儿的样子爬到床上躺平，两只前爪抱在胸前，微微闭上眼睛。

　　咦，还真别说，这个睡觉的姿势挺萌的啊，眼睛微微眯起，嘴角稍微有些弯就好像在笑一样，再配上细长的胡须和长耳朵，看上去格外的可爱。

　　嗯？躺了一会儿，泰森似乎觉得有点不太舒服，用自己的尾巴把哈儿往过退了些，又调整成侧卧的姿势，继续香甜的睡去，可怜的哈儿直接被赶到了床边上。

　　不过这张床倒是挺大的，哈儿完全可以伸展开来，地上也有厚厚的地毯，不用担心摔坏，所以沈一宾也没有多管，直接钻进被窝，用被子把头一蒙打起了呼噜。

　　美美的睡了一觉，又在小镇上休息了一个早上，买些食物、饮水和汽油，等中午吃过饭，沈一宾和哈儿又恢复到刚从阿德莱德出发时那副精神饱满的模样。

　　“走，咱们今天继续在野外露营吧，争取早点回去把手续办好！”早上的时候，那位叫做维罗妮卡的澳大利亚航空工作人员发来消息，她已经将泰森的资料和沈一宾的申请提交上去，如果没有什么意外的话，这两天就能得到许可了。

　　办好手续再去悉尼当地的出境检验检疫部门检查一番，要是没有什么问题，泰森就可以跟着沈一宾一起回云中市了；维罗妮卡帮沈一宾预约好了检验检疫的日期，算算时间他必须得紧赶慢赶才能来得及。

　　所以这一路上只能狂飙猛进了，没办法悠闲地一边欣赏周围的景色一边前行，沈一宾也不觉得有什么遗憾，反正周围的景致也都是大同小异，要是遇到格外特别的景致，大不了停下稍微欣赏一会儿就行了，如今最要紧的事情还是把泰森平平安安的带回到云中市去。

　　一路从热带草原穿行到悉尼市区，刚好赶在预约日期之前抵达了悉尼，从维罗妮卡那里拿到办好的手续，带着泰森前往出境检验检疫部门进行了一番检查，检查结果显示泰森除了强壮的有点不太像话之外一点儿问题都木有。

　　检验检疫部门的工作人员给泰森签署了允许出境的文件，现在沈一宾就可以合法的带着哈儿会到云中市了。

　　“机票我也帮你们预定好了，你和哈儿是头等舱，这只袋鼠则要通过特殊的托运方式，不过你放心，在这方面我们拥有丰富的经验，肯定不会让它感到难受。”接下来沈一宾就带着泰森去了机场，按照维罗妮卡的指点办好了托运的手续。

　　也就十来个小时而已，按照泰森的习惯，睡一觉也就过去了，等从魔都飞往云中市的时候，我再看看能不能把你弄到我旁边坐着吧；对此沈一宾也是早有预料，当初史高飞和光头强它们不也是这么回来的么。

　　维罗妮卡预定的机票刚好是第二天一早的，因为她刚搞负责为这趟航班提供服务，沈一宾休息一晚就带着它们俩登上了飞机，经过十来个小时的飞行，航班顺利到达魔都机场，沈一宾赶紧去把泰森取了出来，打开托运箱一看，这家伙正在打着呼噜，根本就没有一点儿不舒服的感觉。

　　“这次实在是太感谢你了，这次你在魔都停留多久？我请你吃饭，再带你去魔都逛逛吧？”沈一宾向维罗妮卡真心实意的道谢。

　　“不用客气，我明天晚上才会飞回澳大利亚，一会儿有个小小的总结会需要耽误一两个小时，剩下的时间完全可以自由支配。”我可是有一整晚和一整个早晨的空闲时间哦，“沈先生您先带着哈儿它们一块找地方住下吧，等我忙完了就联系你。”

　　“好，没问题，我住在这家酒店，这家酒店楼下的餐厅相当不错，我们可以在这里一起享用晚餐。”沈一宾通过社交帐号将自己预定酒店的地址发了过去，“等会儿你直接过去就可以了，到了给我打电话，我下去接你。”

　　这家酒店可是沈一宾专门挑选的，因为它的餐厅很有特色，烹饪的菜肴美味地道，还上了米其林榜单，一般人要想去吃一次必须得预定排队，不过沈一宾就不用这么麻烦了，怎么说他现在在美食界也算是薄有名声，通过自己在魔都认识的大厨联系到餐厅的主厨，几句话的功夫就搞定了。

　　到了酒店，泰森终于醒了，它有点饿坏了，沈一宾赶紧让酒店送了一些素食来给泰森条饱肚子，这家伙一连吃了三盘饺子、四笼烧麦、五分沙拉、六个大包子这才停下，来送餐的小哥光是为它端菜就累得气喘吁吁，差点喘不过气来。

　　这家伙吃饱喝足，拍拍肚子又跑到床上眯着去了，它现在已经喜欢上睡在柔软的床上的感觉，这可要比睡在地上舒服多了，之前几天一直跟着沈一宾在野外露营，乘坐飞机又是在箱子里托运，现在看到有床，泰森那里还忍得住，不一会儿就打起了呼噜。

　　“哈儿，走，咱们下去和大厨聊聊，看看能不能学到什么新的菜品。”刚开始学习厨艺的时候，沈一宾还只是为了喂饱哈儿，到如今他已经真正的喜欢上了厨艺，看到别人赞叹自己精妙手艺的感觉实在是太棒了。

　　所以，每次出门，只要有机会，沈一宾就肯定会找到当地知名的大厨交流一番，互相说些烹饪的经验，擅长的菜品，对彼此厨艺的增长都大有好处。

　　“沈先生，欢迎欢迎。”这家酒店的主厨也很欢迎沈一宾的到来，因为通过交流他同样能够获得好处，有时候一个小技巧、几句话的提点就可以解决自己困扰多时的问题，让某几道菜可以做的更好。

　　两位厨艺爱好者来到座位上坐下，开始谈论起彼此遇到的问题以及对方擅长的菜肴，一直说到沈一宾电话响起才结束。

　　“好的，好的，我马上下楼去接你！”来电话的果然是维罗妮卡，沈一宾抱歉的结束了谈话，“不好意思，朋友过来了，这回就吃您刚才推荐的那几道菜吧，哈儿，你在这儿等着，我马上就回来。”

　　顺着电梯到了楼下，看到维罗妮卡一身便装坐在大堂的沙发上休息，和她穿空乘制服的样子比起来别有一番风味。

　　“沈先生很会搭配衣服呢，今天这套休闲装很符合您的气质。”沈一宾在观察她，她也在观察沈一宾，像这样有钱有懂得品位的男人实在是不多见，维罗妮卡的眼神开始飘忽起来。

　　“来尝尝看，这是本店厨师长亲自给咱们烹饪的美食。”等他们到了楼上，第一道菜已经做好端上来了，给沈一宾的菜当然得是最好的厨师来烹饪，要不然被沈一宾吃出点什么小毛病，这脸可就丢大了。

　　餐桌上，俩人有说有笑，再有哈儿在一边儿卖萌，气氛非常的融洽，再加上喝了点红酒，维罗妮卡眼睛里的水汪汪的满是媚态。

　　看着窗外的美景，品尝着可口的美食，对面还有漂亮的美人儿，这一顿饭可以说是吃得极其舒服，一直吃到十点多方才结束。

　　维罗妮卡站在那里，面带微笑等候沈一宾邀请他去房间喝杯茶坐坐，她的心里已经开始憧憬待会儿即将发生的浪漫与激情了。

　　“维罗妮卡，你在魔都有住的地方么？”沈一宾发问了。

　　“我只是偶尔飞这条线路罢了，并没有自己的住处。”沈先生还真是腼腆啊，非得这么迂回着问，要是那些美国人，恐怕就直接开口邀请了，维罗妮卡面带微笑回答。

　　“是这样啊，你看时间也不早了，你要是再找其它住处也不太方便，不让我去帮你开个房间，你晚上就在这里休息好了！”沈一宾一本正经地说道。

　　刚开始的时候，维罗妮卡还面带笑容，可是等到最后一句出来，她脸上的笑容顿时凝固了，这是完全没有邀请我去你房间的意思啊。

　　“啊，不用了，我还是住宿舍好了，我刚才已经叫到车了。”维罗妮卡踩着高跟鞋哒哒的离去，将沈一宾丢在当场。

　　额，我是不是说错话了？


第781章 我就知道会这样

　　“算了，不想了，咱们还是回去休息吧，明天还要飞回云中市呢。”沈一宾琢磨了半天也没想出维罗妮卡为啥突然就变脸了，只能发了几条信息问候，然后带着哈儿返回房间，不一会儿就进入了睡梦之中。

　　一大早醒来，先去餐厅吃自助早餐，沈一宾还专门给泰森买了一份，按道理说餐厅是不允许宠物入内的，可是沈一宾的身份实在是特殊，这两只宠物又这么不一般，酒店方只好把沈一宾他们放了进去，找了个小包间以免影响到别人。

　　吃着吃着，餐厅经理的脸就绿了，就看见沈一宾不断地从包间到取餐处来回奔波，每次都抱一大堆盘子回去，怎么看这分量也超过十个人的了，而且还一点儿停下的意思都没有，我这一张早餐券卖198块，每个人的平均成本超过一百块，照沈一宾这么吃酒店可是亏大发了，而且沈一宾的这三张早餐券里面还有两张是入住赠送的。

　　这一单最少也亏了一千多块啊，看到三分钟不到沈一宾又跑出来端了一大堆盘子进去，餐厅经理再也忍不住了，她赶紧上前微笑着从沈一宾手里接过盘子，“沈先生，还是我来帮您端进去吧！”

　　“哦，谢谢了，我再去拿点。”人家怎么说也是高档餐厅，沈一宾的身份也不一般，不合适直接指出沈一宾的问题，所以只好用这种方法委婉的暗示，但是沈一宾根本就没听明白，还以为餐厅经理是过来帮忙的，直接又跑到取餐处取餐去了。

　　餐厅经理脸上的笑容顿时有些僵硬，等沈一宾取完餐往回走的时候她稍微落后沈一宾半步跟上，不得不说的更明显一些，“沈先生，从养生的角度来说，早餐吃太多对身体并不好，要不我去帮您泡杯茶消消食吧？”

　　“哎，没办法啊，这俩家伙太能吃了，我估计我一会儿还得再跑几趟！”这下沈一宾总算是听明白了，这是嫌我吃得多了啊，他无奈的推开包厢的门，让餐厅经理看清楚里面所发生的事情，只见餐桌上空盘子堆得高高摞起，盘子里几乎一点儿食物残渣都木有，十来个人的早餐竟然被吃的干干净净，一点儿都没浪费。

　　好吧，这跟头我认了！人家既然没有浪费，餐厅经理也不好多说什么，只得挤出一丝微笑，将那些盘子放到哈儿和泰森面前，“您请慢用，待会取餐的时候如果需要帮忙，您招呼我一声就行。”哎，还是汇报给领导，看她怎么说吧。

　　“没事儿，你没看到门口有记者守着么，都是冲着沈先生和哈儿来的，他们回去肯定要发新闻，顺便也能给咱们酒店打打广告，算起来咱们还是赚着的。”领导倒是想得通透，沈一宾虽然吃得多，但是给酒店带来的好处也多啊，能增加这么多曝光度，多花上几千块钱又怎了，完全是值得的。

　　餐厅经理这才彻底放松下来，继续为沈一宾他们服务的时候，脸上的笑容又恢复到何须如春的状态。

　　“麻烦你过来下。”最后一次取餐的时候，沈一宾招招手把餐厅经理叫了过来，指着餐桌上那些堆积如山的盘子说道，“我刚大概估算了下，今天我们三个差不多吃了二十四五个人的早餐。”这其中沈一宾吃了一份，哈儿吃了十份，剩下的几乎都是泰森吃的，看来这大胃王比赛似乎是不用举办了，哈儿完全干不过泰森啊。

　　哎，可怜的娃，你本来最拿手的除了卖萌就是吃饭了，如今这吃饭的本事已经被人压过，就剩下卖萌一项了。

　　“我入住酒店带两张赠送的早餐券，再加上我刚才买的一共三张，这样算的话我还要给你补二十二份的钱。”沈一宾拿出手机，“帮我算下多少钱，我手机转给你们。”

　　“额，沈先生，不用了，既然咱们的早餐是自助餐，那肯定就是每位一张票，您已经买过票了就不用再付账了。”餐厅经理有些惊讶，对沈一宾的感观好了不少，但是这钱却是说什么也不打算收。

　　“每位一份那是对人来说，它们俩的饭量可是比人大多了，好了，你不说我也自己算出来了，在你们的公共号上买单了，你查收下，我先走了，这次实在是给你们添麻烦了！”沈一宾直接把钱转了过去，带着哈儿和泰森出门打了辆车直奔机场。

　　到了机场，过安检、进入VIP休息区，没等多久就带着泰森和哈儿进入飞机坐好，经过三个多小时的飞行，航班顺利抵达云中市机场。

　　“呦，几天不见小白好像又长长了啊，现在一米几了？”看到夏诗璇的第一眼，沈一宾就发现小白的身体又长了一截，“再这么长下去，恐怕你就扛不动它了！”这会儿小白正盘在夏诗璇的肩膀上。

　　左右的行人看到这堆奇怪的组合，纷纷投以好奇地目光，只是由于小白的威慑才没敢过来，小白这幅样子初一看的确是有点吓人，但是接触久了就会发现，这家伙的性格可是十分温顺，一点儿都没有危险。

　　“这就是你带回来的新宠物啊？块头也有点太大了吧？”看到泰森的身高和肌肉，夏诗璇张大嘴巴，好半天才反应过来。

　　“嗯，它叫泰森，这家伙和史高飞有点像，平时你们都注意点啊。”沈一宾拉开车门，让哈儿和泰森坐到后排，自己坐到了副驾驶的位置上。

　　“和史高飞有些像？”夏诗璇一边发动汽车一边说道，这俩看起来完全没有一点儿像的地方好么？你要是说它们都有两个眼睛一个鼻子当我没说，哦，我明白了，阿宾的意思应该是指它们俩的性格吧？“咦，那我可得小心点！”

　　史高飞虽然凶猛，毕竟块头摆在那儿，很难给人太大的威慑感，泰森就不一样了，站在那里比自己高半个头去，身上又是肌肉虬结，一看就不好惹啊，随随便便一下就能把自己打个半身不遂好么？

　　“也别太担心了，只要你不惹它，它倒是不会主动攻击人。”这也是沈一宾这几天观察出来的结果。

　　现在还没到下班高峰期，一路上行驶还算通畅，没花多少时间沈一宾就回到了店里，从车上下来，把从澳大利亚带回来的礼物分发给她们，“你们拿去自己分分吧，我先回去看看小六它们，等明天再过来。”

　　“谢谢老板！”李诗晴等人齐声道谢，好奇的瞅着车里的泰森，老板去趟澳大利亚竟然带了只袋鼠回来，也是厉害了。

　　也不知道它们都怎么样了，该不会又出现上次小包那样的情况吧？心下挂念小六、玛法里奥和龟大仙，沈一宾把车开得飞快，半个小时就返回到庄园里面。

　　“小六，我回来了！”还没进门呢，沈一宾就大声吆喝着，反正咱住的宽敞，也不怕打扰到别人。

　　“唧唧！唧唧！”只听到唧唧几声，小六就从围墙上探出脑袋来，咧着嘴巴露出笑容，估计它也有些想念沈一宾和哈儿了。

　　“走吧，今后你就住这里面吧！”沈一宾指着大门说道，手伸到裤兜里就要去摸钥匙开门，忽然听到身边一阵儿风响，一道黑影从身边闪过，泰森一个蹦跳就越过了三米多高的大门，稳稳地落在了院子里面。

　　噗，这翻院墙的效率小包和小六俩加起来都比不过啊！去参加奥运比赛，妥妥的吊打所有人类选手。

　　摇了摇头，开门带着哈儿走了进去，玛法里奥带着它的老婆一溜烟儿跑过来，几下跳进哈儿的口袋里，摸出几颗沈一宾从澳大利亚带回来的坚果美滋滋的啃了起来。

　　“呦，花园照顾的挺好啊，好多都开花了啊！”几天不见，院子里已经是另一番景象，牵牛花、栀子花，茉莉花好多鲜花都已经开放，那边石榴树、苹果树等果树上也都开满了鲜花，从花朵的密度上来看，今年肯定是个大丰收。

　　再看那边，各种茶树的幼苗已经长到沈一宾的膝盖那么高了，照这么下去，说不定明年就有希望喝上自家种植的新茶了，到时候恐怕边大师又要忙碌好一阵儿了。

　　“吱吱！吱吱！”或许是听懂了沈一宾正在夸奖自己，玛法里奥得意的昂起了脑袋。

　　“我去给你们做顿好吃的，好好犒劳犒劳你们！”沈一宾欣慰的笑了。

　　吃完早餐，给泰森安排好房间，又帮着它洗了个澡，沈一宾就早早的睡了，明天去店里记得问下，也不知道吕甜甜的成绩出来了没有，这次到底考得如何。

　　可惜等第二天醒来，沈一宾的计划就被打乱了，吃完早餐之前还没什么事儿，可是等到大家伙儿出来准备锻炼的时候，泰森突然就蹦到院子中间，举起两只前爪对着最粗的那棵树砰砰打了起来。

　　急得玛法里奥吱吱直叫，院子里的花花草草可都是它亲自照顾的，决不允许别人破坏。

　　哎，我就知道会是这样啊！


第782章 买个沙袋吧

　　“喂喂喂，这个不能打啊！”随着泰森的出拳，粗大的树木发出一阵阵颤栗，树干表面的老树皮片片飞溅、树叶纷纷飘落，哈儿长大了嘴巴，玛法里奥急得吱吱直叫，沈一宾赶紧过去试图劝阻泰森。

　　嗯？自从悉尼登上飞机开始，泰森就没动过拳头了，憋了好几天难得找到个发泄的机会，怎么愿意轻易屈服？它伸出爪子将沈一宾拨到一边，又要开始击打树木。

　　“别，咱别打这个行不？我去……我去给你找东西打去！”沈一宾一把把它拦住，阻止它打拳是不可能的了，不过这击打的目标倒不是不可以换。

　　“来来来，你跟我过来！”沈一宾拽着泰森的爪子把它拉到了外面，去后山的森林里找了棵枯死的大树让它打了个过瘾。

　　泰森一记记重拳击打在树身上，大树发出阵阵哀鸣，看着这一幕，哈儿也把两个巴掌举到面前，看看自己的爪子，再看看泰森，左右打量一番，也想找棵树跟着泰森学学了，这幅架势看起来好像很有气势的样子。

　　“嗯！”哈儿大喝一声，迈着小短腿冲向左边那棵松树，到了树跟前猛地缩回右爪，握紧成拳用力击打上去，发出一声几乎可忽略不计的轻响。

　　“嗯~嗯~”松树一点儿事儿都木有，哈儿却抱着自己的爪子哭了起来，瘫坐在地上嗷嗷直叫，简直把沈一宾给心疼地不行。

　　“我去，一下没注意你就搞出乱子了，你也不看看你的爪子和人家的爪子能一样么？伸过来让我看看伤的严重不严重？”沈一宾赶紧抱过哈儿的爪子仔细检查起来，哎呦，好像都有些肿了，他伸出手指轻轻地在肿包上面按了按，“疼不疼？”

　　“嗯！嗯！”哈儿眼泪汪汪的，连连点头，就算是这样它也没忘了扭过头去看泰森，为毛它打得那么用力都没事儿，我就这么轻轻一下就成这样了？

　　“还好没伤到骨头，你在这儿坐着，我回去给你拿药去！”沈一宾还专门看了一眼，只见龟大仙安安静静的趴在那里，一点儿过来帮忙的意思都没有，看样子这附近是没有能够消肿止痛的药草了，吕丘建他们的研究还是得靠自己努力啊。

　　一路冲回房间里，取出上次剩下的消肿止痛药物，又跑回哈儿身边，对着它爪子上的红肿处一顿乱喷，“怎么样？是不是感觉好点了？”

　　“嗯！”这药见效极快，刚喷上去就带来一阵儿清凉的感觉，疼痛感瞬间减弱不少，红肿处也停止了扩张。

　　“哎，下次可别再见啥学啥了，要不然还得吃亏。”沈一宾取出手帕给哈儿擦了擦眼泪，摸着它的大脑袋说道，泰森这个样子已经把我折腾的够头疼了，你还是让我省点心吧。

　　哈儿这边暂时安抚下去了，泰森依旧在那边打得起劲，枯树上的老树皮已经被打得脱落，露出了里面的树干，沈一宾估计再打个十来分钟，这棵树说不定就要断了。

　　“好了，好了，今天咱们就先练到这儿吧，来我看看你的爪子，要不要上点药啊？”哈儿就那么轻轻地打了一拳，都肿成那样了，泰森这力道不知道比哈儿大了多少倍，就算是这么壮恐怕也会有点小问题吧？

　　泰森现在是满头大汗，一股热气从脑袋上冒出来，呼哧呼哧喘着粗气，刚才那一波锻炼总算是让它过够瘾了，所以沈一宾一说就停了下来，乖乖地把爪子伸到沈一宾面前，嗯，只要是不打拳，泰森还是比较听话的。

　　我去，你这爪子可是够结实的啊，沈一宾摸了摸刚才击打树身的拳面，只感觉泰森的爪背就好像包了一层厚厚的橡胶皮一样，柔韧而又坚实，恐怕稍微钝点的刀都没办法割破，刚才那一连串的击打没有造成任何损伤。

　　“还是给你喷点吧，总归没啥坏处。”沈一宾瞅了半天也没发现什么问题，最后只是在爪背上轻轻喷了点就算了事。

　　“好了，咱们回去吧！洗个澡然后去店里，看你这身上汗湿的。”沈一宾带着泰森、哈儿它们往回走去，走了几步又回头看看这棵可怜的大树，明天估计是不敢让它过来了，再打下去就真断了，这树虽然已经死了，可要是被自己弄断好像也不太合适。

　　“待会儿我去给你买个沙袋装家里吧。”刚才是没有准备才在不得已之下出此下策，现在有了时间必须重新做准备，嗯，一会儿我去找家体育器材店，给泰森买个最结实的沙袋去，不行，起码得买两个，一个说不定它几天就打坏了，顺便再卖几双拳击手套吧，戴上手套击打沙袋无论是对沙袋还是对泰森的爪子都能起到较好的保护作用。

　　“来，上车，我给你买好玩的去！”回到家里收拾一番，沈一宾就准备带着它们去市里买东西，哈儿它们乖巧的上来了，泰森却站在那里一动不动。

　　“行吧，那你就自己跑着跟上吧，注意别影响到其他车辆和行人。”沈一宾早就习惯了，也不坚持，关上车门就发动了汽车。

　　等沈一宾的汽车在公路上奔驰的时候，泰森也一蹦一跳的追了上去，一点儿也没有落后，而且还很听话的注意了自己的奔跑路线，并没有影响到其它车辆的行驶。

　　可就算是这样，还是对路上的其他司机造成了不小的困扰，但凡沈一宾经过之处，刹车声不绝于耳。

　　“老王，我是不是眼花了？我怎么刚才好像看到了一只袋鼠？”一名司机一个急刹车停下车子，揉了揉眼睛问道。

　　“你没眼花，那真是一只袋鼠。”他隔壁的邻居指着后方说道，俩人从车窗里探出脑袋，正好看到泰森一个蹦跳消失在他们的视线之中。

　　“这速度怕是得有六十码吧？”俩人愣了好半天才说出这样一句话来。

　　出现这种情况的可不止是他们俩，所以快进入市区的时候，沈一宾赶紧把泰森叫到了车里，在郊外跑跑也就罢了，郊外车少还不至于造成太大的问题，城里可就不一样了，要是任由泰森这么跑下去，非得引发几次车祸不可。

　　“走，跟我下来，一会儿可别随便动手啊。”沈一宾在一家体育用品店门口停下车子，叮嘱一番带着哈儿它们下车了。

　　“沈先生您好，想要买点什么？是给您自己用的还是给哈儿的？”老板一看到沈一宾，马上放下手机亲自跑过来接待，一抬头看到泰森，顿时愣住了，好半天才反应过来，“我去，这么高大、这么壮实的袋鼠？我不是在做梦吧？”

　　店里的员工也是议论纷纷，这只可比在电影电视里看到的块头大多了。

　　“这是澳大利亚的大赤袋鼠，在所有袋鼠里面也是体格最大的。”沈一宾解释了一句，直接问道，“你这儿有没有沙袋啊？我要俩最结实的！还有，你们这儿包不包安装？我打算给家里的健身房装一个。”

　　“有有有！沈先生您到这边来！”店老板将沈一宾带到一个立在地上的钢铁架子前面，这个钢铁架子上分布着七块红色的打击靶，正对脑袋的位置上还有一块液晶显示器，和沈一宾预想中的沙袋大不一样。

　　“这是最新型的立式智能格斗沙袋，一共有七个打击靶，集拳击、健身、心肺、锻炼娱乐等多功能于一体，带智能芯片，可以收集您的数据……”店主巴拉巴拉一阵儿解说，这大家伙可是得好几万块钱，他买回来是打算当镇店之宝的。

　　“是好东西啊，这比那种吊起来的沙袋可要好多了。”沈一宾听得连连点头，这玩意儿好像是不错，你弄个沙袋被泰森打破了还得辛辛苦苦的收拾，这个完全不用担心。

　　“怎么安装？”沈一宾已经打算购买了。

　　“直接固定在地上就可以了，您要是需要的话待会儿等安装工人回来了，我直接给您送到家安装好。”店主说道。

　　“行，我就要这个了。”得，咱也不用第二个备用沙袋了，这个就够泰森打好一阵儿的了，“你这儿最好的拳击手套多少钱一副？在给我来几双，喏，给它用的。”沈一宾指了指泰森。

　　“手套就当我送您了，我给您拿去！”这么贵的沙袋不讲价就买了，店主也不好意思再问沈一宾要拳击手套的钱，量了泰森爪子的尺寸就去拿手套去了。

　　“嗯！嗯！”看着泰森戴手套的样子，哈儿也有些眼热，扯着沈一宾的衣角一阵儿叫唤，又把爪子伸到店老板面前。

　　“没问题，我这儿也有儿童版的拳击手套，给哈儿戴正合适，还有，沈先生，我也送您两双吧！”哈儿这幅可爱的样子顿时把店老板给萌化了，他二话不说就去找了副手套给哈儿带上，又拿了两副适合沈一宾的。

　　既然看好了就刷卡买单，“手套我先带走了，等会儿工人回来了你给我打电话，我带你去我家安装。”


第783章 又当陪练了

　　“没问题，我这就给他打电话，让他快点回来！”店老板兴奋地说道，这台最新型的立式智能格斗沙袋价值不菲，他当初买回来的时候几乎就没想过能卖出去，摆在这里只是为了展示自身的实力，没想到这才搬回来没多久就找到买主了，他生怕沈一宾会出现反复，恨不得现在就送到沈一宾家里安装好。

　　“倒也不用这么着急，今天之内搞定就可以了，我吃了晚饭才会回家，你们晚上应该还送货吧？”沈一宾摆摆手说道，一会儿还要去店里呢。

　　“行行行，咱们要到晚上九点才停止营业呢。”这可是好几万块钱的东西啊，别说吃过晚饭了，你就算半夜两点让我送过去我也送！

　　“好，那我先走了！”沈一宾转过身带着哈儿它们离开了，拍了拍泰森的肩膀说道，“今天晚上你就可以尽情的锻炼了。”这下玛法里奥也不用担心院子里的树木会被它打坏了，我也不用操心该怎么赔后山森林里的树。

　　“嗯~嗯！”哈儿的爪子上套着两个小拳击手套，学着电视里的样子左右挥舞，玩得十分起劲，泰森瞅了两眼，不屑地转过头去，这速度，这力道，实在是差得远了。

　　上车到菜市场去买了点食材，回到店里将哈儿它们交给夏诗璇照看，“你帮忙盯着点，别让这只袋鼠闹出什么事儿来，我去给你们做饭，哦，对了，它叫泰森。”

　　“这一身肌肉到底怎么练的啊？老板，你啥时候也能有这么好的身材啊？”夏诗璇看着泰森身上结实的肌肉问道，在脑海里，她忍不住开始YY沈一宾光着上身，露出一身古铜色的肌肤、八块腹肌和人鱼线的样子，咦，想想还真是诱惑啊。

　　“别，我是个懒散的人，锻炼肌肉这种事情不适合我，你还是放过我吧，想练你自己练去。”沈一宾转身进了厨房开始忙活起来。

　　泰森打了个哈欠，直接卧倒在沙发上睡着了，它那副萌哒哒的睡姿让几个妹子大生好感，连忙拿出手机咔嚓咔嚓拍了一大堆照片发到朋友圈里。

　　“咦，阿宾先生从澳大利亚带回来一只袋鼠当宠物么？”佐伯香织在夏诗璇的动态下面恢复，真想去店里看看啊，可是最近事情好多，实在是走不开啊。

　　“呦，阿宾这是回来了？晚上我过去蹭饭去，让他多做点啊。”这是徐烨发过来的回复，希尔薇、孙倩、白艳妮等人也纷纷评论，夏诗璇手指在手机上飞快地飞舞着，将这些评论一一做了回复。

　　“哈儿，你这是干嘛呢？”等回复结束放下手机，却看到哈儿正带着拳击手套和沙发叫着劲嗷嗷叫着一拳拳打向沙发上的抱枕，抱枕被打得一跳一跳，却是一点儿破损的迹象都木有，这孩子的力度实在是有点不太够啊。

　　这个实在不是你擅长的玩意儿啊，你要是和谁打架了，一把拖过来用屁股坐死他不就完了，还用得着这么费劲么。

　　“呦，这儿还有几双，你们这是准备练拳击啊？”夏诗璇拿起拳击手套在手里比划比划，耸耸肩丢到一边，阿宾好像每次出去带新的宠物回来都要搞些事情，带史高飞回来的时候天天去湖边跑步，带小六回来的时候每天拿个棍子打来打去，带小包回来之后就经常去登山，这会又玩上拳击了？

　　吃过饭，瘫倒在沙发上玩了一会儿手机，体育用品店的老板就打过来电话，告诉沈一宾安装工人已经忙完回来了。

　　“好，我晚饭结束之后给你打电话，到时候咱们在你家店门口汇合。”说了几句就挂了电话，晚上徐烨也过来蹭饭，还带着拳击手套装模作样的比划了几下，吓得沈一宾冷汗都出来了，幸好泰森现在还在睡觉，要不然徐烨怕是就要挨打了。

　　晚饭结束，带着哈儿和泰森他们来到体育用品点门口，店老板早就把那套最新型的立式智能格斗沙袋装上车了，一见沈一宾过来，马上就叫了几个工人一起上车，跟在沈一宾后面往郊外的庄园驶去。

　　“沈先生，您家原来在这么好的地方啊！”进到庄园里面，店老板和几位工人觉得自己的眼睛有些不够用了，一会儿看看高耸入云的图腾柱，一会儿瞅瞅迪士尼给安装的游乐设施，一会儿再看看宽大的室内游泳池，只能在心里感慨，你们有钱人真奢侈啊。

　　“抬进来吧，就安装到这个房间里！”沈一宾把他们带到了健身房里，这里面早就安装好了跑步机、划船器、多功能训练机等器材。

　　“呦，都是好东西啊！”店老板进来一看，这些都是价值不菲的高档货，可是上前一模却发现上面积了厚厚一层灰，看样子这些东西都已经好久没有用了，哎，真是太浪费了。

　　健身房的面积挺大，尽管已经摆了这么多的器械，还有很大的空间，店老板很快就找好了安装的地点，沈一宾对此也没什么意见，于是工人们费力地将那台立式智能格斗沙袋搬了进来，对着说明书安装完毕。

　　“沈先生，那我们就先走了，我刚给显示器里面存了一些拳击的视频，可以在锻炼的时候看，日后要是有什么问题，您随时打我电话，我保证给您处理好！”忙活结束，店老板带着工人们离开了。

　　“还真别说，这东西看上去应该挺好玩的。”这么高端的沙袋摆在面前，沈一宾也忍不住套上拳击手套试着打了几拳，正中的显示器马上显示出沈一宾击打的力度、落点的准确度等数据，十分的先进。

　　“嗯！嗯！”一看到沈一宾都动手了，哈儿马上就迈着小短腿跑过来，将两只爪子伸到沈一宾面前，嗯嗯叫个不停，想让沈一宾帮它带上拳击手套上去试试。

　　“好了，你也来玩下，你们几个要不要也试试啊？”沈一宾瞅向后面，玛法里奥两口子和龟大仙就算了，泰森肯定是要的，小六就不太清楚了。

　　“唧唧！”小六咧了咧嘴，它对这个一点儿兴趣都木有。

　　也是啊，就你那两只猴爪子，打在上面怕是一点儿反应都没有，你还是继续玩你的棍子去吧。

　　“来，你打最下面这个打击靶好了！”沈一宾给哈儿戴好拳击手套，指了指左下方的打击靶说道，这个打击靶应该是用来锻炼踢技的，可是哈儿的个子实在是有点矮，站在那里也只能打到这个了。

　　“嗯~嗯！”哈儿早就等的不耐烦了，一听到沈一宾允许，马上嗷嗷叫着冲了上去，砰砰砰砰就是一段乱打。

　　“哈儿，你这不给力啊，力气比我小多了！”沈一宾瞅着显示器上的数据嘲笑道。

　　这么一说哈儿更卖力了，马上就加快了击打的速度，可是它光注意前爪的动作，没有注意到步伐的配合，忽然一个趔趄，一脑袋就撞到了打击靶上。

　　“这一拳创造了新的力度记录，恭喜您！”显示屏上一阵儿闪烁，智能语音也叫了起来，弄得哈儿一脸懵逼。

　　“哈哈哈哈哈哈！哈儿你这铁头功厉害了啊！该不是从少林寺学的吧？”沈一宾笑得眼泪都快出来了，趴在地上拼命地捶地，尼玛拳头打了半天没反应，一脑袋撞上去却破了记录，这让人情何以堪啊！

　　哈儿摸了摸自己的脑袋，瞅着前方的打击靶，慢慢往后退了两步，似乎想再用自己的大脑袋试下。

　　“好了好了，还是算了吧，可别把脑袋给撞傻了。”沈一宾赶紧把哈儿抱到旁边坐下休息，对着泰森挥挥手，“泰森，你去玩吧，我俩都玩够了。”这家伙在后面早就等的不耐烦了。

　　泰森一蹦就落到了智能沙袋跟前，先用轻轻地刺拳试探了几下，打在打击靶上发出砰砰的声音，比沈一宾和哈儿刚才的打了不知道多少。

　　“恭喜创造新的记录，恭喜创造新的记录……”智能语音不断响起，虽然只是刺拳，可泰森打出来的力度却是比沈一宾的勾拳还要大。

　　哎呦喂，得亏是智能语音啊，要是真人在这儿播报，这嗓子都该哑了，就这么一会儿的功夫，泰森已经不知道多少次打破纪录了。

　　一个左勾拳右勾拳，打击靶发出炸裂般的巨响，液晶显示器上不断出现骇人的数字，沈一宾和哈儿都看傻了，感情当初在澳大利亚的草原上打架的时候，你还没拿出全力啊。

　　想想也是哈，泰森估计也是和自己的同类嬉戏打闹，肯定没有致它们于死地的意思。

　　一轮结束，沈一宾正要劝说，场上局势突变，不知道泰森碰到了什么按钮，显示器的画面突然由数据变成了拳击比赛的集锦。

　　等会儿，我为什么突然有一种不祥的预感？咯噔一声，沈一宾的心顿时悬了起来。

　　那些激情澎湃的画面彻底燃起了泰森的斗志，它扭过头来，目光落到了沈一宾的拳击手套上面，轻轻一跃就落到了沈一宾面前。


第784章 我给你找个专业陪练吧

　　“哎呀，时间不早了，我们该上楼休息去了！”沈一宾手忙脚乱的就要去解开拳击手套，刚才我为毛就没有把它摘下来呢？沈一宾意识到，这双手套好像喂他惹祸了。

　　但是现在已经迟了，泰森二话不说右爪一个刺拳就打向沈一宾的左脸，跟着史高飞和小六一起锻炼出来的快捷反应救了他一名，还没来得及思索，身体就本能的作出发应，往旁边轻轻一跃，拳头从沈一宾脸边擦过，拳头带起的劲风吹得沈一宾脸上丝丝发疼。

　　“咱先停下，停下，你让我去戴个防护面具好不好？”沈一宾不断地躲避着泰森的攻击，刚开始的时候泰森还没怎么当真，就是看比赛视频看得激动了想要耍耍，现在见沈一宾竟然能躲开自己的攻击，顿时被激发了兴致，出拳的速度和力度同时加快。

　　打得沈一宾狼狈鼠窜，想好当初练下的功底还在，沈一宾勉强扛了过去，到现在还没挨上一拳，不断地在健身房里四处乱跑，躲避着泰森的攻击。

　　可是要和袋鼠比速度，沈一宾显然是有点想多了，人家在马路上都能跑到七十迈，岂是沈一宾可以比的，几个回合过去，沈一宾就直接被堵在了墙角处，左边右边都是墙壁，正面还被泰森给堵住了，他现在就好像是瓮中的那啥一样，说啥也跑不掉了。

　　“哈儿，小六，救命啊！”沈一宾扯着嗓子哀嚎道，不管是谁，快来个帮忙的啊，别看着我被打死啊！

　　“嗯？”哈儿只是抬头看了一眼，然后依旧把目光挪到了泰森身上，学着它的样子挥舞着自己的小胳膊，都什么时候了这家伙竟然还在学习，这是把泰森当教练了吗？莫非一会儿你也要跟着一起过来打我两下？沈一宾泪流满面。

　　再看那边，小六摊在飘窗上，美滋滋的喝着自己的酒，偶尔才侧过头来看一眼这边，咧着嘴巴笑笑又继续喝酒了，也是啊，当初它也没少抽打过沈一宾，那时候其它家伙都没过来帮忙劝阻，现在它当然也不会坏泰森的好事。

　　至于龟大仙和玛法里奥完全就不用考虑了，它们过来也是送菜啊，沈一宾陷入了深深地绝望之中，只要举起拳击手套挡在自己的面前，打算和泰森硬抗了。

　　“哎呦，轻点儿！”

　　“我去，你这是要我的命！”

　　“麻蛋，你敢不敢让我休息会儿，等我恢复力气看我打不死你！”

　　“大哥，咱差不多就行了啊，再下去真是要命了！”先是哀求然后变成了怒骂，最后又变成了哀求，沈一宾在墙角苦苦熬了十来分钟，泰森总算是心满意足的停下了。

　　“哎呦喂，总算是活下来了！”说实话泰森已经很注意控制自己的力度了，要不然拿出它刚才击打智能沙袋的力气来，沈一宾早就跪了。

　　可就算是这样，沈一宾的脑袋也整整肿了一圈，都快和哈儿差不多了，瘫倒在地上呼哧呼哧喘着粗气，半天也爬不起来。

　　“唧唧！”都殴打结束了，小六这才慢慢悠悠地晃过来，将酒壶递给了沈一宾，沈一宾说话的力气都没有了，接过来咕嘟咕嘟喝了两口，然后继续躺在地上，又过了十来分钟，才算是稍微恢复了些力气。

　　“哎呦喂，这得去上药了啊！”幸好消肿药还剩下不少，沈一宾取来给自己的伤处喷了些，疼痛方才得以缓解，在哈儿的搀扶下缓缓爬到楼上，进入卧室直接倒在床上，他连洗澡的力气都没有了。

　　这未来宠物店出品的药就是厉害，昨天晚上沈一宾被泰森殴打的和猪头一样，今天早上醒来，对着镜子照了半天，却没有看到一点儿痕迹，沈一宾英俊的面庞总算是得以保全，身上的酸疼也消失的无影无踪，又恢复到生龙活虎的样子。

　　老天保佑，今天它可千万不要来找我继续锻炼啊，沈一宾琢磨着是不是可以把徐烨叫过来，昨天他玩拳击手套不是玩得挺开心吗？让他过来代替我和泰森较量较量好了？我估计泰森也只是想找个对手陪他打拳，并不一定非得是我吧？

　　哎，还是算了，这么坑朋友也太不厚道了，一会儿吃完早餐我就赶紧去店里，店里那么多人，它总不会继续纠缠我了吧？

　　“哈儿，我下楼做饭去了啊，你也快点收拾好下来，吃完饭咱们去店里。”沈一宾穿好衣服，溜达着下了一楼。

　　嗯？这是什么声音？刚走到一半儿，沈一宾就听到楼下传来了砰砰的声响，顺着声音走过去，就到了健身房门口，进去一看，一大早泰森就对着智能沙袋砰砰的击打起来，打得架子阵阵颤动，让人感觉它随时都有可能散架。

　　这可是职业拳击选手都在使用的高级锻炼器材啊，按道理说应该十分结实，沈一宾忍不住咽了一口唾沫，要是昨天泰森也拿出这份力气，自己恐怕早就挂了吧？

　　嗯？或许是听到了脚步声，泰森转过身来，沈一宾就好像触电一般，站在那里一动也不敢动，鬼知道泰森现在是什么状态，要是自己稍有异动引发它的攻击欲望，马上就冲过来逼着自己和他打拳怎么办？

　　泰森定定的看了一会儿，沈一宾感觉就好像过了一个世纪那么长，泰森才缓缓走到沈一宾面前，将两只前爪伸到他的面前。

　　“怎么了这是？”沈一宾长长的出了一口气，不是找我打拳就好啊，低头一看，泰森的爪子上光溜溜的，并没有戴拳击手套。

　　“哦哦，我知道了，我这就帮你戴上。”依靠袋鼠的爪子可没有那么容易把拳击手套戴好，沈一宾赶紧去旁边找到它的拳击手套，帮它戴好，立马就准备闪人，“你先继续锻炼，我给你做早餐去！”

　　然后一溜烟儿的冲出了健身房，到了厨房靠在墙上，两条腿软的和面条一样，站都站不稳，只有借助墙壁才勉强没有倒下，捂着胸口呼哧呼哧喘着粗气，总算是逃过一劫了。

　　从今以后健身房就是禁区了，我说啥也不过去！在心里下定决心，等恢复了力气，沈一宾开始准备起早餐来，被泰森这么一吓唬，沈一宾也没心情做太过精致的食物了，本来还想包点素包子啥的，这回直接换成了药膳粥，从冰箱里找出几袋子榨菜，撕开包装袋倒进盘子里就算齐活。

　　整整一大锅粥，倒是有一半进了泰森的肚子里，看得沈一宾眼皮直跳，这里面可是有好多进补的药材，你也不怕火气太旺一会儿流鼻血？

　　吃完饭，收拾好桌子和厨房，沈一宾就打算带着它们去店里，然而刚出厨房的门就被泰森给堵住了，这家伙抱着两双拳击手套递到沈一宾的面前，歪歪脑袋看向健身房的方向，似乎在说，兄弟，去过过招吧！

　　果然还是不肯放过我啊！沈一宾彻底的绝望了，反抗是不可能反抗的，那就硬着头皮上吧，“你先等会儿，我去取点东西！”二话不说腾腾跑到楼上，把消肿药拿在手里，哎，最多只够用一回了，一会儿还得再卖一瓶。

　　我怎么也没想到自从你来了云中市之后，消耗最快的竟然成了这个，临出门的时候沈一宾想想又取出亲和度增强香水，浑身上下喷了一遍，也不知道这样会不会让泰森稍微放点水，打我能打轻些？

　　就在他忙活的过程中，泰森一直跟在沈一宾身后，让他连逃跑的机会都没有，只得跟着它一起下楼来到了健身房里。

　　“等会儿，我那个护头面具。”这也是昨天体育器材店老板送的，也不知道这个能不能让自己稍微减轻点疼痛。

　　事实上沈一宾有点想多了，他脑袋上多了个护具，那边泰森也随之做出调整，打了两下看沈一宾似乎还能适应就加大了出拳的力度，一记记刺拳点在沈一宾的脸上，速度之快几乎来不及反应，就算是有史高飞和小六的教导也没有多大作用。

　　不一会儿功夫，沈一宾的耳朵就开始嗡嗡直响，脑子也有些晕晕乎乎的了，又一记刺拳打在脸上，沈一宾直接仰天向后倒去，扑通一声摔在地上，说啥也不起来了。

　　这时候，在一边观战的哈儿才腾腾跑过来，两只爪子捧着消肿药递到沈一宾面前。

　　“我谢谢你啊！”沈一宾泪流慢面，你要是真有心就不能帮我拦住它么？

　　将剩下的药全部用光，又从小六那儿拿过酒壶喝了两口酒，躺在地板上整整缓了一个小时，沈一宾才算是恢复了原样。

　　到浴室洗了个澡，换了身衣服，刚才的那身已经被汗水给浸透了，下到楼下叫上他们，一起上车往市区驶去。

　　这样下去真不行啊，天天这么挨到也不是事儿啊，小六当初抽打的是屁股大腿这些都多的地方，泰森打得却是脑袋和躯干，疼痛程度完全不能比。

　　今天我说啥也要给泰森找个陪练去！


第785章 你要不要试试

　　“阿宾，你脑袋怎么了？感觉大了一圈儿啊？”来到店里，夏诗璇凑到沈一宾跟前左看看右看看总觉得好像有些不对。

　　“被打了！”沈一宾郁闷地说道，这才刚用上药没多久，虽然已经不怎么疼了，可要彻底消肿还得一点儿时间，所以现在还可以看到一些肿胀的痕迹。

　　“被谁打的？！”夏诗璇立马炸了，气势汹汹的拿出手机，“竟然敢打你，我非弄死他不行，打你的人是谁？到那儿去了，我马上就叫人去，先叫两卡车够不够！”

　　窝草，你还有这门路？莫非你就是传说中的女大佬？沈一宾惊讶之下都忘了脸上的疼痛，张大嘴巴好半天说不出话来。

　　看到沈一宾没说话，夏诗璇马上就开始拨号准备叫人，沈一宾这才反应过来，赶紧一把把她拦住，“别别别，不用叫人，我是被泰森打的。”

　　“泰森？他什么时候来中国了？”泰森刚来店里，夏诗璇一时没有反应过来，脑子里第一个想到的就是那位拳王，先是愣了下然后大声喊道，“就是拳王也不能随便打人啊，咱不怕他，泰森现在早就穷的叮当响了，我找人收拾他他也没脾气！”说着挣开沈一宾的手就要继续拨打电话，完全没有把泰森放在眼里。

　　哎呦喂，怎么感觉我挨打了你比我还激动啊，沈一宾赶紧指着那只大赤袋鼠说道，“不是那个拳王泰森，是我早上陪它练习拳击不小心受伤了。”得，再不解释清楚说不定夏诗璇就要去联系美国的黑手党了。

　　“额。”夏诗璇拿着电话的手放下了，看看沈一宾再看看泰森，脸上的表情有些尴尬，“我说你是闲的没事儿干还是什么，怎么练起拳击了，就不能干点正事儿？”比如我。

　　“这家伙就喜欢打拳击啊，一天不练个两回就浑身不舒服，和史高飞、小六当初一样啊！”沈一宾叹了口气道，你当是我想这样啊，还不是被逼的。

　　“噗嗤。”夏诗璇顿时笑了，也不知道是不是想起了沈一宾当初的悲惨时光，“哈哈，谁让你去澳大利亚把它弄回来呢，你要是带只考拉回来多好。”想必考拉应该不会对沈一宾出手吧？而且考拉看着还那么可爱，怎么也比这个暴力狂强啊。

　　“你当是我不想啊，有些事情啊他就由不得你。”哎，你要是让我选我宁愿带只鸸鹋回来，到时候让哈儿骑着满大街晃悠，那该多拉风啊，神马玛莎拉蒂、法拉利恩佐都弱爆了。

　　“好了好了，不说这些了，我上去休息下，一会儿你代替我买菜去吧，今天咱们要买两斤猪肉、两斤新鲜竹笋……”沈一宾把自己所需要的食材报了一遍，“这些东西咱们隔壁的果蔬店就有，不用你跑太远，你叫声李诗晴和你一起去吧。”

　　这里面的肉食没有多少，大部分都是蔬菜，以泰森的饭量，夏诗璇一个人去的话还真有点拿不动，起码得两个人一起去。

　　夏诗璇放下电话捂着嘴边偷笑了一会儿就继续去工作了，刚才那副女大佬的气势消失不见，又变成了那副甜美的样子，只是刚才目睹全程的客户还没有从惊讶中恢复过来，言语之间谨慎之极，生怕惹恼了夏诗璇被种荷花。

　　“哎呦喂，还是躺着舒服啊。”上到二楼，沈一宾和泰森一家照了一张沙发躺下休息了，瘫倒在沙发上发出舒爽的呻吟，休息了一会儿，稍微有些好转，于是起身泡了一壶自家产的新茶一边品茶一边问道，“李奶奶，甜甜的成绩什么时候下来啊？”

　　“快了快了，就这两天的功夫。”李奶奶略微有些紧张，不过更多的还是期待，自家这个闺女这么聪明懂事，一定能考个好成绩。

　　“呦，成绩下来了可得第一时间告诉咱们啊，到时候咱们好好庆祝庆祝，我估摸着等成绩下来，云中大学的那群人又该来找甜甜了。”虽然说吕甜甜已经确认要上云中大学，可是每年都有成绩好的学生被其他学校的招生人员诱惑，从而放弃了原先的志愿，报考其他院校，只要是没有把吕甜甜的档案拿到自己学校，云中大学肯定不会放心，说不得还要再来一趟。

　　哎，我当初高考之后，可是一直提心吊胆，老是担心云中大学不要我，最后通知书下来才彻底放心，看看人家吕甜甜，学校都主动跑上门来争取了，人和人之间的差距怎么就这么大呢？沈一宾感到一阵儿心塞。

　　“好好好，到时候我和甜甜请你们吃饭。”李奶奶笑眯眯地说道，哎，麻烦了阿宾他们这么久，也该请他们吃一顿顺便给甜甜庆祝庆祝。

　　“那咱们可说好了啊，我就等你们的好消息了。”李奶奶自从到了店里之后，生意一直很好，都快有点忙不过来了，有时候客户甚至都要预定几天之后再来取货，吕甜甜这些天在店里兼职收益也很不错，提成拿了不少，请吃顿饭完全不是问题。

　　而且沈一宾也知道李奶奶她们不愿意欠人太多，这顿饭要是拒绝的话就有些伤人了，所以干净利落的答应下来。

　　说完这些，李奶奶继续编织自己的手工艺品，沈一宾继续瘫在沙发上喝茶，哦，对了，差点忘了，得赶紧给泰森找个正式的陪练啊，要不然我晚上又要挨打了。

　　被吕甜甜的事情一打搅，沈一宾差点忘了正事，于是赶紧刚下茶杯拿起手机搜索起来，不知道云中市有没有正规的拳击俱乐部啊？我先上网搜搜看吧，找不到的话再去问白艳妮，他们警察应该知道这些。

　　结果还真被沈一宾找到了，云中市当年曾经出过一位职业拳手，入选过国家队，虽然没有取得邹市明那么好的成绩，不过也算是小有成就，退役后回到了自己的家乡，开了一家拳击俱乐部，规模不小，正规性也很强，似乎挺适合沈一宾的需求。

　　嗯，等吃完饭了我就过去看看，沈一宾将拳击俱乐部的地址记在脑子里，吃过饭又休息了一会儿，到下午两点多的时候，带着泰森和哈儿下楼上车，找到了这家拳击俱乐部。

　　“您好，请问您是来报名参加培训班还是？”这家俱乐部面积挺大的，而且看上去很是正规，一进门就有接待人员迎了上来。

　　“额，我能不能先看看？”沈一宾犹豫了下说道，还没看出底细呢，总不好直接就说自己要给泰森找陪练吧？

　　“没问题，我带您参观！”接待人员是个年轻漂亮的妹子，偷偷看了沈一宾一眼，忍着笑说道，“沈先生，您跟我到这边来，我们先来看看大厅吧！”

　　“哦，好的。”沈一宾倒也没奇怪她为啥能认识自己，他现在可是云中市知名度第二高的人物，比书记和市长都有名，至于第一毫无疑问就是哈儿了，人家看到哈儿跟在后面，那还能猜不出自己的身份。

　　“这是健身房。”一进到大厅里面，就看到许多年轻的男女拳击手在进行锻炼，有的在跑步机上跑步，有的在练习举重，还有的拿着一根跳绳练习，只听见跳绳刷刷一阵响，跳绳的速度之快让沈一宾连影子都看不到。

　　一项项介绍过去，接待的妹子还是没忍住自己的好奇，“沈先生，您这是刚和人打过拳击没多久吧？”

　　“嗯？”沈一宾下意识地在脸上摸了一把，肿块早就消了啊，她是怎么看出来的？

　　“虽然红肿已经消了，但是还有那么一点儿痕迹在，一看就是拳击手套打出来的，我在这儿工作了这么久，这种痕迹实在是见得太多了。”接待妹子看出了沈一宾心中的疑惑，专门解释道。

　　我都忘了，这儿的可都是老司机，看出这点完全正常啊，半是为了掩饰自己的尴尬，半是因为好奇，沈一宾指着前方那台围了不少人的器材问道，“这个器材是干什么用的？他们围在那儿干什么？”

　　“这个是用来测试重拳力量的测力器。”接待人员解释道，“站在测力器前面，对着拳靶用力的挥拳，就能显示出你出拳的力量。”

　　“哦，是这个啊，我家的智能沙袋好像也有这个功能。”沈一宾想起了昨天那一连串的破纪录声音。

　　“那可不一样，智能沙袋毕竟是综合型器材，虽然功能更加齐全一些，但是测试的准确度就要差上许多，我们这个可是专门用来测试重拳力量的，测试结果要更加准确。”接待人员想了下就知道沈一宾说的是什么。

　　“嚯，你这够专业的啊。”听到这些，沈一宾对这家拳击俱乐部大有好感，一个接待人员的素质都能这么高，以小见大，这家俱乐部一定很不错。

　　“沈先生，您要不要也去试试看？看看自己的出拳力量能达到多少？”接待人员笑嘻嘻的问道。

　　“啊？好吧，我去试试。”沈一宾点点头答应了下来。


第786章 还有比我更厉害的

　　“呦呵，今天竟然能打到一百五十公斤了，小张你这几天训练有长进啊！”一个约莫一米九高，浑身都是肌肉的汉子刚测试结束，围观的众人纷纷咂舌，显然他这一拳的力道相当不错，从穿着打扮来看，这些人应该都是拳击俱乐部的会员。

　　“张哥，麻烦你们让一下，我带客户过来测试。”接待妹子在外面喊了一声，人群就纷纷散开了，他们打量了几眼沈一宾，嘴角露出一丝笑意，想来也是发现了沈一宾脸上的伤痕。

　　“我去给你拿手套。”小张瞅了一眼沈一宾手掌的大小，到旁边拿了一副闲着的拳击手套给沈一宾戴上，都是喜欢拳击的人，见面了就是朋友，互相帮个忙那也是应该的，这些人的思维就是这么的单纯。

　　“谢谢啊。”沈一宾比划着试了试，这双拳击手套刚好适合，这位小张的眼神还是相当不错的，“是击打这个打击靶是吧？”

　　“诶，可千万别一上来就出拳，我带你做几个热身运动吧，要把身体活动开了才行，要是没活动就猛地出拳，很容易拉上。”不光是帮着拿拳击手套，人家还帮着沈一宾做了几个热身动作，一直到把身体全部活动开才让他来到测力器前面。

　　“别着急，看样子你应该没有经受过专业的训练，我先教你正规的出拳动作，学会了再打，这样才能让你的重拳达到最大值。”这些人也太热情了吧？再这么下去我都不好意思不加入你们俱乐部了。

　　沈一宾现在对这家拳击俱乐部的好感是越来越高了，接待人员素质专业，俱乐部的学员待人热情，一点儿都没有想象中好勇斗狠的样子，这家俱乐部的老板一定很厉害，要不然也教不出这样的人来。

　　“是这样吧？”沈一宾的身体素质相当不错，很快就粗略学会了出拳的方式，试着比划了几下，好像真的比昨天厉害了些。

　　“对，就是这样。”众人纷纷面露惊讶之色，“哥们儿你以前是不是练过啊？”要不然也不会这么快就掌握技巧。

　　“没有，我这还是第一次学呢。”一切准备工作都已经就绪，沈一宾重新回到测力器前，空挥几拳调整好状态，然后照着刚才小张所教授的方式猛地出拳打在了靶心。

　　“卧槽，一百二十公斤！测力器是不是坏掉了？”屏幕上显示的结果让众人大吃一惊，他们完全没有想到沈一宾能打出这么重的拳来。

　　“你还说你以前没练过？没有经过长时间专业的训练，怎么可能打出这么重的拳来？”小张两眼放光，就好像看到了什么了不得的宝物一样。

　　还有人直接拿出了电话，“教练，你快回来看看吧，咱们俱乐部来了个了不得的新人……刚才在测力器上打出了一百二十公斤的重拳……好好好，我肯定不让他走，你快点儿啊！”

　　“额，怎么了这是？一百二十公斤很一般吧？”沈一宾搞不明白了，这有啥好激动的啊，“刚才小张不是还打了一百五十公斤么？我和他还差的远吧？”

　　此言一出，无论是那些俱乐部的学员还是接待妹子都安静了，呆呆的看了沈一宾好半天，小张才说道，“沈先生，看来您以前是真没练过拳击啊，要不然也不至于连这都不知道吧？”

　　“沈先生，您也不看看您和小张的体格差多少，放到拳击比赛里，您估计最多也就是个中量级的选手，而小张可是正儿八经的重量级身材，两个人的数据当然会有差距啊。”接待妹子也忍不住吐槽了。

　　“额，好像也是啊。”沈一宾挠挠脑袋，人家小张一米九多的个子，体重估计也得在九十公斤以上，我才一米八多点，七十二公斤的体重，两个人的几处差这么远，重拳的力道稍微差一些似乎也是应该的。

　　“沈先生，在咱们拳击界衡量重拳力道有一个标准，一般情况下，没有任何训练基础的人能打出相当于自身体重的拳力就算合格，能达到体重1.2倍的就已经很不错，能达到1.5倍就差不多接近专业水准了。”小张感觉沈一宾还是没明白其中的道理，于是出来给他扫盲了，“我体重是九十公斤，出拳的力道是一百五十公斤，算下来差不多是1.67倍，这还是我长时间接受锻炼的结果，不知道您的体重是多少？”

　　“大概是七十二公斤左右吧？很长一段时间都没称过了，也不知道准不准。”沈一宾心里有些犯嘀咕，这么说我那一拳真的很厉害？

　　“没事儿，咱们这儿有的是称。”现在周围的小伙子大姑娘们纷纷停止了练习，全都涌了过来，当下就有人搬过一个体重计放到沈一宾面前，他们都主动到这份上了，没有让沈一宾过去而是把称拿过来，沈一宾也不好拒绝，直接站了上去。

　　“七十二点五公斤！这还是穿着衣服呢！”拳击拳手称重可都是不穿衣服的，“咱们就当七十一公斤算吧，一百二十公斤除以七十二公斤是多少来着？”沈一宾今天穿的可不少，衣服里的手机啥的也没拿出来。

　　“哎，连这点算术题都不会，你也是没救了。”这人倒是鄙视对方，自己却也没有心酸，直接拿出手机开始输入数字，马上就得到了结果，“一点六九倍，沈先生出拳的力量是体重的一点六九倍，比小张还要牛逼！”

　　“不是吧？该不会是测力计坏了吧？我练了这么长时间也才勉强达到一点五倍啊！”有人眼珠子都快瞪出来了，麻蛋我辛苦这么久还赶不上一个外行人？虽然重拳的力道并不代表所有，但是这一结果还是让他无法接受。

　　“是啊，我体重和沈先生差不多，我也只能打到一百一十五公斤啊。”郁闷的人可不止他一个，这就好比是库里正在训练呢，旁边来个球迷刷刷刷连续进了十个中场三分，这实在是让人接受不了啊。

　　“要不，沈先生您再多试几次？看看您的极限到底在那里？”接待妹子可比这些学员会说话多了，“张哥，你再帮沈先生做一次示范。”

　　这样以来测力器有没有坏也就一目了然了，顺便还能多观察几次，这办事儿的方法简直厉害，让沈一宾和那些学员都无话可说。

　　“好，我再来试试！”小张深呼吸数次，将自己的状态矫正到最佳，大喝一声使出全身力气击打在打击靶上！平时他可是俱乐部的希望之星，今天竟然被一个外行人该盖过了，他也是憋得一肚子的郁闷呢。

　　“好！一百五十四点五公斤！张哥你今天状态火爆啊！”一百五十点五公斤除以九十公斤是一点七二倍，超过了沈一宾的一点六九，小张总算是给俱乐部挽回了面子，同时也证明了这测力器没有坏。

　　“好，我也来试试！”沈一宾也被他激发起了好胜之心，学着小张的样子深呼吸数次，然后大喝一声，一拳打在了打击靶上，结果随即显示出来，这一拳他打了一百二十二公斤，同样超过了刚才的数据。

　　“一点七一倍，就比张哥差了一点儿。”小数点后面两位数的差距，几乎可以忽视了。

　　“沈先生厉害啊！”

　　“这是有真本事！”

　　“这要是在训练上一段时间，怕是能打到这也选手的两到三倍吧？”职业拳击选手的重拳力道差不多也就是自身体重的两到三倍而已，沈一宾现在已经十分接近了。

　　“刚才动作好像有些变形，沈先生您再来一次。”小张脸上却没有一点儿获胜后的喜悦，面色更加凝重了，他过来帮着沈一宾调整了下出拳的动作，“好，就是这样，来，咱们再来测试一次。”

　　“行啊，我也觉得刚才好像有些别扭。”在这么热烈的气氛之下，沈一宾也被激发起了斗志，蓄足力气第三次打向打击靶。

　　“一百二十六公斤！我眼花了吧！”

　　“你确定你不是来砸场子的？”

　　众人跌碎了一地的眼睛，没想到沈一宾竟然一次比一次有进步，按照刚才的算法，沈一宾这次出拳的力道已经达到了体重的一点七六倍，这要是接受正规训练，超过体重的两倍简直是碎碎的事情，一点儿都不是问题。

　　“哎，沈先生，您怎么早些时候不来呢！”小张懊恼的无以复加，沈一宾的年纪毕竟有些大了，就算从现在开始接受专业训练，怕是也没多大进步空间，很难进入职业拳坛。

　　“是啊，要是和小张一样，十六岁就参加训练，别说省队了，国家队都有希望。”听到这话，大伙儿的羡慕同时变成了惋惜。

　　你才十六岁？不可能吧？就你这面相，说二十六还差不多吧？沈一宾记得，这家拳击俱乐部成立好像也才不到一年的时间而已。

　　“呵呵，我这不算什么啊，比这更夸张的比例我都见过。”沈一宾笑着说道。


第787章 测力器该不是坏了吧

　　“沈先生您说的该不是电视上的那些职业拳手吧？他们超过这个数字倒是很正常，别说两倍三倍了，据说帕奎奥曾经在测力器上打出过八百零六磅的重拳，他的体重才六十九公斤而已，这么算的话帕奎奥的重拳力量达到了体重的五点三倍，不过咱不能和人家比啊！”这些都是资深的拳击爱好者，对于职业选手的数据张口就来。

　　“我说的可不是帕奎奥、泰森这些职业选手，我说的那位就在我后面！”来来来，让你们见识下我家这位泰森的威力，沈一宾把泰森从后面拉了过来。

　　连续两天被泰森吊打，沈一宾对它的出拳力量简直是熟悉的不能再熟悉了，再说了，家里那台智能沙袋上也能显示数据，虽然不一定有这里这台专业测力计那么准，但是应该也差不了太多，昨天泰森测试出的数据可比沈一宾的可怕多了。

　　“袋鼠？”众人一脸懵逼，我们这儿说的可是人的出拳力量，你找只袋鼠过来算什么事情啊，“它再厉害还能打职业拳赛去？你要是真想比力量还不如拉头黑熊过来呢。”

　　一听到这话，沈一宾顿时笑了，“你要是真想看黑熊能有多大力气，我还真有办法，云中市动物园那只黑熊我可熟得很。”那可是哈儿家亲戚，我让哈儿去把它带过来肯定没问题。

　　“嚯，这一身肌肉结实的，就是胳膊上肉少了点。”小张倒是实诚，眼睛在泰森身上扫来扫去看了半天，“来，据说袋鼠的拳击很厉害，我倒是想看看它能打多少重量出来。”

　　这也没办法啊，袋鼠不都是这个样子么，肩膀和大臂还能好点，到了前臂这儿还真是没多少肉，不过一点儿也不影响它出拳的力量啊，不信你来看看我脸上这些伤，都是被它给打的啊，沈一宾听到这话泪流满面。

　　就这样的胳膊已经把我打得和猪头一样了，你要是再给前臂上长一堆肌肉，我非得被打死不可。

　　“来，站到这上面来，先称称你有多重。”沈一宾将泰森拉倒体重计上面站好，看了看上面的数字，不多不少，正好是八十八公斤。

　　“呦呵，这刚好可以去参加重量级拳王比赛啊！”有人开起了玩笑，拳击比赛一共分为十七个级别，其中最高的重量级比赛要求选手体重要在八十六公斤以上，泰森的体重正好符合，沈一宾的体重就只能去参加七十公斤以上七十三公斤以下的次重量级比赛了。

　　“嗯，和我体重差不多，来，咱们看看它能打多重的拳。”小张又去给泰森拿了一副拳击手套，沈一宾帮它戴好。

　　其它学员纷纷拿出手机准备拍摄，今天真是有意思了啊，先是来了个外行人竟然能打出一点七六倍的重拳，现在又来了只袋鼠要测试，得赶紧拍视频，好发到朋友圈和微博上显摆显摆去，这可不是随随便便能看到的。

　　“呦呵，这架势还真像模像样的。”泰森举起两只前爪试着挥舞了下，动作顿时引起了俱乐部学员们的一直叫好，当然这并不是说它的出拳有多么标准，而是就一只袋鼠来说，能打出这样的拳已经很厉害了。

　　“要不要打个赌，看看它能打出多重的拳？”沈一宾笑嘻嘻的问道，这些人都挺不错的，他也不介意和学员们开个玩笑。

　　“八十八公斤，怎么也能打到一百三十公斤吧？”这位是拿人的标准来衡量泰森了。

　　“我觉得不止，沈先生既然这么有信心，那它肯定很厉害，我猜应该可以打到一百五十公斤以上，说不定能超过张哥。”接待妹子举着手机说道。

　　“好，一百三十公斤和一百五十公斤，还有没有人猜更多的，比如二百公斤以上什么的？”哎呀，不行啊，这和泰森的实力差远了。

　　“二百公斤，沈先生你不是开玩笑吧？我们俱乐部还没人能打出这么重的拳呢，就连教练都不行。”这并不是说教练的水平不够，而是这位教练是轻量级选手出身，体重放在那儿呢，就算能打出超过体重两三倍的重拳，也没办法达到两百公斤。

　　“你们呐，可别小看它哦，来，就让你们长长见识。”沈一宾笑着摇了摇头，走到泰森跟前，示意它可以开始测试了。

　　“砰！”没有像沈一宾和小张那样做过多的准备，泰森就很随意的一拳打在了打击靶上。

　　“噗！”当结果显示出来的时候，一位正在喝水的学员直接把水全都喷了出来，喷了前面的学员一身。

　　“两……两百三十三公斤？！”前面的学员丝毫没有注意到这些，现在他的注意力全都放到了测力器的显示屏上，上面赫然显示着233这个让人瞠目结舌的数字，就好像在嘲笑他们的见识一般。

　　“张哥，你确定测力器没坏？”众人根本无法接受这一结果，纷纷看向小张，“你刚才该不会是保存实力随便打的吧？”

　　“没……没有，我刚才用的就是全力，我平时也就是这个数据了！”小张直接给跪了，平日里引以为豪的重拳力量再今天接连遭受打击，先是在体重比上被沈一宾甩开，现在在绝对数值上又被泰森吊打，简直郁闷到了极点。

　　“你们没有注意到么？那只袋鼠刚才用的还是刺拳，刺拳就有这么大的力量，要是用直拳乃至勾拳又会是什么数据？测力器该不会被它给打爆吧？”接待妹子并不是专业的学员，对这些数据反应迟钝些，所以最早恢复过来，但是另一个问题又让她震惊了。

　　一般来说，刺拳主要是用来牵制对手，力量最轻，直拳速度更快、加速度的时间更长，获得的力量自然更大，而勾拳则是拳击选手们的杀手锏，力量向来最大，如今泰森仅仅是用最轻的勾拳就打出了超过体重二点六四倍的力量，要是用上直拳和勾拳那还得了？

　　“帕奎奥怕是也没这么夸张吧？”经过接待妹子的提醒，小张他们马上就反应过来，惊讶更甚。

　　“来，沈先生，再让它用直拳和勾拳试一试，让我们看看它究竟能打多大的力量。”这下小张完全忘记了心塞，能看到这么重的重拳也值了啊。

　　“对对对，沈先生，让它再来下吧！”我叶良辰、赵日天、龙傲天都服了，你就让我们再长长见识吧！

　　“来，泰森，再打一圈看看，像这样出拳。”沈一宾站到泰森跟前比划了两下直拳。

　　“嚯，还叫泰森，这名字起得没毛病，简直666。”

　　“泰森的重拳估计也不一定能比得过它。”据说泰森的重拳可以达到一千磅，也就是四百五十四公斤，但是看这只大赤袋鼠的架势，随随便便一个刺拳就打出了两百多公斤，打个四百多公斤还不和玩一样？

　　“要不要再赌赌看，看看泰森的直拳能打多重？”沈一宾又开始坐庄开盘了。

　　“额，怎么也得四百公斤往上吧？”小张迟疑地说道，其实他心里想的数字更加夸张，只是没敢说出来罢了，爬说出来吓到自己。

　　“我觉得三百公斤应该就差不多了，袋鼠和人的身体结构不一样吧？说不定刺拳才是它最擅长的手段，直拳和勾拳的力气会大一些，但是也不会比刺拳大太多。”有人摸着下巴开始从泰森的身体结构出发做出猜测。

　　“就算是这样，三百公斤也太少了，起码也得三百五十公斤！”众人热闹纷纷的议论起来。

　　“都在干什么？！涌到这儿干嘛？都不用训练了么？”忽然后面传来了一个严厉的声音，回头一看，一名一米七不到、三十来岁的男子走了进来。

　　别看他个子小，嗓门却很大，气势更加旺盛，一听到这话，小张他们纷纷低下了脑袋。

　　“馆长，他们……他们都是来看沈先生和这只袋鼠表演的，刚才……刚才沈先生打出了一百二十六公斤，这只袋鼠更是打出了二百三十三公斤。”接待妹子赶紧解释道，原来他就是那位退役的专业选手。

　　“二百三十三公斤？你不是开玩笑吧？”听到这个数字，馆长也忘记了训斥，直愣愣的看着泰森。

　　“我们都看到了，而且那还是它刚才还是用刺拳打出的数据，现在正要试试直拳的效果呢，教练要不你到前面来看。”小张将自己的位置让给了教练。

　　既然是专业的拳击选手，哪怕是退役了，对这种让人惊讶的数据都感到无比的好奇，这下他也顾不得说什么了，三步两步走到跟前。

　　“泰森，可以开始了！”沈一宾朝着馆长笑笑点点头，就算打过招呼，这会儿估计他也顾不上搭理咱，还是等测试过后再问陪练的事儿吧。

　　“砰！”又是一拳打在打击靶上，这次出拳的速度更快、发出的响声更大。

　　“四……四百二十八公斤！”馆长的眼珠子都快瞪出来了，他现在脑子里和刚才那些学员想的一样，这测力器该不是坏了吧？


第788章 我是有其他的事儿

　　“小张，去检查下测力计！”馆长一反应过来，马上指着测力计说到，开什么玩笑，这数据比泰森都厉害了，绝对不可能是真的。

　　“教练，我们刚才都已经检查过来，测力计一点儿问题都没有，不信您自己上去试试。”小张忍着笑说道，看来大家的反应都一样啊。

　　“把我的拳击手套拿过来！”馆长去检查了一番，根本就没有发现任何问题，于是只好自己打一拳试试看了。

　　厉害了啊！沈一宾刚见到馆长的时候感觉很一般，觉得他看上去一点儿也不像是职业选手的样子，可一旦戴上手套站在测力计前面，一股凌厉的气势扑面而来，沈一宾不由得往后退了半步，泰森则将两只前爪放到胸前，摆出了一副随时有可能发出进攻的架势，看来它也感受到了馆长的气势。

　　“呀~嗨！”热身几下活动开手脚，馆长就猛地一拳击打在打击靶上，打击靶发出一声脆响，显示屏上马上显示出了这一拳的数据。

　　“一百六十二公斤！”看到这个数据沈一宾忍不住咂舌，这位馆长的个子比自己矮不少，身材看上去和沈一宾差不多，体重肯定要轻上一些，打出来的数据却超过自己不少，真是厉害了果然不愧是专业级的选手，就算退役了也不是一般人能比得了的。

　　这位馆长的体重绝对没有八十公斤，连七十公斤都够玄乎，这么说他这一拳的力量绝对超过了自身体重的两倍，已经盖过了这家拳击俱乐部里的所有人，哦，泰森不算，这家伙不能拿正常人的比例来衡量啊。

　　“这机器没坏。”馆长惊讶地说道，从事拳击运动这么多年，拳刚一打出他就知道这一拳大概有多重，数据显示的结果和自己的预测几乎没有差别。

　　“来，让我们看看泰森的勾拳能打多重吧！”对于这些拳击爱好者来说，没有什么比重拳更让人激动地了，刚才只看了泰森的刺拳和直拳，还没有看到杀伤力最大的勾拳呢，他们怎么可能肯甘心。

　　“来，试试吧，我也想长长见识。”这么重的力量，就算是我以前在国家队的时候也没有见过啊，国家队的那些重量级拳击手肯定打不出这个数据来，这下馆长也不矜持了，和他的学员们一样摸出手机对准泰森准备拍照。

　　泰森却有点不耐烦了，光打打击靶有毛的意思啊，还是找个对手对打才好玩啊，嗯，刚才测试的那个小个子好像有两下，要不找他试试看？于是它歪过脑袋眼睛眨也不眨的盯着馆长，琢磨着是不是上去来两拳？

　　“泰森，再试试看吧。”哎呦喂，你在家里打我也就算了，可不能出来也随便乱打人啊，这毛病可不能让你惯上了，沈一宾赶紧上前阻止。

　　泰森还算听话，又回头看了一眼馆长，这才依依不舍的走到测力计前面，运足力气一个漂亮的勾拳打在了打击靶上，这一次赫然打出了五百五十五公斤的数据，在场的所有人顿时失声，这样的重拳怕是真的泰森恢复到巅峰状态也打不出来吧？

　　“碉堡了！”

　　“给跪了，没想到我也有能看到测力计数据上五百的时候啊！”

　　“我已经把视频发到微博上去了，我感觉我要火了！”片刻的宁静之后，拳击俱乐部顿时变得喧嚣起来，有叫好的，有欢呼的，就连馆长也招手叫过接待妹子，小声地嘀咕着，不知道说了些什么。

　　“都不用训练么？该干什么都干什么去！”又过了五分钟，馆长好像已经把自己想要知道的事情都问清楚了，方才大声喊道。

　　馆长的威慑力那是相当的大，一听到他的命令，尽管大伙儿都有些不情不愿，舍不得离开泰森，但还是按照命令磨磨蹭蹭的回去继续进行着跑步、举重、拉伸等锻炼，不过他们的锻炼显然有些心不在焉，大半的注意力还是放到了沈一宾和泰森这边。

　　“嗯？”大伙儿散开把测力计周围的空间腾了出来，哈儿马上就迈着小短腿一路小跑过去，刚才它看沈一宾和泰森轮流出拳打向打击靶，早就想和他们一样试试看了，只是刚才人多不好进去，现在总算是等到机会了。

　　馆长正要过来和沈一宾说些什么，一看到这一幕又停住了，心里嘀咕着，莫非这只熊猫也是和泰森一样的重炮手？

　　“哈哈哈哈！”接下来的一幕让馆长和所有的学员都同时笑岔了气，有两位正在练习举重的倒霉孩子还因此弄伤了自己。

　　只见哈儿站在测力计前面，踮起脚尖也够不着打击靶，在哪里蹦来跳去好不着急，这滑稽的一幕顿时把大伙儿都给逗乐了。

　　“这个打击靶的高度是可以调节的，稍微等下，我马上帮你调好。”小张也顾不得馆长的喝骂了，屁颠屁颠的跑过来，将打击靶调节到和哈儿胸口一般高的位置，哎呀呀，没想到还能看到熊猫打拳，这个我一定也要拍摄下来。

　　“嗯！”哈儿对着小张点点头，算是道谢，然后两只拳击手套在胸前碰了几下，学着馆长刚才的样子大喝一声一拳打在了打击靶上。

　　“呦，竟然上一百公斤了，没看出来小家伙力气还挺大。”虽然不如刚才沈一宾和泰森那么夸张，哈儿打出来的数据还是让他们吃了一惊。

　　“嗯！嗯！嗯！”这个成绩虽然还不错，可哈儿一点儿也不满意，为毛比泰森差这么多啊？于是它的拳头如同雨点儿一般打在打击靶上，数据不断浮现，可惜依旧维持着一百多公斤的样子，并没有太大的变化。

　　“好了好了，你再折腾也不可能和泰森相比啊。”沈一宾上前将小家伙拉了下来，刚才看到馆长似乎要过来和自己说话，正好他也有求于馆长，咱们还是先办正事儿吧，你要是想打得话回家去打好了，咱又不是没有设备，当然你要是肯代替我给泰森当陪练就更好了。

　　额，要是这样的话，哈儿大概会被泰森打坏吧？想了想沈一宾还是有些不忍心，哎，还是我来继续当沙袋好了。

　　“沈先生，这是我们拳击俱乐部的金馆长，馆长，这位是沈先生。”接待妹子带着馆长过来，给他们做了相互介绍。

　　“沈先生，你好你好。”

　　“金馆长，你好你好。”俩人伸出右手互相握了握。

　　“沈先生，咱们到里面去休息休息吧，刚才站了这么久一定累了吧？”金馆长的确是有事情想求沈一宾，可是在外面也不适合谈事情，于是就把沈一宾引到了自己的办公室，接待妹子给他们泡好茶，又给哈儿和泰森拿了点水果就关门出去了，房间了就剩下了他们四个。

　　“嚯，这就是您当初参加亚运会的照片吧？”沈一宾左右打量一番，只见办公室的墙壁上到处都是金馆长比赛的照片。

　　“是啊，可惜没能拿回来奖牌，让家乡父老失望了。”金馆长略带遗憾地说道，身为运动员又怎么会不想在国际赛场上夺取冠军呢，可惜因为自身天分的原因，他的最好成绩也只是从那家亚运会而已，奖牌却没有拿到，奥运会也是一次都没有机会去，这让他倍感遗憾，刚遗憾的是沈一宾的年龄似乎有些大了，从现在开始训练大概也晚了吧？

　　不过金馆长还是想试试看，没有经过任何专业训练，就能打出自身体重近两倍力量重拳的人可不多见，要是不试试他真的不死心，“沈先生是想来咱们这儿学拳击？这样好了，只要沈先生你愿意过来训练，我这儿一切费用全免，我会亲自来给你进行指导。”

　　“额，我想金馆长大概是误会了，我其实没这个意思，我来这儿是有别的事情。”沈一宾连忙摇头，被泰森一个人殴打就够了，我可不想全世界找打去。

　　“哎呀呀，沈先生，刚才小张已经在电话里给我说过了，您的重拳力量可比他还要厉害。”金馆长当然不肯就此退缩，接着劝道，“小张可是咱们这最有天分的孩子了，只要他肯下苦功夫训练，今后肯定能进国家队，您的天分可是比小张还要出色，既然有这样的天分，不妨先试试看么，将来要是练出来了，肯定会……”

　　说到这儿金馆长有点说不下去了，我该用啥来诱惑沈一宾呢？说为国争光啥的太空泛，现在的年轻人好像都不太喜欢，可要是说钱的话似乎也不行，咱们这位沈先生好像一点儿也不缺钱啊，至于名气就更不用说了，咱国内最有名的拳击手恐怕都不一定有沈一宾名气大。

　　“谢谢您的好意，我心领了，不过我真没有这个打算，我这次来真的是为了别的事。”不管他怎么说，沈一宾就是不肯答应。

　　“那您这次过来是？”金馆长下意识的将目光转向泰森这边，大概是为了这个家伙吧？莫非是让我来训练它？


第789章 还得挨打啊

　　“哦，是这么一回事，刚才您也看到了，这家伙的拳击打得还不错。”沈一宾指着泰森说道，“可是在家里一天也没人陪它练习，所以我就想到您这儿来找人帮忙了。”说完沈一宾下意识的摸了摸自己的脸，还是有点疼啊。

　　还真是训练这只袋鼠啊，金馆长有些纠结，从一名拳击教练的角度出发，他更想训练沈一宾，虽然沈一宾年龄大了些，但是天赋摆在那儿，只要训练上一段时间就有希望在省内的比赛中取得好名次，要是运气好还有希望打到全国性的比赛，反观泰森，你就算打得再好恐怕也没办法去参加比赛吧？

　　可是从拳击俱乐部老板的角度出发，训练这样一只袋鼠倒也是个不错的噱头，可以大大地增加俱乐部的知名度，吸引更多的拳击爱好者来报名，能参加拳击比赛的选手多了去了，可像这么厉害的袋鼠恐怕就只有这么一只吧？

　　最终还是后一种想法占据了上风，毕竟他现在已经退役了，开办这家拳击俱乐部把这些年的积蓄都花光了，现在也才勉强维持收支平衡罢了，要是再没有起色他和老婆孩子就只能喝西北风了，为了家人的幸福生活，金馆长动摇了。

　　“额，不知道沈先生是想让这只……这只袋鼠接受怎么样的训练呢？”金馆长现在几乎已经下了决心要收下这只袋鼠了，只是有些事情还是要提前问清楚。

　　“哦，倒也不用多麻烦，它就喜欢和人打拳，如果可以的话，今后一段时间里，我每天带它过来两次，您给安排人和它对练，只要让它打得高兴就行。”沈一宾赶紧说道，只要泰森每天不打我，啥都好说。

　　“您是让我的学员和这只袋鼠对打？”金馆长的汗顿时就下来了，有没有搞错啊，这家伙的重拳力量高达五百多公斤，谁能扛得住？我就是想好好开个拳击俱乐部而已，可不想弄出人命啊，这家伙的重拳可是能打死人的！

　　“是啊，哦，金馆长，您不用担心，泰森其实很有分寸的，它在练习的时候会控制好自己的力气，绝对不会让人重伤的。”是啊，重伤倒是不会，不过受些疼那可就是难免的了，沈一宾下意识的摸了摸自己受伤的地方，顿时倒吸几口冷气，真特么的疼啊。

　　“沈先生，我看还是算了吧，我们家这些孩子都是刚开始练习拳击没多久，技巧生疏的很，恐怕没这个本事给它当陪练。”开什么玩笑啊，这家伙的重拳都能打死真的泰森了，你让我这些孩子给它当陪练？这不是搞事么？

　　金馆长现在有些后悔把沈一宾请进来了，早知道会发生这样的事情，我还不如就不回来了，拒绝别人也是会得罪人的啊。

　　“您真的不用担心，我愿意支付相应的费用。”只要你要价不是很过分，我完全愿意出钱啊，大不了到时候把卖出泰森的价格再往上涨一点就是了，每天两回陪练能花多少钱？受伤咱也不怕啊，咱有的是好药。

　　“这真不是费用的问题，我得对这些孩子负责。”金馆长把脑袋摇的和拨浪鼓一般，就算再多的钱他也不敢答应，只要有一个学生出事儿，他的拳击俱乐部就算是完蛋了，以后基本上也别想再吃这碗饭了。

　　“要不这样吧。”沈一宾看空口白话大概是说服不了金馆长了，于是干脆直接豁出去了，起身说道，“您这里有拳击台吧？我先自己上去和泰森练习一遍，您和您的学员看看再说，要是觉得咱们的练习强度能接受的话，咱们就继续商量，要是接受不了，我转身就走。”哎，又得上台去给泰森当沙袋了，我怎么就这么命苦啊。

　　话都说到这份上了，金馆长要是再拒绝的话就有些不合适了，他琢磨着带书既然是沈一宾带过来的，那他们俩对练应该不会有什么事情，于是就点头答应了下来，“那好吧，我带您过去！”说完跟着沈一宾一起来到了外面。

　　“小张，你们几个先停下，咱们到里面的练习场去，把拳击台收拾下，沈先生要和这只袋鼠比赛，哦，对了，帮沈先生拿一套护具过来。”不怕一万就怕万一，还是先把防备工作做好吧，金馆长吩咐道。

　　“好，我马上就去！”一听到有比赛，这些小伙子小姑娘们顿时兴奋起来，只是对这个比赛的人员还有些疑问，“沈先生会打拳击么？”

　　“泰森的重拳可是有五百公斤啊，小张你把最好的护具找出来。”

　　“没想到我也有近距离观看重量级拳击手比赛的机会啊，不知道为啥，我怎么有些心疼沈先生呢？这么重的拳头打在身上一定很痛吧？”

　　“我保证一点也不疼，你想想看啊，五百公斤的重拳打在身上，那还能有机会感觉到疼么？”保证毫无感觉的就走了，绝不会有一点儿痛苦。

　　这些话听得沈一宾和金馆长眼角直抽抽，沈一宾是郁闷，而金馆长则是担心，该不会真的出事了吧？

　　可惜现在想要阻止已经迟了，沈一宾麻溜的戴好护具，抓着绳子轻轻一跃就落到了拳击台上，赢得了满堂的喝彩，没看出来沈先生的伸手还挺灵活，这样以来说不定还能多坚持两个回合，这样的比赛看着才有意思么？要是一上去就被重拳打倒在地，也太没劲了。

　　接下来该轮到泰森出场了，它将两只戴着拳击手套的前爪在胸前对撞两下，蹦到拳击台前面轻轻一跃，没有借助任何帮助就越过了绳栏，落到了拳击台中间，场中顿时鸦雀无声。

　　好半天才有人反应过来，“这出场方式简直碉堡了啊！直接就蹦上去了！乔丹怕也没本事跳到这么高吧？”

　　“咱们这个拳击台距离地面的高度是一百二十厘米，最上面那道围绳距离台面的高度是一百三十二厘米，加起来就是两百五十二厘米，刚才看泰森跳过去的脚面距离最上面那道围绳起码也有五十多厘米，也就是说这一跳的高度直接超出了三米，乔丹就算加速起跳的高度怕也不到这个的一半儿吧？”有人细细算了下说道。

　　“哎，我要是能跳到这一半儿高也就不打拳击了，有这么好的弹跳去NBA多滋润啊，就算大不了比赛，去场边辉辉毛巾，参加参加扣篮大赛，一年也能有几百万美金吧？再泡上卡戴珊，这日子简直美呆了。”

　　“呦呵，没看出来你口味还挺重，也不怕被卡戴珊给榨干了！”

　　“我来当裁判吧！”金馆长咬咬牙，自己也钻到了拳击台上，不管怎么说这也是他的地盘啊，要是沈一宾出事儿了他也有责任，为了保护沈一宾的安全他也是豁出去了，随时准备从泰森的重拳下救出沈一宾。

　　“准备好了没有？”心惊胆战的站在俩人中间，看到沈一宾点头之后金馆长迅速闪开，手臂用力挥下，“开始！”

　　同时还给接待妹子丢过去一个眼神，接待妹子马上领会，拿出电话拨好了120的号码，随时准备拨出去。

　　金馆长的话音刚落下，泰森就蹦到了沈一宾的面前，一记刺拳打向他的脸颊，沈一宾好歹也和史高飞、小六训练了这么久，昨天又和泰森打了两回，可没有这么容易被打中，脚下一晃一个漂亮的闪躲躲过了刺拳。

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　“没想到沈先生的脚步还能这么灵活，这怕是以前练过吧？”

　　“不，刚才的步伐虽然漂亮，可是和常规的拳击脚步大不相同，应该是其他项目的步伐，就是不知道到底是散打还是什么？”

　　这步伐不错啊，虽然和咱们常用的步法不大一样，可是灵活性一点儿也不弱，金馆长能看出来的东西可是要比这些学员多多了，对于拳击运动来说，步法的重要性甚至还在重拳之上，你重拳再厉害打不到别人也是白瞎。

　　有这么灵活的步法，还有刚才那么重的重拳，就算不经过任何训练直接去参加比赛，也很有可能拿回来省里比赛的名次，他为什么就不愿意接受训练呢？

　　金馆长在这边郁闷着，泰森可没歇着，刺拳、直拳、勾拳犹如雨点儿一般向沈一宾袭去，沈一宾就算步子再怎么灵活，也没办法避开所有的攻击，两只手只顾着招架了，几乎连一次反击都没有。

　　“我刚还想着沈先生有这么灵活的步子，说不定能扛过第三个回合，但是现在看来好像有些麻烦啊。”

　　“就是啊，我估计连第一个回合也不一定能坚持的过去。”

　　“就算是最轻的刺拳也有二百三十三公斤，沈先生的体重又不大，只要挨上这么一拳肯定会倒下的！”众人议论纷纷，一致认为沈一宾很快就会跪了。

　　“小心！”忽然看到泰森移动到了沈一宾的侧面，一记勾拳就朝着沈一宾的下巴打去，金馆长赶紧出生提醒。

　　可惜已经迟了，泰森的勾拳实实地打到了沈一宾下巴上。


第790章 我抗议，它脑袋太小了

　　这一拳打得结实，沈一宾直接扑通一声躺到了拳击台上，金馆长赶紧冲到中间将沈一宾和泰森隔开，同时还伸出手指在沈一宾眼睛前晃悠，“沈先生，这是几？”

　　“二！你就别比划了，我早就说了泰森懂得控制自己的力量，我还没问题。”沈一宾用带着拳击手套的手扒拉开金馆长的手说道，说完就起身准备继续和泰森过招，这不继续实在是不行啊，要是第一回合就跪了，台下的那些学员还不得被吓坏了，我还怎么给泰森找陪练去？无论如何也得多打两个回合，让他们看看。

　　“继续！”金馆长退到一边，将拳击台留给了他们俩，这时候金馆长才意识到后怕，刚才那都是多年拳击训练养成的条件反射，没怎么犹豫就直接冲过去了，细细一想还真是危险啊，刚才自己可是把后脑勺对准泰森的，要是泰森随手给上自己一拳，金馆长恐怕就直接躺下去了，不行，等这个回合结束了，我也得给自己准备套护具去。

　　“呦呵，没看出来沈先生的抗击打能力这么厉害啊，现在你要是让我上场比赛，我估计我是打不过沈先生了！”台下一名学员摇头叹道，对于一名拳击运动员来说，抗击打能力同样重要，能坚持得住才能找到获胜的机会，要是挨上两拳就跪了你也就不用和人打了。

　　俗话说得好，想学打人就得先学挨打，在拳击界也是一样，在对方的攻击下坚持的时间越长，你就越有获胜的可能，抗击打能力再配合上沈一宾灵动的步法和出色的重拳，这已经让他有了在正规拳击运动界的立足之地，台下的学员都是懂行的，渐渐收起了看热闹的心思，认认真真的看起比赛来。

　　他们的大部分注意力还是放到了沈一宾身上，因为从沈一宾那儿还能学到东西，泰森那儿就没办法了，你有本事也一蹦三米多高，一拳打出五百公斤的力量去，真有这本事咱不管是参加拳击金腰带比赛还是去NBA打球都足够了，也不用在这儿混了不是？

　　“咦，好像不对啊，泰森应该没有拿出全力，你看它打在沈先生脸上的反应明显不对。”很快就有人发现了端倪。

　　“是啊，就算是两百公斤的刺拳，打在脸上都有会明显的变化，脸上的肌肉会出现扭曲，脑袋也会大幅度后仰，可沈先生完全没有这种反应，如果光是说抗击打能力强可是不够的。”有人点头附和道。

　　“嗯，要是泰森能一直保持这个力度，我也想上去试试看了，和袋鼠打比赛的机会可不是啥时候都有。”沈一宾的辛苦付出终于有了成效，有人开始动心了。

　　“第一回合到！两位先到旁边休息吧！”三分钟的比赛时间结束了，金馆长赶紧将他们俩拉开，学员搬上来凳子，沈一宾坐上去呼哧呼哧喘着粗气，泰森就用不着这些了，尾巴朝哪儿一撑就稳稳当当的了。

　　咕噜咕噜灌下去几口水，沈一宾稍微缓了过来，“金馆长，看吧，我没说假话吧，泰森真知道轻重，不会轻易拿出全力的，我刚打了它几拳它也没生气不是？”沈一宾刚才也不是一个点数都没拿到，凭着出色的步法和快速的出拳还是打到了几下的。

　　“这恐怕是因为您和它混熟了的原因吧，要是外人上去就不一定了。”金馆长有些动心，不过还是没有下定最后的决心。

　　“要不试试看吧，我来当裁判，我在场上就算有事儿还是能反应过来不是？”我已经挨了三分钟的打了，脸上起码被打了十多下，实在是有点不想来第二个回合了。

　　“额。”这下金馆长有点找不到拒绝的理由了，这么办的话学员们的安全似乎的确有保障，就是不知道他们愿不愿意上台，他将目光转向了台下。

　　“教练，我来！”小张看到馆长看过来，马上从人群里挤到台前，两眼放光地看着泰森，如今俱乐部的这些学员里已经找不到对手了，有这样一位高手可以过招简直是求之不得啊。

　　“行，那你小心点，去把护具戴好！”先就这么办吧，小张是所有学员里身体素质最好、抗击打能力最强的选手了，再戴上护具，又有沈一宾在旁边看着，应该不会有问题。

　　“好，我马上准备好！”小张连忙跑到一边，麻溜的戴好护具，上到了台上，平时在俱乐部训练的时候，他可是从来不戴护具，其余学员的拳头打在他身上就像挠痒痒一样，可今天不一样啊，面对泰森他觉得还是装备齐全的好。

　　“沈先生，要不我也留在台上吧，咱们俩都当裁判。”金馆长本来想下去，后来想想还是留在了台上，沈一宾当然没什么意见，一声令下比赛重新开始。

　　“喝！”小张可是比沈一宾有勇气多了，并没有被动防御，从一开始就展开了猛烈的进攻，大喝一声双拳犹如雨点儿一般朝着泰森袭去。

　　脚下如同穿花蝴蝶一般飘忽不定，拳头犹如流星赶月，一出手就赢得了满堂喝彩，就连金馆长也是连连点头，才训练了这么短的时间，小张就能有这份本事，看来他在拳击上的确很有天分，当然，这也和他的辛苦训练分不开。

　　小张几乎每天最早来到俱乐部，最晚离开，不用怎么督促就会保质保量的完成训练任务，甚至还会经常给自己加练，这些苦功也没有白费，现在他的技术在整个俱乐部已经无人可比，在全省同龄人中也能排的上名次，要是运气好的话，说不定还能在下个月的省内比赛里拿到奖牌，到那时候他就可以正式进入专业队了。

　　然而这一切并没有什么卵用，泰森的脑袋左摇右摆，站在原地不动就将小张的所有攻击全部避开，他费了半天的力气连泰森的毛都木有挨到。

　　“停！”小张不知道为啥举手终止了比赛，缓缓退到台边。

　　“怎么了这是？”金馆长心里咯噔一声，该不是刚才攻击太过猛烈，把肌肉拉伤了吧？可千万不要啊，要是错过这次比赛就只有等明年了。

　　“教练，它的脑袋太小了，这不公平啊！”小张拿出护齿，指着远处的泰森，苦着脸说道。

　　“噗！”沈一宾和在场的所有观众同时笑喷了，看了这么多拳击比赛，还从来没听过这种理由呢，还有嫌对手脑袋太小的？

　　“哈哈哈哈哈！”大伙儿抱着肚子笑成一团，就连哈儿也是一样，笑了好半天大伙儿才缓了过来。

　　小张被他们笑得脸一阵儿红过一阵儿，拳头一直指着泰森的脑袋不肯放下来，你们笑什么啊，我说的可是真的。

　　“教练，好像真是的啊，你看泰森脑袋那么小，的确是有点不好打到。”笑过之后，大伙儿方才认真地观察起泰森的脑袋来。

　　“是啊，放到平时训练的时候，我刚才起码有一半儿出拳能够命中有效区域，可是你看它的脑袋起码比我的小三分之一，平时能打到的出拳，放到现在它就打不中了啊！”小张无比委屈地说道。

　　“还真别说，刚才一直没注意到，现在这么一看，泰森的脑袋还真是有点像老鼠啊，那么小的脑袋，你让我上去我也不好打到。”金馆长摸着下巴琢磨着。

　　“小张，这怎么能怪人家呢，要怪也得怪你自己脑袋太大了啊。”有人开起了玩笑，刚才那点紧张的气氛被他们这么一闹哄顿时烟消云散，大伙儿现在也不怎么紧张了。

　　“就是，脑袋本来就比人家大那么多，再加上护具，击打目标整整大了一倍，我看这场比赛你是说啥都赢不了了。”有人继续打趣道。

　　但是这么说也不是没有道理，拳击的有效得分区域就只有脑袋和躯干，脑袋大小差距过大的确有点不太公平，这就好比是射击比赛，一个人的靶子直径十厘米，另一个人的靶子直径却是十五厘米，得分区域等比放大，这明显对后一个人更有利么。

　　“泰森这也是独一无二的天分啊，你看它出拳力量大，脚步灵活，再加上脑袋又那么小，无论和谁比赛都占便宜。”有人煞有介事的分析。

　　“你还忘了一点，看到泰森身上的肌肉没有？鼓得那么高，抗击打能力肯定强，就算你能打上也是给人家挠痒痒，一点儿事儿都不会有，要是人家豁出去和你以伤换伤，最后倒下去的肯定是你。”这倒是真的，无论在场的谁出面，不管不顾和泰森互相打一记重拳，吃亏的肯定不会是泰森。

　　“既然是比赛，那有绝对公平的，你以后要参加的可是无上限的重量级比赛，要是以后看到对手的身高比你高、臂展比你长，你就不打了？！”金馆长怒气冲冲的训斥道，“这不是你拒绝比赛的理由！”

　　“教练，我错了，我继续上！”小张重新走到了拳台中间，摆开架势。


第791章 哈儿也要上

　　“师兄加油！我支持你！”

　　“师兄拿出你的气势来，打倒它！”看到小张重新站到拳台中间，现场气氛再次热闹起来，众多学员们齐声为自己的师兄加油助威，哎，希望这样可以帮助师兄多坚持一会儿吧，获胜他们是根本不敢想的。

　　“哈！”小张再次大喝着冲向泰森，又打算展开剧烈的进攻，这一次他干脆放弃了面部，将攻击的重点放到了躯干部位上面，脑袋那么小咱干脆也不打了，反正也没指望通过击倒获胜，干脆就看看能不能多拿点点数吧，要知道泰森这一身肌肉可不是白长的，抗击打能力肯定爆表，小张可不认为自己能够打倒它。

　　这一次泰森可没有给小张从容进攻的机会，看到他冲过来就率先发起进攻，右爪一拳打开小张的拳头，乘着两手被打歪门户大开的机会，左爪一记勾拳就打向小张的下巴。

　　“漂亮！”看到这一手，金馆长忍不住叫起好来，虽然泰森是他弟子的对手，可是这一招无论是出拳的时机、角度、速度都妙到巅毫，哪怕是他巅峰状态的时候都不一定打得出。

　　砰的一声，小张挨了个正着，腾腾的享受退了几步，沈一宾赶紧上前把泰森拦住，这又不是正规比赛，不必等到倒地时候再把他们俩分开，还是安全要紧。

　　“小张，没事儿吧？”沈一宾回过头来关切的看着小张，下巴可是拳击运动中最为要害的部位，挨上这么一下肯定不好受。

　　“没事儿。”小张吐出护齿，用戴着拳套的手调整了下护具，“教练，泰森真的懂得控制自己的力度，刚才那一拳我还能承受得住。”心下庆幸不已，多亏刚才戴上了护具，要不然就算是泰森没拿出全力，自己恐怕也已经躺下去了。

　　“注意策略！你的臂展比它长，要发挥你的优势，绕着它游斗，用刺拳牵制，别让它紧身，一旦它靠近就马上把它抱住。”金馆长现在完全忽视了自己的裁判的任务，进入到教练的角色里面，开始为小张出谋划策。

　　对啊，我怎么就没想到这一点呢！沈一宾看着泰森两只相对短小的前爪，这胳膊肯定没有我的长啊，我要是早发现这一点昨天也不至于被打得那么惨了。

　　“是，教练，我知道了！”经过金馆长这么一提醒，小张顿时变得振奋起来，虽然我的重拳、出拳速度和抗击打能力都比不上它，是啊，我也不是什么优势都没有，我比它高这么多，臂展长这么多，如果它一只控制自己的力量，那么我也不是没有胜利的希望，只要坚持过三个回合，说不定我拿到的点数还比它多呢。

　　这金馆长还真有几分本事，短短几个回合就看出了泰森的问题所在，并制定出针对性的策略，激发了学生的斗志，不愧是进过国家队的运动员。

　　“咱们再来！”重新焕发起斗志的小张将护齿塞进嘴里，暴喝一声重新站到了拳台中间，这一次他没有直接冲上去，而是照着金馆长所说的开始绕着泰森转圈圈，不时的用刺拳牵制泰森，不让它靠近自己。

　　这一策略的确起到了一定的效果，刚开始的时候泰森有些不适应，伸着两只前爪却怎么也打不到小张，空有五百公斤的重拳却完全排不上用场。

　　“不是吧，师兄竟然要赢了？”眼看着小张的点数开始领先于泰森，众多学员面面相觑，眼镜直接碎了一地，这也太不可思议了吧？

　　“泰森的短板还是太明显了，被咱们的教练一眼看出来了。”他们现在对金馆长是越发地佩服了，我刚才怎么就没有想到呢。

　　“这也是泰森保留了实力，要不然拿出刚才打测力计的力气来，也不需要干别的，就和师兄对两下拳，师兄古旧就该手腕骨折了。”想想看，五百公斤的重拳对一下，有几个人的手腕能扛得住？

　　“刚才我怎么就没上去呢？”有人开始暗暗后悔了，这种办法还换上去我也能赢啊，要是赢了我以后可有的吹了，又有多少拳击手赢过五百公斤重拳的对手呢？

　　“第一回合只剩下最后十五秒了，师兄要以领先结束第一回合了！”有人掐着表计算，就等着结束后的欢呼了。

　　台上的泰森似乎有些不耐烦了，老是被这么牵制着实在是有些难受，于是它亮开自己的胸膛白挨了小张一拳。

　　“又得了一分！”可惜还没等他们高兴完，场上的风云突变，这一拳打在泰森身上毫无反应，泰森反倒是接着这个机会侵入了他的防御圈，一记漂亮的摆拳打在了小张带有护具的脸上，小张应声倒在了拳台上。

　　场上的这番变化让学员们的欢呼声戛然而止，沈一宾和金馆长同时冲了上去，一个拦住泰森，一个上前紧张的检查小张。

　　“小张，这是几？”金馆长又竖起了两根手指。

　　“二！”小张的脑子还算清楚，“教练，我没太大的问题，不过这比赛怕是打不下去了，我刚才光顾着高兴去了，没注意它的后招，我给您丢脸了。”

　　“没事儿就好，没事儿就好。”看到小张的脑子依旧清楚，金馆长松了一口气，“哎，这也不怪你，你刚才那一拳的力度我看得出来，要是一般的对手，早就倒下了，你没想到也在情理之中。”是啊，有那个变态能像泰森一般抗打呢。

　　“你先下去喝口水坐着休息下吧，把我的拳套拿出来，我来和泰森过过招。”接连两场比赛，倒是把金馆长的好胜心给激发出来了，他准备亲自出马和泰森比划比划了。

　　“教练加油！”

　　“打倒泰森！”

　　“教练要保住咱们拳馆的招牌啊，可别让人给砸了啊！”学员们又开始加起油来，刚才泰森的短板已经被他们看在眼里，小张那是经验不够才上当的，金馆长可是多年的老运动员，经验丰富的很，说不定还真有希望获胜。

　　小张在朋友的搀扶下退到拳台下方，坐到椅子上开始喝水休息，这边金馆长也戴好了拳套和护具，做好了比赛的准备，沈一宾走到他和泰森中间，双手猛地下挥，“开始！”

　　金馆长一听到比赛开始的声音，并没有和小张一样冲上前去展开猛烈的进攻，反而像触电一般猛地向后退去，拉开了和泰森的距离，一手紧紧护在脑袋前，一手不断用刺拳牵制泰森，让它没办法靠近自己，一旦泰森硬扛着上来，他要么游走躲到一边继续牵制，要么冲上去抱住泰森，直到沈一宾把他俩分开。

　　“诶，我怎么看这比赛有当年看泰森和霍利菲尔德大战的感觉啊？你看教练现在用的套路是不是和霍利菲尔德一样？”有学员下意识的问道，当年泰森和霍利菲尔德的那场经典大战，霍利菲尔德就是这么干的，把重拳无敌的泰森活活给郁闷死，空有一身力气却全无用武之地，最后气得他直接咬了霍利菲尔德的耳朵。

　　“这么说咱们教练的耳朵可是危险了啊，对了，话说要是被袋鼠咬了应该打什么疫苗？狂犬症疫苗管用不管用？”这位开始脑洞大开了。

　　幸好台上的这位泰森可没有那位泰森的暴脾气，而且它的办法也比真泰森要多，很快就适应了金馆长的步法，开始更换节奏加快了脚下的速度，利用速度的优势不断进入自己的有效进攻范围，和金馆长打了个你来我往。

　　金馆长不愧是专业的运动员，尽管已经退役了也不是小张能比的，硬是坚持过了第一个回合，甚至在点数上还一直处于领先地位。

　　不过他终究是已经退役了，到了第二回合的时候，体力渐渐地有些跟不上，终于在第二分钟的时候，被泰森抓住机会一拳打在了和小张同样的部位上，应声倒在了地上。

　　“教练！”

　　“馆长！”学员们纷纷围了过来，有些性急的直接钻了上来，生怕金馆长有个万一。

　　“我没事儿，没事儿。”泰森果然如同沈一宾所说的那般很注意控制力度，这一拳让自己失去了继续比赛的能力，但是却也没受什么伤，疼一阵儿估计就好了。

　　“来，金馆长，我帮你擦药。”沈一宾早就准备好了消肿药，刚才已经给小张用过了，这次又帮着金馆长抹上，嗯，这个到时候也要加到出售价格里面去。

　　“痛快！痛快啊！好久没有打得这么过瘾了！”尽管比赛输了，金馆长可是一点儿生气的意思都没有，“走，沈先生，去我的办公室，咱们好好商量下刚才你说的事情。”说完金馆长就打算拉着沈一宾离开。

　　这事儿看来是成了！沈一宾心中窃喜，以后总算是不用担心自己天天挨打了！

　　“嗯！嗯！”刚走了两步，忽然听到背后传来哈儿的呼喊，回头一看，这家伙不知道啥时候跑到拳台上去了，正挥舞着戴有拳套的爪子抗议呢。

　　额？你也要打？


第792章 合作敲定

　　“哈儿，你就算了吧！”沈一宾以手扶额，你为毛也要来凑热闹啊，这一点儿都不好玩好么？没看到我脸上的红肿么？你的脑袋已经够大的了，要是再肿一些简直不能看啊。

　　“嗯~嗯~”哈儿看到沈一宾完全没有回头的意思，郁闷的一屁股坐在拳台中间，泪汪汪地看着他们，竟然是打算赖在这里不走了。

　　“乖啦乖啦，时间不早了，我和金馆长商量完就带你回去吃饭好不好？我给你做回锅肉吃！”沈一宾也不忍心责骂，只能用美食来诱惑哈儿。

　　“回锅肉？”一听到这个，拳击俱乐部里的学员们都是一脸懵逼，我没有听错吧？熊猫不是吃竹子的么？

　　“额，熊猫好像是杂食性动物，吃肉似乎也不怎么奇怪吧？”有稍微了解一些的解释道，但是以前去外地动物园里看到的那些大熊猫似乎也只是吃生肉而已啊，这个回锅肉到底是怎么一回事？辣椒什么的它也能吃？

　　“嗯~嗯~”哈儿的大脑袋摇的和拨浪鼓一般，这回干脆趴在地上左右打滚，大有你不同意我就赖在这儿不走的意思。

　　“金馆长，要不你再找个人陪哈儿玩玩吧，注意点分寸哈，它可没有泰森的本事。”哎，没办法啊，输给你了，沈一宾还是太溺爱哈儿了，只好将求救的目光投向金馆长，当然他自己也能上去陪哈儿玩耍，不过要是这样的话哈儿大概会觉得不尽兴吧。

　　“沈先生，你这是难为我啊，你看看我这儿那有人敢打熊猫？”金馆长摊开双手道，国宝也是你随便能殴打的？就是比赛也不行啊，哪怕是只打出一点儿轻伤，我这些学员也承受不起啊，要是让其它人知道了，还不得把我的俱乐部给砸了？

　　“没事儿，没事儿，这家伙皮实着呢，只要不是拿出全力，或者攻击要害部位，绝对伤不了它。”沈一宾赶紧补充道，怎么说哈儿也是猛兽啊，在动物园熊山玩耍的时候，也没少见它和小黑熊打闹，不也没出过问题么？

　　“金馆长，你要是不同意它能一直赖在这儿不走，这也不是个办法啊。”沈一宾指着在拳击台上滚来滚去的哈儿，继续劝说道，不管你找谁出来，总得先把这家伙给哄走吧？它要是一直来在这儿，你们还训练不？

　　“那好吧，我找个女学员陪它玩玩好了。”金馆长也没有办法，只好叫过一名女学员，女学员的力量相对较轻，就算出现失误也不会引发太过严重的后果，让她陪哈儿打几个回合应付过去就是了，“白小薇，你过来陪哈儿玩一会儿。”

　　“好！”一听说可以上台和熊猫玩耍，小姑娘顿时兴奋起来，其实刚才听沈一宾说起的时候在场的学员个个都是跃跃欲试，要不是害怕熊猫受伤，怕是早就抢着涌上去了，现在这个机会给了自己，白小薇连忙跑了过来。

　　“先去给哈儿拿一套护具，记住，一定要控制好自己的力度，千万千万千万不能出现任何意外，宁愿你自己受伤也不要让熊猫受伤。”金馆长是千叮咛万嘱咐，生怕白小薇犯错，“一会儿绝对不能激动，要绝对保证哈儿的安全。”

　　“也没金馆长说得这么严重，这家伙还是很抗揍的。”沈一宾害怕吓着白小薇，一会儿上台缩手缩脚没办法让哈儿尽兴，赶紧安慰道，“以前在动物园的时候，它就经常和黑熊打闹，只要不是刻意击打鼻子、眼睛和下巴等薄弱部位，就没有问题。”

　　咦，我怎么觉得白小薇看上去有些眼熟啊，长得好像有点像以前给宠物店供应树木那家园艺公司的白京香女士，不知道她们是不是亲戚。

　　“教练，我们这儿找不到那么大尺寸的护具啊。”沈一宾这边正琢磨着白小薇的长相呢，拳击台那边传来了小张的呼喊，回头一看，几个学员围在哈儿周围，手里拿着几个拳击头盔，哈儿也抱着一个，正要往自己的大脑袋上套，可是它的脑袋实在是有点太大了，怎么套也套不上去，急得这家伙嗯嗯直叫。

　　“没有再大点的了？”金馆长皱着眉头说道，泰森那是一身的肌肉，脑袋又那么小，不带护具就上场比赛一点儿问题都木有，哈儿可不行啊，要是不带护具的话，谁敢打它？

　　“哈儿拿着的那个已经是咱们这最大的了。”小张心里狂吐槽，谁没事儿卖这么大的拳击头盔啊。

　　“泰森的脑袋那么小，哈儿的脑袋这么大，这简直是两个极端啊。”有人跟着吐槽，你们俩就不能中和下么？这样比赛也好打些不是？

　　“要不就不戴了吧，比赛的时候注意下就好了。”沈一宾说道，要不要这么小心啊，哈儿可是比你们想象的要耐打，“咱们早点开始也好早点结束，这马上就要吃午饭了，我还得回去做饭呢。”

　　“那好吧，白小薇，一会儿你上台的时候注意不要击打哈儿的头部，将攻击目标放到躯干上。”哈儿的脑袋这个大，可是非常好的攻击目标，金馆长生怕白小薇一时手痒，下意识就攻击哈儿的脑袋，赶紧补充道。

　　“好，我知道了！”哎，干脆我放弃抵抗好了，哈儿看着这么可爱，被它打两下也是值得的啊，妹子们对于萌萌哒的动物总是没有抵抗力，白小薇已经决定光挨打不还手了。

　　“我继续当裁判吧！”将无关人等赶出拳台，金馆长来到了哈儿和白小薇中间，双手一挥比赛开始。

　　白小薇就站在那里不动，两只拳头随意的放在胸前，就等着哈儿来进攻了，心里不断嘀咕着，哎呀，不知道小蔷开始录像了没有，嗯，她还有个双胞胎姐姐叫白小蔷，也是这家俱乐部的学员，刚才白小薇可是再三叮嘱她录制视频。

　　“嗯！”看到白小薇没有反应，哈儿就腾腾腾的迈着小短腿冲了上来，嗷嗷叫着扬起拳头猛地一拳打向白小薇的……肚子，哎，没办法，谁让哈儿个子太矮了，也只能打到这儿了，要想打白小薇的脑袋，恐怕跳起来都够不着。

　　还好不是一跃而起击中白小薇的膝盖，沈一宾忍着笑想道。

　　这会儿白小薇刚好回头准备去看自己的姐姐有没有开始拍摄，一下没有注意到哈儿的进攻，挨了结结实实一拳。

　　噗通一声，白小薇一屁股坐在了地上，两手捂着肚子露出痛苦的表情，哈儿这一拳……这一拳还真是重啊。

　　“比赛的时候一定要全神贯注，决不能有任何分心，我平时是怎么教你们的？你都忘了！”金馆长劈头盖脸就是一顿训斥，小张打不过泰森那是情理之中的事情，你这样一上来就被哈儿揍趴下了也太丢脸了吧？

　　“赶紧起来继续！”金馆长看得出白小薇还可以继续比赛，大声命令道。

　　“是！”白小薇没想到自己竟然丢了这么大一个面子，脸刷的一下就红了，连忙忍着疼痛爬了起来，双拳护在胸前……额，又移到腹部护住自己，哈儿估计也只能打到这儿了，小腹以上和脑袋根本用不着防护。

　　一个滑步躲开哈儿拳头，条件反射之下一拳打向前方，然后……毫不意外地落了空，拳头从哈儿头顶二十多厘米高的地方擦过，连根汗毛都木有打到。

　　本来想着这是件很轻松的活儿，没想到上场了却格外难受，哈儿的个子实在是太矮了，攻击的都是自己平时最不注意保护的部位，而白小薇的攻击却不断从哈儿头顶上擦过，根本就打不到对手，一来二去白小薇竟然在点数上落后了。

　　“教练，要不我蹲下打吧？”白小薇郁闷到了极点，刚想着上来就是光挨打不还手，但是也没想到会这样憋屈啊，她有些想开始反击了。

　　金馆长答应了下来，于是白小薇蹲下身子，总算是可以和哈儿一般高了，于是乎拳台上出现了无比滑稽的一幕，两个矮墩墩、胖乎乎的小矮人你一拳我一拳打得好不开心，引得众人不断发出哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈哈！”沈一宾也忍不住抱着肚子蹲在了地上，实在是太搞笑了有木有！他用抖动的双手拿出手机将这搞笑的一幕拍摄下来，打算拿回给夏诗璇她们分享。

　　三个回合的比赛结束了，哈儿终于尽兴了，至于比赛的结果，根本就没有人关心，观众们都给笑趴到地上去了。

　　“金馆长，咱们继续去屋里说话吧。”现在总算是可以谈正事儿了，沈一宾来到金馆长的办公室里，嘀嘀咕咕说了十来分钟，总算是将这件事给搞定了。

　　“合作愉快！”俩人的手握到了一起。

　　“合作愉快，那我就先回去了，等晚上吃过饭之后我再带它俩过来。”握手之后沈一宾带着它们告辞离去，往宠物店驶去。

　　到了店里进门一看，下面只有高树一个人接待，其他的妹子都那儿去了？都在干什么呢？


第793章 学霸争夺战

　　“出什么事了这是？怎么就只剩下你一个人在这儿忙活？夏诗璇、李诗晴她们都那儿去了？”沈一宾有些恼火，我是不是对你们管得太松了？搞得现在上班时间都到处乱跑，我这儿还做不做生意了？

　　“不是，老板，现在可以查高考成绩了，她们都上去听甜甜妹子查成绩去了。”高树见沈一宾有些生气赶紧解释道。

　　“这么快就能查了？”一听到这个解释，沈一宾立马忘了生气，连忙也向楼上跑去，既然是这样，那么就暂时原谅她们吧。

　　哎，真是好羡慕啊，如果不是家里困难，说不定我也可以上大学啊，只留下高树一个人在楼下叹息，这里面似乎就她一个人没有读过大学了；还好现在我在这里上班，完全有能力供应两个妹妹读书，希望她们能考个好学校吧。

　　“怎么样，怎么样，到底考了多少分？”人刚到楼上，就忍不住喊了起来，虽说吕甜甜估分估得不错，可是成绩没下来谁也不敢保证不是？要是万一忘了写名字，或者涂错了答题卡岂不是抓瞎了？

　　“嘘！别吵，刚打通电话，正说着呢！”一群人都围在沙发前，将吕甜甜围在中间，而吕甜甜正面色紧张的拿着手机放在耳边，似乎是在倾听成绩，夏诗璇回过头来，将手指竖在唇边，小声提醒道。

　　“哦哦，我知道了。”沈一宾赶紧放轻了脚步，蹑手蹑脚的来到她们跟前，伸长了脖子想要听清楚电话里说的究竟是什么，可惜什么都没有听到，只觉得吕甜甜的呼吸好像有些急促，这让他开始担心起来，该不会是什么坏消息吧？

　　呆呆地站在那里，大约过了两分钟时间，吕甜甜终于挂了电话，夏诗璇等人一拥而上，“怎么样？到底考了多少分？”

　　李奶奶在一边故作淡定，依旧编织着手工艺品，可如果仔细观察，就会发现她编出来的东西早就乱成了一团，根本没有以前那些作品精巧的样子，想来她的内心也是十分紧张的。

　　“奶奶，分数已经查出来了。”吕甜甜没有搭理夏诗璇等人，而是红着眼圈跑到了李奶奶跟前，拉着她的手说道。

　　“多少分？”李奶奶可是把心都提到嗓子眼了，甜甜这是怎么了啊？怎么看上去都要哭了，该不是没考好吧？没考好不要紧，奶奶现在还能挣几年钱，大不了咱们明年再来呗，可别太过伤心，弄坏了身子啊。

　　“六百一十五分！”吕甜甜喜极而泣，这个分数比她预估的成绩好了不少，估计是她当时估算主观题的时候太过保守了，“奶奶，我可以上大学了！”

　　“好好好！”李奶奶一只手抱紧了吕甜甜，自家孙女这些年的辛苦总算是有回报了，另一只手不停地抹着眼泪。

　　“哇塞，六百一十五分！好厉害啊！”李诗晴两只眼睛直冒星星，吕甜甜的成绩比她当年差不多高了一百分去，人比人简直气死人啊，“你这个成绩还上云中大学，简直太浪费了。”

　　“奶奶，刚才电话里还说了，我是今年全省的艺术类高考状元呢。”吕甜甜红着脸说道，如果不是想让奶奶开心，她是不会透露这个消息的。

　　呱嗒呱嗒几声，夏诗璇、李诗晴、谢楠楠和沈一宾的手机同时掉到了地上，高考状元这个词实在是太有杀伤力了。

　　“不是吧！咱们店里还出了个高考状元？甜甜你真是太太太太……太厉害了！”夏诗璇激动地都不知道说什么好了，在场的几位可都是高考考场上搏杀过的，深知道高考状元的分量。

　　“只是艺术类的而已，那有人家文科状元和理科状元这么厉害，我估计他们的分数没有七百分也不会低于六百九，比我厉害多了。”吕甜甜谦虚地说道。

　　“艺术类的状元那也是状元啊！全省有这么多万考生，被你拿了第一名，我简直佩服死你了！”夏诗璇抱着吕甜甜就是一阵儿揉，把她的头发弄得乱糟糟的。

　　“就是啊，再说了，你也是平时要准备艺术类的学习和考试，才没有那么多时间学习文化课的，要是你专心学习这些，肯定也能考到七百分！”李诗晴满脸的羡慕，哎，要是当初我能拿个状元该有多好啊？咱不求全省的，就算是拿个我们县的第一名也好啊。

　　“这可得好好庆祝庆祝，你们先热闹着，我去给你们做顿好吃的！”看来咱这宠物店里不仅宠物厉害，店员也不是一般人啊！什么？你说吕甜甜不是正式店员所以不算？没这个说法，就算是兼职那也是咱店里的人。

　　“谢谢老板，那我也下去继续工作了！”吕甜甜并没有得意忘形，她还记得自己的工作，擦了擦兴奋的眼泪就要下去招待客户。

　　“甜甜你今天什么都不用干，就在这里休息好了，这些工作我们就能搞定。”夏诗璇一把把吕甜甜拦住，带着李诗晴和谢楠楠腾腾腾的下去工作了，其实今天可是她的假期，不过为了让吕甜甜休息，她加班加的心甘情愿。

　　“哈儿，你说我去买只乌龟回来做菜龟大仙会不会不高兴啊？”沈一宾摸着下巴琢磨着，这都得了高考状元自然要做些有特色的菜，要不咱先找只乌龟做个独占鳌头？再煮三个汤圆做个连中三元？

　　沈一宾在厨房里忙活了好半天，做出了好几道庆祝吕甜甜拿到高考状元的吉利菜，独占鳌头最后想想还是放弃了，找了几个猪蹄炸得金黄，这道菜叫做金榜题名，再做了几个圆子搭配荠菜，这叫做状元及第。

　　眼看着最后一道菜就要做好了，忽然听到外面好像有人在吵闹，这是怎么一回事儿？沈一宾放下锅铲走了出去。

　　咦，怎么楼上来了这么多人？出来一看，一男一女两个中年人围着吕甜甜不停地说着什么，李奶奶在旁边认真的倾听着，吕甜甜却是连连摇头。

　　“喂，这俩是谁啊？”沈一宾走到跟前，捅了捅夏诗璇的胳膊问道，这家伙又溜到楼上来了，不过今天高兴，沈一宾也就不和她计较了。

　　“这俩是咱们省最好那所大学招生办的，正在劝甜甜去他们学校呢。”夏诗璇好像有些紧张，微微咬着嘴唇说道。

　　“甜甜，咱们学校无论是全国排名、师资力量还是经费数量都远在云中大学之上，只要你愿意来我们学校，学费、杂费、住宿费全免，每年还给你发一万二的奖学金……”那名女招生办人员拉着吕甜甜的手，许出了一大堆的好处。

　　“呦，李主任亲自来了啊？不好意思，甜甜早就答应报考我们云中大学了，您这趟估计是白跑了。”沈一宾刚想说话呢，就看到上次来店里劝说吕甜甜的云中大学老师也过来了，这一回她还带了一位衣着时尚的女士。

　　“来，甜甜，我给你介绍下，这是咱们学校外语系的刘老师，刘老师精通法语和意大利语，我这次带刘老师过来是和你商量商量，看看怎么安排课程。”上次吕甜甜只是提了一句自己想学这两门在服装设计界十分重要的语言，这一会儿人家就把人给送来了。

　　“甜甜，我们学校也有外语系，还有法国来的外教，只要你愿意过来，我给你安排法国外教教授口语。”不就是外语人才么？我们学校也多得是，质量还更高，沈一宾似乎看到这两批人中间擦出了激烈的火花。

　　“对，甜甜，外教的费用你也不用操心，我们学校会帮你承担。”省城大学的哪位老师补充道，他提前已经做好了功课，知道吕甜甜的家庭条件不怎么好，所以着重强调了这一点。

　　“我当初曾经在巴黎留学过三年，多次参加过时装周的翻译工作，对于时尚界的用语极为熟悉，而且我是自愿来帮你辅导法语、意大利语的，不会收取任何费用。”那位刘老师也赶紧补充道，嗯，她是用不着拿钱，因为学校早就说好了，只要能把吕甜甜拐过来，就提升她的教职，和这个比起来，一点儿补课费又算得了什么呢。

　　“甜甜，你要知道，专业用语和生活用语是很不一样的，咱们刘老师既然有这样的经历，你跟着她学上一段时间，肯定受益颇多，这可比不知道什么地方来的外教好多了！”云中大学的老师丢过去一个得意的眼神，呵呵，我们的准备工作可是比你们周密多了。

　　“甜甜，我们学校外语系有位曾经在驻意大利领事馆工作过的教授，区区一点儿专业词汇，对他来说一点儿问题都没有。”省城大学的老师不甘示弱地说道。

　　“书本上得来的东西，那有亲身实践得来的可靠，况且这些年来专有名词不断变化，这位教授不知道还能不能跟得上潮流啊？”

　　看着这两批人唇枪舌剑你来我往，沈一宾不禁有懵逼，至于争夺的这么激烈么？


第794章 马上就有比赛了

　　“当然至于了！”沈一宾心里想着，嘴上就不由自主的嘀咕出来，夏诗璇恰好在旁边听到了，“你想想看，从今年往前数十来二十年，不管是文科类也好，理科类也好，甚至是体育类艺术类，有几个状元是留在省内的？那些状元不是去了京城就是去了魔都，偶尔再有几个去中科大或者国美的，就是冲着全国最顶尖的学校去的，就没有一个留在咱们省内。”

　　“所以呢？”沈一宾脑子还是有些迷糊，下意识的问道。

　　“甜甜之前可没有去京城、魔都参加过专业课考试，她只去云中大学考了一回，所以她很有可能就留在咱们省，要是有个全省状元留在本校，这对学校的知名度该是多大的促进作用啊？所以省城大学就忍不住来抢人了！”夏诗璇说道，“以前人家那些状元都是冲着外地去的，就甜甜一个愿意留在本省，要是错过这个机会他们能后悔好几年。”

　　“可是甜甜有这么厉害么？她虽然成绩不错，但进入大学之后还是以专业课为主吧？她在服装设计上是有些天分，但是你要说全省第一怕也不一定吧？要是费了好大力气招进去了，最后却没啥成果不是亏了？”沈一宾分辨道。

　　“呸，你这是咒我是吧，我可是给甜甜投了钱的，还指望她将来成名好发财呢！”夏诗璇啐了一口，不屑地说道，“不管甜甜将来能不能成名，只要是把她拉到自己的学校，这一波宣传就够学校享受好一阵儿的了，他们不过是免了点费用，找了个辅导老师，又能有多少成本？和收益比起来简直不值一提！”

　　夏诗璇这么一说，沈一宾才算是明白了，原来这都是生意啊，看来还是我太年轻太简单，有时候考虑问题太单纯了。

　　“谢谢各位老师的厚爱，不过我当初也没有去你们学校报考专业课，怕是有些不合规矩吧，再说了，我已经和云中大学说好了，我要讲信用啊！”吕甜甜还是没有为眼前的诱惑所动摇，仍旧想要留在云中市陪自己的奶奶。

　　之所以没有把这个最主要的理由说出来，是担心奶奶内疚，不过看她的语气和神色十分坚决，省城大学招生办的老师们只好带着万分遗憾离开了，云中大学的两位老师则是喜笑颜开，这就开始忙着回去准备开展宣传工作了，沈一宾留他们吃饭也没有答应。

　　“啧啧啧，没想到咱们店还能出个状元！”饭桌上，沈一宾盯着吕甜甜看来看去，看得小姑娘都有些不好意思了。

　　“来尝尝，这是专门为你做的庆功宴，这道菜叫做金榜题名，这道叫做状元及第，最适合今天这种场合。”沈一宾指着自己精心烹饪的吉利菜说道。

　　“沈先生您这是太费心了，哎，我们俩遇到您真是命好啊！”这一幕让李奶奶感动的眼泪哗哗的，连连道谢不已。

　　“我可是也占了您不少便宜啊，您每个月可是能给我贡献不少抽成呢。”沈一宾可不想被人当恩人，连忙拿出了自己在李奶奶工艺品上的抽成说话。

　　“看您说的，我在天桥上的时候，一个才卖五块十块，到您这儿直接加了个零都不止，要不是您我哪儿能卖到这么好的价钱啊。”李奶奶可不接受这个说法。

　　“好了好了，今天主要是为甜甜庆祝，咱们就不说这些了，来吃菜吃菜，甜甜今天也喝两杯高兴高兴吧！”沈一宾赶紧把话题岔开，饭桌上响起了一片欢声笑语。

　　沈一宾本以为省城大学和云中大学的人走了就算完了，谁知道这才是刚开始呢，到了下午的时候，又有几位其它高校招生办的人赶到店里，试图说服吕甜甜把志愿改成他们的学校，甚至志愿不写都行，只要口头答应，他们就能把档案给提过去。

　　至于没有专业课考试成绩，那根本就不算事儿，除此之外学费全免、奖学金直接送上的条件也是说了一堆。

　　好不容易把这些人给哄走了，又来了另一批人，这些人要么是做保健品的，要么是出教辅材料的，还有办培训班补课班的，纷纷请求吕甜甜当他们的形象代言人，送上大把钞票请吕甜甜给他们做宣传。

　　沈一宾粗略算了下，只要答应这些人的条件，先把夏诗璇当初借给她购买围脖的几十万还了，再去买套房子都绰绰有余。

　　可是，吕甜甜的反应却是让沈一宾大跌眼镜，她毫不犹豫的拒绝了这些人的要求，根本就没有一点儿动摇。

　　“诶，我说，你都愿意到我这儿兼职挣钱了，这些送上门来的钱怎么不要啊？”沈一宾有些搞不懂了。

　　“他们让我去拍广告，说我是吃了他们的保健品，用了他们的教辅材料，上了他们的补习班才能考到这么好的，可是我明明就没有啊？我哪来的钱搞这些？要是按照他们说的去做，这不就成了骗人么？这种事儿我可不干！”吕甜甜振振有词地说道。

　　“嗯，你说得对，这些昧着良心说假话的钱咱不能赚。”李奶奶倒是老派人的作风，家里虽然没什么钱，可是对这些歪门邪道的事情一点儿都看不上，就算是再多的钱人家也不动摇，宁愿靠自己的双手踏踏实实的挣钱。

　　“哎呀，怪不得甜甜这么懂事，都是您教的好啊！”沈一宾也是大为佩服。

　　“我也觉得甜甜做得对，咱们不能因小失大，将来你可是要成为著名服装设计师的人，要是成名之后被挖出来你做过这种代言，名声可就全没了。”夏诗璇也表示了支持，如果按照这些人说的去做，短时间内的确可以获得一些利益，可是长久看来却是吃亏的。

　　“老板，又有人来找甜甜妹子了！”几个人正说着呢，就听见李诗晴在下面喊道，抬头一看，好像又是来劝吕甜甜报考他们学校的。

　　“不行了，不行了，今天店里实在是太吵了！”往日也就是楼下的顾客多一些，几乎影响不到楼上，可今天却是全奔着楼上来的，沈一宾有点待不住了，他起身说道，“我带哈儿它们出去转转，晚饭你们自己解决吧，甜甜这几天就不用上班了，你先去云中大学找那位老师学法语和意大利语吧。”

　　不用想也知道，今后几天这样的事情肯定少不了，沈一宾赶紧劝说吕甜甜出去暂时避一避，“李奶奶也不用来了，你和甜甜一起去云中大学吧，反正店里的存货还够卖几天的。”

　　安排好这些事情，沈一宾就赶紧带着哈儿、泰森它们溜了，发动汽车漫无目的的晃悠了几圈，沈一宾决定还是直接去金馆长的拳击俱乐部看看吧，早上都已经说好了要合作的，提前去一会儿也没事儿，顺便还可以去他那儿蹭个饭。

　　“呦，沈先生，您来的挺早啊。”前台的接待妹子有些诧异，不是说吃过晚饭再来么？怎么下午救过来了？

　　“哦，反正我也没事儿，就早点过来看看，金馆长在里面吧？”沈一宾随口应付一句，就带着泰森、哈儿它们大摇大摆的进去了。

　　“小张，中午那五碗饭白吃了？出拳一点儿力气都没有！再加把劲！小薇，早上就那么一会儿你的出拳习惯怎么就变了？为什么一直攻击对手的腹部？躯干和脑袋才应该是重点！还有你……”一进去就听到金馆长的大声吆喝。

　　只见俱乐部里面的四个拳击台上，都有两名对手在那里进行练习，金馆长背着双手在各个拳台之间不断来回走动，一旦发现有人犯错就毫不留情地呵斥。

　　“你们馆长可是够厉害的啊！”沈一宾咂舌道，看这些孩子被他训的。

　　“也不是啊，我们馆长平时挺和蔼的，只有到了训练场上才是这幅样子。”接待妹子帮金馆长说好话了，“按照馆长的说法，拳击比赛胜负就是一瞬间的事情，只有平时认真训练才能弥补自己的缺点，培养出自己的优势，只有这样才能在比赛中走得更远。”

　　看来这位金馆长在他们心中的地位挺高啊，这妹子的佩服可是发自肺腑的，对此沈一宾只会感到高兴，既然现在已经达成合作协议了，泰森每天都会来这里打拳，他当然也希望泰森能有个好环境。

　　“沈先生这么早就过来了？”金馆长倒是不怎么惊讶，“正好一会儿和我们一起吃饭吧，不过咱们食堂都是些便饭，不知道沈先生愿意不愿意啊？”

　　“没问题，一会儿我去食堂帮忙做两个菜，也让你们尝尝我的手艺。”反正店里肯定被人挤满了，我还是留在这儿的好，沈一宾应了下来，“对了，金馆长，平时你们的训练也是这么刻苦么？”

　　“这倒不是，平时跟注重基础练习，像这样的实战练习是为了准备比赛用的。”金馆长说道。

　　“哦？最近要有比赛？”沈一宾顿时好奇起来。


第795章 比赛开始了

　　“是啊，过段时间有个全省的青少年拳击比赛，就在咱们云中市举办，到时候省队的教练也会过来观看比赛，谁要是表现的好就很有可能加入省队，我当年也是这么过来的。”金馆长给沈一宾介绍道，“这次比赛不管是各个地市的青年队还是拳击俱乐部的业余选手都可以参加，我也替几个不错的苗子报名了。”

　　“肯定有小张吧？”沈一宾琢磨着金馆长这里最优秀的也就是这孩子了，要是他不行的话那估计就真没人能进省队了。

　　“嗯，这小子天分不错，出拳的速度和力量都够了，就是抗击打能力和脚步稍微差了些，要是运气好说不定能进前三名，拿到前三名几乎就可以保证进省队了。”金馆长点点头说道，如果是成年组的比赛，小张这两个缺陷肯定没办法取得好成绩，但是在青年队的比赛里，选手们的身体还没有长全，技术也没有磨练到家，还有的打。

　　“不过他还不是最保险的，要说希望最大的还要数白小蔷和白小薇姐妹俩，毕竟现在练习拳击的女孩子数量不多，她们面临的竞争也要少一些，只要是稍微过得去，就能取得不错的名次。”金馆长又补充道。

　　“这倒也是哈。”沈一宾点点头应道，现在的女孩子健身锻炼，大多数也只会选择瑜伽等练习，就算是对格斗搏击有兴趣，也更倾向于选择跆拳道等看起来更加时尚的项目，并没有多少人会选择拳击，放眼望去，几十人的拳击俱乐部里面，妹子也只有那么三五个而已，想要出头肯定比小张他们容易得多。

　　“那金馆长你先看着他们，我带泰森去打沙袋去了！”看到旁边的沙袋还空着几个，沈一宾就把泰森和哈儿带了过去，各自带好拳击手套，开始打了起来。

　　一声声闷响顿时从这里传播开来，泰森每次出拳都带动沙袋大幅度摇摆，沙袋发出剧烈的颤抖向后荡去，带动绳子发出咯吱咯吱的声音，让人忍不住会担心沙袋会不会突然掉落，瞬间就吸引了其它学员们的注意力。

　　“我地乖乖，这沙袋是牛皮做的吧？我怎么感觉在泰森手下就好像纸扎的一样，随时有可能被它打穿啊？”有人惊讶的连连咂舌。

　　“小张，你可要小心了，一会儿估计教练又要让你上去和泰森比赛，兄弟你多保重啊。”有人同情地拍了拍小张的肩膀。

　　“没事儿，我又不是没打过，泰森还是懂得控制力度的。”小张咽了一口唾沫，口中有些干涩，实在是有点被泰森的重拳给吓到了。

　　“看什么看！继续练习！就你们这样不够专心，还拿什么名次！谁再敢东张西望，我就把他的报名给取消了去！”金馆长的咆哮再次响彻在拳馆之中，所有人马上转回目光，全神贯注的练习起来。

　　只要打赢了这次比赛，我就能进专业队了，到那时候，爸爸妈妈也不会像现在这样反对自己练习拳击了吧？许多人心里都这样嘀咕着，然后猛地挥拳打向自己的对手；未来的这场比赛将决定他们还能不能继续追求梦想，谁也不敢马虎。

　　“哎呦，累死我了！我先歇会，你们继续！”打了一会儿，沈一宾一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气，旁边的泰森依旧没有一点儿减缓力量的打算，重拳依旧不断地打向沙袋，发出砰砰的响声。

　　“嗯！嗯！”另外一边，哈儿站在那里，两只小拳头乒乒地打在沙袋的下沿，哎，没办法，谁让它个子太矮，站在地上也只能够得着这儿，小拳头打在沙袋上也仅仅是轻轻摇晃两下而已，它一会儿看看泰森，一会儿看看自己面前的沙袋，一脸的郁闷。

　　稍微休息了会儿，恢复了点力气，沈一宾重新站了起来，“哈儿，咱们走，我带你去食堂做饭去。”得，你也不用练了，天分摆在那儿呢，你再怎么练习也比不上泰森啊！

　　“嗯！”哈儿也放弃了，把爪子伸到沈一宾面前，让他帮忙解开拳套，跟在他后面往食堂走去，泰森继续留在这里打沙袋，有金馆长帮忙照看着也不用担心出什么事儿。

　　不一会儿就到吃晚饭的时间了，大伙儿纷纷结束练习，匆匆冲了个澡就赶往食堂里，一进去就觉得今天好像和平时有些不太一样，一股诱人的香气扑鼻而来，“这是什么味道，好香啊，师傅今天都做了些什么菜啊？”

　　“你们今天可是有口福了，沈先生亲自下厨给你们做的菜，沈先生这手艺简直没话说！”食堂的大师傅比出了大拇指，以沈一宾如今的厨艺，稍微露上两手就让他佩服的五体投地了。

　　“我来看看，沈先生，我知道您是好意，不过咱们这儿对于学员的饮食要求还是比较严格的，不是什么菜都能吃。”说话间金馆长走到打饭的橱窗门口，运动员的饮食主要讲究营养，对许多能够增加美味的调料比较忌讳。

　　“没事儿，我刚才帮忙看着呢，沈先生没有用啥不该用的东西。”大师傅笑着说道，沈一宾刚才也很注意这个方面，并没有选用那些不适合运动员食用的调料和食材，烹饪出来的美食完全符合运动员的需求。

　　“嗯，还真是，我说李师傅啊，为啥人家沈先生就能把营养餐做的这么好吃，你平时就……”金馆长也没有发现问题，忍不住吐槽道。

　　“我那儿能和沈先生比啊，人家这手艺去做国宴都没问题，我顶多也就是个开小饭馆的本事，你这要求可是有些高啊。”李师傅又狠狠地吹了沈一宾一把，不过你现在要是让沈一宾去做国宴，他还真能弄出几道菜来。

　　“我去，泰森每顿都吃这么多？怪不得这么大的力气！”看到沈一宾端了一大盆沙拉摆在泰森面前，众人都惊呆了，也是啊，能吃这么多，那力气能小得了吗？

　　“吃饭时候不要说话，快点吃完，一会儿还有练习赛呢！”金馆长督促着大伙儿吃完饭，重新回到练习馆里，稍微做些放松运动消消食，等到晚上七点半的时候，每天例行的练习赛开始了，和往常不同的是，今天泰森第一个站到了台上。

　　“大伙儿排好队，挨个上去比赛，能和这样厉害的高手过招的机会可是不多啊，你们谁要是能坚持过一个回合，我保证他能在比赛之中取得好名次，小张，还是你第一个上吧！接下来是大壮。”金馆长亲手给小张戴好护具，领着他来到了拳击台上。

　　“嗯！嗯！”哈儿趴在拳台上，挥舞着小拳头加油助威，也不知道是给小张的还是给泰森的。

　　“哈！”一听到比赛开始的命令，小张就猛地向后退开，想要采取游斗和刺拳相结合的战略来多坚持一会儿，可惜如今泰森已经摸清楚了这个套路，三下五除二就把小张打到在地。

　　抬下去，换下一个！金馆长一招手，两名学员上来把小张抬了下去，嗯，这回他好像比早上多支持了几秒钟，同样的也是硬伤，喷点沈一宾给的药，再稍微休息一会儿就好了。

　　“砰！”下一位选手上台还不到两分钟，也同样倒在了地上，然后换第三位选手上场，齐刷刷地把拳击俱乐部的所有选手都打了个遍，时间也才刚过去一个小时不到而已，练习打了几十号人，泰森也没有一点儿疲惫的样子。

　　放眼望去再也无人应战，泰森又把目光对准了沈一宾。

　　“不是吧？打了这么多人你还没有打够？”沈一宾欲哭无泪，合着我找了这么多陪练还是躲不开挨打的命运啊！

　　那也没办法啊，只能硬着头皮上呗，沈一宾只好带好全套护具，磨磨蹭蹭地来到了台上，嗯，他的抗击打能力倒是练出来了，硬生生的支撑过了第一个回合方才倒下。

　　“沈先生，你要不再考虑考虑，你这样的天分不练拳击实在是有点太浪费了啊？”金馆长忍不住又来劝说了。

　　“还是算了吧，我还想多活两年呢。”沈一宾有气无力地说道，就算是真要比赛，我也宁愿去参加击剑比赛，又小六传授的手艺，我也能和那些专业选手较量较量。

　　于是接下来的一段时间里，沈一宾每天都是一大早起来，吃完早餐带着哈儿它们到店里晃悠一圈，然后就在金馆长的拳击俱乐部里扎根了，带着泰森和哈儿在拳击俱乐部里练习，一直到晚上九十点才回家休息。

　　这段时间泰森可是过得非常滋润，每天吃得饱睡得好，还有这么多人可以打，简直就好像到了天堂一样。

　　沈一宾的拳击技术也在泰森的殴打之下以肉眼可见的速度增长着，到后来他和金馆长比赛联系的时候也能打个三五回合了。

　　时间过得很快，眼看着全省青少年拳击比赛就要开始了，金馆长也带着大伙儿来到了比赛场馆之中。


第796章 震惊的教练们

　　“呦，老金、老刘，你们都来了啊。”刚进到体育馆里面，就有一位秃顶的中年人朝着金馆长还有他左边那位打着招呼。

　　“老赵你都来了我们俩又怎么能不来呢，怎么样，这批有什么好苗子没有？”被称为老刘的那位迎了上去，和他握手说道，看样子这两位应该是和金馆长一样，都是某家拳击俱乐部的负责人，也是带队来参加比赛的。

　　“这两位都是我的前辈，他们都是在省城开拳击俱乐部的。”金馆长小声给沈一宾介绍着他们的身份，正如沈一宾所猜测的那样，“省城的人口、经济都比咱们云中市强上许多，他们的俱乐部开设的时间也要久一些，手下肯定有不少厉害的选手，这回的比赛不好打啊。”说完金馆长也迎了上去。

　　三个人看样子以前也没少打过交道，很快就有说有笑起来，想想也是，整个省从事拳击行业的人估计也没多少，金馆长以前又是省队的队员，之前互相认识也是正常的。

　　“走，哈儿咱们到那边去！”沈一宾这次过来可是还有其他任务，秦青在看到沈一宾朋友圈里发了哈儿打拳击的照片之后，马上就打电话过来给哈儿揽了一个开幕式剪彩的活动，想用哈儿的影响力来扩大比赛的影响。

　　这也是身为云中市旅游形象大使应尽的责任，再加上他们本来就要观看比赛，所以沈一宾干脆利落的应了下来，现在就是去和组委会打招呼的。

　　哈儿一出现，顿时吸引了所有人的注意力，无论是记者还是参赛的选手都把目光投向这边，哈儿如今也是见过大世面的熊猫了，丝毫没有一点儿紧张，大大方方的完成了剪彩仪式，接下来就该抽签和正式比赛了。

　　“沈先生，我们给您和哈儿安排好了座位，您就坐在主席台上观看比赛吧？”组委会的人殷勤地说道，光是哈儿应允参加开幕式就让他们的广告费涨了三成，他们巴结沈一宾和哈儿也是应该的。

　　“不用了，我是和金馆长他们一块来的，我还是过去和他们坐一起好了。”沈一宾笑着拒绝了邀请，对方也没有再坚持，只要哈儿在比赛场馆里，能让记者拍到就好，至于具体坐在那里倒是没什么要紧的。

　　“怎么样，抽签的运气如何？”等沈一宾和哈儿回去的时候，抽签就已经结束了，金馆长正在和小张他们分析着对手。

　　“运气不太好！”金馆长微微皱起眉头说道，“小张抽到了老赵的徒弟，这孩子我以前也听说过，身体素质不比小张差，进行系统性训练还要比小张早上几年，要是运气不好的话，很有可能输掉啊。”

　　“我运气也不怎么好，抽到了刘教练的学生，听馆长说他的实力也挺强的。”另外几名参赛选手纷纷说话，这回抽签的运气真不怎么样，一开始就遇到了劲敌。

　　“这不是你们运气的问题，估计是因为我的拳击俱乐部刚开没多久，所以组委会就把你们当成凑热闹的了吧？”金馆长说道，“抽签其实也分种子选手和其他选手，老刘和老赵他们的拳击俱乐部开设的时间要早一些，之前比赛也取得了不错的成绩，所以他们的弟子在刚开始几轮会刻意给安排些水平一般的对手，以保证决赛的精彩性，你们这是被人家当成杂鱼了。”金馆长说话的声音虽然平淡，可语气之中仍然掩饰不住流露出一丝不忿。

　　“教练，咱们可不是杂鱼！”都是年轻气盛的小伙子，任谁被轻视了也会不开心，小张他们顿时忘记了担忧，嗷嗷叫着喊道。

　　“是不是杂鱼可不是光靠嘴上说的，要靠你们的拳头打出来！都赶紧去准备好，一会儿到了拳台上给他们些厉害看看。”金馆长呵斥道。

　　呦呵，没看出来金馆长一脸老实相，竟然还会这种小手段，短短几句话就让学员们丢掉了担心，变得士气高涨，实在是厉害啊，沈一宾暗暗地比出了一个大拇指。

　　老赵和老刘刚好坐在金馆长的对面，他们两家俱乐部的座位紧挨着，这两位教练干脆就坐在了一起，笑呵呵的闲聊着，在他们看来，这场比赛基本上就是他们两家俱乐部之间的事情，至于其他人还差得远。

　　“老金手下有几个小伙子看上去倒是挺不错的，可惜他的俱乐部开办还不到一年工夫，距离出成绩还有些早，要是抽签运气好的话，说不定还能有人闯进四强，可惜一开始就被咱们两家给拦住了。”赵馆长摇头叹道。

　　“谁家不是一年年打上来的，凡是新人都要过这一关，这回要是稍微打好点，明年抽签就能排个稍微好点的位置，熬上两三年也就熬出来了。”刘馆长淡淡地说道。

　　“呦呵，这小伙子看上去斗志挺旺盛啊，他的对手是你的弟子吧？”看到小张站到拳台上，赵馆长说道。

　　“嗯，这小伙子的肌肉臂展都不错，要是一般人恐怕还真不好拿下，不过遇到小马就算他倒霉了。”刘馆长眼睛不经意的眯了下，似乎再为小张的天分而感到惊讶，不过一瞬间就恢复正常，再有天分只经过半年的训练还是不够的，再说了他手下的小马也不是吃素的。

　　“小马你带了两年，总算是要熬出头了，这会比赛结束就该进省队了吧？我可是听说省队的曲教练催了你好几回了。”看着正举起双手，号召观众为他加油鼓劲的小马，赵馆长眼神之中流露出一丝羡慕，这恐怕是这次比赛中即战力最强的选手了吧？

　　“这回拿到冠军我就放他走，下半年他就可以去全国青少年比赛闯一闯了。”赵馆长微笑着说道，“之前是重拳还没有练出来，最后一个短板没有补上，我才让他留下来的，临出发前又测了下，小马现在的重拳已经稳定在一百七十公斤，我可以放心的让他去省队了。”

　　“一百七十公斤！”刘馆长忍不住倒吸一口冷气，这岂不是达到了体重的两倍？单就这点来说，小马已经具备了这位职业拳手的条件了。

　　“哎，你得让小马收着点打啊，在这种比赛里要是打出一百七十公斤的重拳，谁能扛得住？要是有个万一就不好了。”惊叹过后刘馆长不忘叮嘱一声。

　　“我都说过了，能拿到冠军就行，没必要把人家孩子打坏。”赵馆长显然也想到了，参赛的都是些还没有发育完全的孩子，谁能扛得住一百七十公斤的重拳？

　　“比赛要开始了，先看比赛吧！”眼看着裁判已经检查完小张和小马的拳击手套、短裤还有护具，他们俩停止了闲聊，身子微微前倾，专心开启比赛来；另外一边，沈一宾和金馆长他们也都将目光投向了拳台。

　　“禁止攻击后脑、禁止攻击腰部以下……”场上裁判将他们俩拉到中间，简单地强调了几项重要规则，然后宣布比赛开始，“开始！”

　　裁判声音刚一落下，小马就凶狠地向前扑来，小张那边习惯性的向后退去，沈一宾忍不住噗嗤一声笑了，这都是和泰森打练习赛留下的后遗症啊！

　　“嚯，躲避的脚步倒是挺灵活。”小马接连几拳都没有打到小张，这让赵馆长和刘馆长都稍微有些惊讶，金馆长和沈一宾倒是毫无反应，小马的攻击速度和脚步灵活性和泰森比起来实在是差得远了。

　　“肯定是老金帮忙制定的策略，看上去倒是挺有效，不过光靠躲避可是赢不了比赛的。”赵馆长哼了一声，在他看来小张这是想先行通过躲避和刺拳牵制消耗小马的体力和锐气，然后再展开反击。

　　如果放到一般对手身上，还真有可能找到机会，可是小马的基础十分扎实体力也十分充沛，足以支撑长时间的比赛，对手的算盘估计是要落空了。

　　“才半年时间就能练出这种脚步，已经很不错了，可惜还是比不上小马啊。”比赛又进行了一分多钟，小马已经渐渐适应了小张的战术，开始加快了脚下的移动，忽左忽右寻找着小张的破绽，小张已经有点扛不住了，接连被击中有效部位。

　　看到这一幕，赵馆长放心的靠在了椅背上，“最多到第二个回合，小马的重拳就该奏效了，只需要一下，这场比赛就结束了。”

　　“嗯！”刘馆长微微点头，显然也是这么看的。

　　第一个回合眼看着就要结束了，小张一个躲闪不及，被小马的重拳打中了侧脸，小马脸上露出一丝笑容，他并没有乘胜追击，而是微微扬起双手准备欢庆胜利，这一拳的分量可是不轻，在他看来小张马上就会倒地。

　　然而小张仅仅是摆了摆头，脚步依旧牢牢地站在拳台上，并没有一点儿倒地的意思，反而乘着小马大意，一记勾拳还了回去。

　　小马噗通一声倒在了拳台上，赵馆长和刘馆长同时惊讶的站了起来，这到底是怎么一回事？


第797章 大出风头

　　“小张这是要赢了？”场上的变化让金馆长惊喜万分，以他多年的经验来看，刚才小张那一拳可不轻，对手想要爬起来没那么容易。

　　“刚才那一拳没打上？不可能啊！我看得清清楚楚，那绝对是实打实的打在了身上。”赵馆长怎么也想不通，对面的又不是泰森，挨了这样一记重拳为啥一点儿反应都木有？

　　哈，多亏这段时间天天和泰森打练习赛，这点重拳和泰森比起来可是差得远了，小张瞄了泰森一眼，心里满是感激之情，如果不是这样，这场比赛输得可就是他了，而现在，只要对手在十个数之内没有爬起来，他就赢了。

　　“一！二！三！……八！九！十！”裁判半跪在拳台上，大声地数着数，小马挣扎着想要站起来，可是校长刚才那一记重拳打得实在是太结实了，挣扎了好半天也没有爬起来，当最后一个数字抱出来的时候，他似乎失去了所有力气，瘫软在拳台上。

　　“比赛结束，获胜的是……”裁判站起身来，将小张的右手高高举起，宣布了比赛的结果，小张兴奋地连连直叫，而小马则被搀扶下去，泪水哗哗的流了下来，这次比赛他可是奔着冠军来的，怎么也没想到第一轮就被淘汰了。

　　“哎，年轻人还是经验不足啊，刚才多好的机会，只要再跟上两记重拳，胜利就稳稳的了。”主席台上，两名穿着运动服的中年人小声的交谈着，“技术和身体都已经达标了，不过这心理还是不够稳啊，看样子咱们的纳新工作又要有变化了。”从谈话中可以听出，这俩人应该是省拳击队的教练，这次来观看比赛就是为了选拔人才。

　　“是啊，我看他的对手倒是不错。”这次过来小马本来是观察的重点，但是他的表现却不能让这两位教练满意，反倒是小张借着这次机会进入了他们的视野，“这是谁的弟子来着？这么小的年纪就有这么强的抗击打能力，机会把握的也不错，可以重点观察。”

　　“是小金的学生。”另外一名教练翻了翻选手花名册说道，在他们这些老资历面前，金馆长竟然变成了小金，不过这也是应该的，金馆长当年在省队的时候，他们俩就是教练了，“小金当年拳打得不错，没想到教学生也能教的这么好，他的拳击俱乐部开办还不到一年工夫吧？就能培养出这么厉害的学生来？”

　　“小金当年打拳的时候就爱动脑子，每次比赛结束都会认真地写总结，训练的时候也经常和咱们交流，能有今天的成果也是应该的。”看来金馆长给他们留下的印象还不错。

　　“嗯，我再看看这会他给多少人报了名，等他们上场比赛的时候咱们多留意下；一会儿比赛结束了咱们再去他的俱乐部里逛逛。”既然能培养出小张这么厉害的学生，那么金馆长的拳击俱乐部也可以纳入重点观察名单了。

　　“嗯，是该去看看。”另一人点头附和，从现在开始，金馆长的拳击俱乐部在省队教练的心里已经提高了一个档次，虽然还不能喝赵馆长还有刘馆长他们相比，但是也能挤入二线名单了，当然这只是目前的情况而已，随着比赛的进展，还会有变化。

　　要是金馆长的学员们在后期比赛中发挥得好，他的拳击俱乐部在名单上的位置还会往上爬一爬，反之则会后退；因为区区一名选手的发挥还没办法完全体现拳击俱乐部的真实实力，万一是金馆长运气好碰到了一位天才选手呢？这样的话可不代表他俱乐部本身的实力。

　　“小张，打得好！”这时候小张已经回到了金馆长身边，金馆长拍着他的肩膀表扬道，“你可是给咱们打了个开门红啊，刚才那一拳不要紧吧？我去给你做个恢复按摩？然后再好好休息下，一会儿还有下一轮比赛呢。”这次的比赛并不是那么的正规，两轮比赛之间的休息时间很短，到下午的时候小张又会登场。

　　“教练，没事儿，这几天我都挨打挨习惯了，这一拳也就是挠痒痒而已，根本就没啥感觉。”小张大大咧咧地说道，要是让小马听到这句话非得气吐血不可，那一拳几乎已经是他的极限了，竟然被人这么鄙视？

　　“也是啊，和泰森的重拳比起来，那一拳的确算不得什么。”金馆长愣了下说道，没想到答应沈一宾的合作要求还有这样的意外之喜，别的不说，但就抗击打能力来说这段时间可以说是突飞猛进。

　　“教练，我去比赛了！”没说几句，又轮到另外一名学员上场比赛了，这次他面对的是刘馆长的弟子，根据资料显示，这位对手练习拳击的时间比他要长得多，实力也是不可小觑，比赛的形势不容乐观。

　　“呦，小金的弟子又要登场了，这回和他打得是老刘的弟子。”主席台上的两位教练看着花名册说道，原本刘馆长的哪位弟子才是他们的观察重点，现在他们却是打算好好看看金馆长弟子的比赛了，看看这位是不是和小张一样厉害。

　　比赛发展的形势和上一场几乎一模一样，比赛一开始，刘馆长的弟子就利用自己丰富的经验占据了主动，很快就在点数上取得了领先，然后找到个机会挥出重拳，对此金馆长的弟子不闪不避，同样一记重拳挥出去，竟然是打算以伤换伤。

　　他挨了一记重拳仅仅是身子微微晃了下而已，而他的对手，刘馆长的弟子挨了一记重拳却是直接一个趔趄失去了重心，金馆长的弟子乘胜追击，利用对手门户大开的机会冲上前一套组合拳将对手击倒在地，干净利落地获得了胜利。

　　“哎呀呀，看样子还真不是偶然的事情，小金对于抗击打能力的训练很有成果啊。”这一结果让省队的两位教练眼前一亮。

　　“以前在省队的时候，小金的抗击打能力没这么好吧？他从那儿学来的训练方法？”惊喜过后开始疑惑了，和几名不错的选手苗子相比，他更关心训练方法，“一会儿一定要找他问个清楚，等中午休息吃饭的时候咱们找他问问去。”刚还说着等晚上再去，接连看到两场十分相似的比赛，他有点等不及了。

　　“先别说了，第三场比赛又要开始了。”又一名金馆长拳击俱乐部的学员登上了拳击台，俩人赶紧把注意力拉了回来。

　　这场比赛倒是和上两场有所不同，也不知道是不是受了前两场比赛的影响，这一场的对手有些畏首畏尾，站在台上犹豫不定，一直不敢主动进攻，金馆长的弟子一边利用脚步和刺拳牵制对手，一边伺机进攻，到第二个回合的时候，他抓住了一个破绽，一记勾拳将对手击倒在地取得了比赛的胜利。

　　接下来金馆长的弟子们陆续登场，整整一个早上的比赛，他们全部获得胜利，闯入了下一轮，胜率之高让在场的教练和观众都大为惊讶，而且这还不是简单的点数获胜，绝大多数都是以击倒这种毫无争议的方式取得胜利。

　　中午时分，比赛暂时结束，参赛选手们各自回去休息，省队的两位教练路上遇到熟人多说了几句话被耽误了一会儿，等他们追出来的时候，金馆长他们已经走远了。

　　“看样子咱们只好下午比赛结束再过去看看了。”俩人遗憾的摇摇头。

　　“我再回去研究研究这几名学员的资料，看样子这回省队的纳新大概是要以小金的弟子为主了。”于是乎他们俩抱着资料离开了。

　　回到拳击俱乐部吃过午饭，稍微休息会儿，下午又赶到体育馆开始比赛，下午已经进入到淘汰赛阶段，几名训练时间尚短技术还不完善的学员终于被淘汰了，不过小张等种子选手还是毫无悬念的赢得了比赛，进入了最终的四强，明天要是继续保持这样的状态，他们都很有可能拿下冠军。

　　反观赵馆长和刘馆长那边则是一片愁云惨淡，刚开始的时候他们还觉得自己抽签的运气好，却没想到第一轮就被干下去了不少种子选手，要是进入四强再输掉也还好说些，怎么说也能把自己的实力完全展示出来，很有可能赢得省队教练的青睐。

　　可一轮游就无话可说了，训练的成果还没来得及展示就被淘汰，省队的教练当然不会考虑他们，这些学员就只能等下一次的机会了。

　　“别伤心，这会只是运气不好，等下次比赛咱们再打回来就是。”俩人安慰着那些失意的学员，只是在心里他们可不这么想。

　　才训练了半年就这么厉害，等到下次比赛的时候差距只会越拉越大吧？

　　在体育馆的对面，金馆长身边围满了人，今天他的学员在比赛中大出风头，这些都是来请教的。

　　“金馆长，给我们说说你这抗击打能力都是怎么练的啊？”大伙儿最关心的还是这个问题。


第798章 教练，我们要吃食堂

　　“各位各位，明天还要继续比赛呢，孩子们累了一天也该回去吃饭休息去了。”金馆长乐得嘴都咧起来了，不过还算记得正事儿，“今天我先带孩子们回去休息，等明天比赛结束了我做东，咱们到时候边吃边聊好不好？”

　　“那咱们可说好了啊。”想想也是，比赛还没有结束呢，的确还不到说这个时候，大伙儿纷纷上来和金馆长交换名片，然后带着各自的学员们回酒店休息，临走的时候千叮咛万嘱咐，生怕金馆长忘了刚才说的事。

　　“金馆长，我先回去休息了，咱们明天早上再见。”沈一宾远远地招呼一声，也带着哈儿和泰森它们回宠物店去了。

　　好不容易等大伙儿都散了，金馆长正要上大巴车带着孩子们回俱乐部呢，省队的两名教练走了过来，“小金，这是准备回去？把我俩也捎上吧，我俩找你蹭个饭，没意见吧？”

　　“呦，欧阳教练，姜教练，我还说等比赛结束请你们俩吃个饭呢。”金馆长一看都是熟人，连忙将他们俩迎了上来。

　　“你的俱乐部不是就在本地么？怎么孩子们比赛完了还要统一行动啊？”上车之后，欧阳教练看了一眼车里的情况，只见车里坐的满满当当的，后面还有一辆大巴车跟着，看样子里面坐的也是金馆长的学生。

　　“比赛的时候还是统一行动的好，万一要是有个意外情况就不好了，再说了，这回是在咱们云中市比赛，明年就该去省城了，这也是提前培养他们的习惯。”金馆长笑着说道，为了这次比赛，他还在俱乐部附近的酒店开了不少房让这些孩子们休息，如今看来这番辛苦准备总算是没有白费，这次比赛他们可是出尽了风头。

　　“还是你想的周到啊。”欧阳教练点点头，对金馆长的安排很是赞成，闲聊几句之后，他就忍不住问起了正事儿，“诶，我说你这些学员的抗击打能力都挺强啊，我记得你以前在队里的时候，这方面好像并不出色啊，这都是怎么练的？”

　　“额，这个……”金馆长愣了下，有点不知道怎么说才好了，总不能直接告诉他们这些孩子都是被袋鼠打出来的吧？在没有见到泰森之前鬼才相信这些话啊，“这个还是等明天比赛结束之后，大家一起到我的拳击俱乐部里面现场看吧，我这空口白话的也不知道怎么说才好。”我倒是知道怎么说，就是怕你们不相信啊。

　　“嘿，好你个小金，在我们俩面前你还保密！”欧阳教练指着金馆长，有点不知道说什么才好了，看样子这趟算是白来了。

　　“真不是保密，我有几斤几两你们又不是不知道。”金馆长有些无奈，“明天您现场看了就明白我的意思了。”

　　“好吧，咱也别催小金了，反正也就是一天半天的功夫，小金呐，我们俩可等着吃你们云中市的特色，一会儿你可得把我们俩招待好了。”姜教练的眼睛一直在小张等几个种子选手身上打转，琢磨着到时候该怎么和金馆长开口把他们纳入省队。

　　“没问题，我一会儿安排好学生，再给他们讲讲明天比赛要注意的事情就带您二位出去尝尝。”说到这儿金馆长又想起沈一宾的手艺了，“今天怎么先尝尝鲜，等明天要是有机会的话再让你们见识见识大师的手艺。”

　　这几天沈一宾经常在拳击俱乐部的食堂里帮忙，把金馆长的口味都养刁了，“就看咱们明天运气好不好了。”沈一宾毕竟不是他的手下，人家愿不愿意出手还得看心情，金馆长也不好提前打包票。

　　到了俱乐部，陪着学员们在食堂开始吃晚饭，欧阳教练和姜教练也没有挑剔，拿着餐盘就去打了一份，坐到金馆长对面吃了起来，看样子今天晚上是不用出去吃大餐了。

　　“我说小金啊，你们这食堂可以啊，比省队的伙食好多了。”尝了几口，欧阳教练就竖起了大拇指，他走遍全国的训练基地，也没那个食堂的伙食能比这儿好吃，“这位师傅真是好手艺。”他对着食堂的大厨竖起了大拇指。

　　“我这算啥啊，都是沾沈先生的光学了点皮毛而已，明天沈先生要是愿意露一手，那时候你们才知道啥叫好吃呢。”大厨乐呵呵地说道。

　　这沈先生到底是谁啊？两位教练同时好奇起来，正想问呢，金馆长和小张他们已经吃完饭了，金馆长把学员们聚到一起给他们分析了下今天比赛中出现的问题，还有明天对手的技术特点，开始讨论明天比赛的对策，两位教练只好闭嘴，一边吃饭一边听着金馆长的话。

　　等忙完这些，金馆长的脸上也开始出现疲倦之色，两位教练不好再多问什么，只好先告辞离开，打算等明天比赛结束再过来看看。

　　第二天一早，比赛继续开始，进入四强赛阶段参赛的选手已经所剩不多，赛程安排变得更加紧密起来，一早上的时间就足以决出前三名。

　　金馆长的学员们再次成为全场比赛的焦点，小张毫无悬念的拿下了他那个重量级的冠军，其余几位选手也同样取得了好成绩，一共拿下来四个重量级的冠军，两个亚军和三个季军，女子比赛那边白小蔷和白小薇姐妹也拿到了一个冠军和一个亚军。

　　嗯，最后的决赛就是在她们俩之间进行的，这让金馆长有些遗憾，回去后是不是可以考虑让她们俩调整下体重，好分到两个级别的比赛里，要不然实在是有些浪费啊。

　　颁奖典礼开始了，哈儿迈着小短腿跑到台前去给这些选手们颁奖，小张等人还好说些，平时在俱乐部里也没少和它打交道，其余获奖的选手就不一样了，他们可没有近距离接触过熊猫，一个个紧张的不行。

　　颁奖典礼和闭幕式结束之后，大部分教练都带着各自的学生们上了大巴准备回家去了，省队的两位教练、赵馆长、刘馆长还有其余几位教练则跟在了金馆长的后面，打算去他的俱乐部里看看，如此强的抗击打能力到底是怎么练出来的。

　　沈一宾也开车带着哈儿和泰森跟了过去，怎么说这回金馆长他们也是大获全胜，咱得回去帮忙好好庆祝庆祝啊。

　　“你们这回表现不错，说吧，中午想去那儿吃饭？我带你们吃大餐去！”金馆长坐在大巴最前排的位置，回头对着这些兴高采烈的学员们说道。

　　“教练，我想吃食堂！”小张第一个喊道。

　　“对，教练，我们中午还是继续吃食堂吧！”其余人等齐声附和道，木有一个人对所谓的大餐有兴趣。

　　“小金啊，你这些学生也太懂事了吧？还知道给你省钱？”欧阳教练他们都有些愣了，那还有这样的孩子啊？

　　“你们啊！”金馆长摇摇头，都不知道说啥才好了，“他们那是给我省钱，是觉得外面的大餐没食堂里的饭菜好吃罢了。”哎，又要麻烦沈先生了，还真是有点不好意思啊。

　　“额，你们的食堂是不错，可是要说超过外面的大酒店，那也不一定吧？”欧阳教练和姜教练面面相觑，有条件到俱乐部里练习拳击的，家里条件应该都还可以，不至于这么没见过世面吧？

　　没过多久，大巴车停到了俱乐部门口，沈一宾也从车里下来了，“金馆长，我先和哈儿去食堂帮忙了，整几个好菜给孩子们庆祝庆祝，泰森就交给你了啊！”

　　说完沈一宾就先走了，泰森熟门熟路的走进俱乐部里面，找到了自己的拳套，让小张帮忙戴好，然后就砰砰的打起了沙袋；这群小家伙们来到荣誉墙前面，小心翼翼的将自己的奖杯放上去，然后合影留念。

　　欧阳教练、姜教练和赵馆长他们则在金馆长的带领下参观俱乐部，这越是参观心里的疑惑就越多，这里面好像也没啥特别的训练器材啊，也没见有其他教练，这抗击打能力到底是怎么练出来的？

　　“好了，诸位先来一起吃个便饭吧，吃完饭咱们再看孩子们训练，有什么疑问等看了训练就知道了。”等参观结束，沈一宾的饭菜也做好了。

　　吃之前赵馆长他们还有点不满，我们大老远的跑过来你就让我们吃食堂？结果等饭菜送到嘴里，他们顿时不说话了，怪不得刚才孩子们都不愿意去外面吃大餐，非要跑回来吃食堂，这里的饭菜简直绝了，那是那些酒店能比的？

　　这些教练也顾不上矜持了，纷纷加快了吃饭的速度，没一会儿功夫餐盘就见底了，然后连忙端起餐盘来到橱窗门口又加了一份，一直把所有的饭菜都吃得干干净净，这才心不甘情不愿的离去。

　　好了，饭菜咱也吃过了，俱乐部也参观过了，接下来该办正事了，这小金到底是怎么训练这帮孩子们的？

　　“下午咱们继续训练啊，把你们平时的本事都给各位教练看看。”金馆长一声令下，训练重新开始。


第799章 让泰森去省队吧！

　　小伙子们已经从早晨比赛的疲倦中恢复过来，刚吃的东西也消化完了，现在正是精力充沛的时候，听到金馆长的命令纷纷按照各自的习惯开始了热身训练，沈一宾也带着泰森、哈儿它们来到了沙袋前。

　　这两天因为有比赛，所以大家都没时间陪泰森打拳，于是沈一宾就遭了罪了，早晚两回被泰森打得那叫一个欲死欲仙，今天学员们总算是回来了，他终于可以解脱了，沈一宾拿出吃奶的力气打着沙袋，想要把这两天的憋屈消耗干净。

　　“呦呵，小伙子力量不错啊！这回比赛怎么没见你参加？”欧阳教练正四处晃悠呢，一听到这边的声音似乎有点不对，马上就走了过来，正好看到沈一宾在打沙袋，他出拳的速度和力量马上让他眼前一亮，赶紧过来搭讪。

　　“这可是青少年的比赛，我早就过了这个年纪了。”您是不是眼花了啊，你看着我像是十六七八岁的样子么？

　　“哦，我把这个给忘了。”欧阳教练一拍脑门，尴尬地笑笑说道，眼前这位怎么看也有二十五六了，那有参加青少年比赛的资格，哎，还真是可惜啊，要是他年纪再小些，凭着这份力量，怎么也要拉到省队去。

　　可是目前省队这个重量级的队员里，好像也没有比他拳力更大的了吧？再看看他出拳的姿势还有脚下移动的步伐，都挺专业的，就是不知道其它项目怎么样，要是都不错的话似乎也可以稍微破例下，欧阳教练摸着下巴琢磨起来，嘴上也没闲着，“小伙子，你的力量在这家俱乐部里应该是最厉害的吧？”

　　嗯，就连那个身材最壮实的小张估计也没他力量大吧？就算是放眼全国在他这个级别好像也没多少人可比，经过这几天的锻炼，沈一宾的重拳力量又增加了，已经达到了体重的三倍多，这可是不多见。

　　“我这算得了什么啊，咱这儿还有重拳能打到六百公斤的呢。”沈一宾淡淡地说道，在泰森面前谁还有资格说重拳力量？

　　“六百公斤，小伙子你这是开玩笑吧？咱们国内就算是超重量级选手也差得远啊！就算是有这样的人，又怎么会出现在这样一家小小的俱乐部里面？哈哈哈哈！”欧阳教练好像听到了什么好笑的笑话，顿时就哈哈大笑起来。

　　“欧阳教练，您这是怎么了？”姜教练、赵馆长等一批人循声走了过来，“遇到啥可乐的事儿了，也给咱们说说看呗！”

　　“这小伙子说这儿有人的重拳能打到六百公斤，你说好笑不好笑？”欧阳教练笑得眼泪都快流出来了。

　　“哈？六百公斤？别说六百公斤了，这儿要是有能打到六百磅的，我的名字就倒过来写！”姜教练也跟着笑了起来，六百磅差不多等于二百七十二公斤，这也很厉害了。

　　“就是，要是有人能打到六百公斤，不管是什么重量级的选手，单凭这份力量就能进国家队了！”由于人种的区别，中国的拳击选手向来比较缺乏力量，就连曾经赢得过奥运会拳击比赛金牌和拳王金腰带的邹市明也不例外，他的比赛大多都已点数获胜，很少有能轻松击倒对手的，要是遇到这样一位重炮手，金馆长早就上报给国家队了。

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”赵馆长、刘馆长和其余一干拳击教练也都笑了起来，这个玩笑实在是太好笑了，就算是吹牛你也吹得靠谱点啊！

　　“我可没说是人打出来的啊！”沈一宾无奈的摇摇头，我刚才说的可是“咱这儿还有重拳能打到六百公斤的呢”，想必他们是误会了吧？

　　“砰！砰！”欧阳教练好不容易缓过来，正想说点什么，就听到旁边传来巨大的声响，这一听就是拳头击打沙袋的声音。

　　“这声音……说不好真有六百公斤啊！”欧阳教练顿时脸色一变，其他教练们也都纷纷止住了笑声，好歹都是多年从事拳击运动的人，单动声音上，就能判断出这一拳的重量。

　　“谁在打沙袋！”欧阳教练猛地转过头来，两眼放光地扫视四周，本以为小张他们就已经足以填补省队的空缺了，没想到还有更大的收获啊，他已经下定决心，不管这家伙多大年纪、多大体重、有没有练过拳击，就凭这份力量，就绝对要把他拉倒省队去！

　　有了这份力量打底，只要稍微加以训练，就绝对能称霸全国，要是在其他方面稍微有点天分，日后获得奥运会金牌和拳王金腰带也是可以期盼的事情啊！

　　他的目光在泰森身上扫过，落到了旁边的小张身上，赶紧两步窜了过去，“小张，刚才是你在打沙袋？”

　　“额，是啊。”小张莫名其妙地看着欧阳教练等人，你们这都是啥眼神啊，我肿么感觉都要把我给吃了！

　　“你测过力量没有？最多能打到多少公斤？”欧阳教练一把抓住他的胳膊，一边检查他的肌肉一边问道。

　　“最近力量进步挺快的，已经能打到一百六十多公斤了。”哎，本来咱在俱乐部里面是毫无争议的重拳第一，可是沈先生和泰森来了之后连续遭受打击，这逼得小张加大了训练量，重拳的力量又增长了一些。

　　“才一百六十多公斤？”这个数据对小张这个年龄和重量级的选手来说，已经是颇为可观了，可是距离欧阳教练的预期还有很大的差距，他未免有些失落。

　　“那刚才那几拳都是谁打的？”姜教练继续环视四周，俱乐部里也就只有这几个沙袋啊，而且看其他学员的身材，完全不像是能打出六百公斤的样子。

　　“哦，你是问刚才谁打的沙袋啊！”这下子小张算是明白了，刚好说出泰森的名字，就听到泰森又开始打沙袋了，砰砰砰几声巨响把欧阳教练他们的目光又吸引了过去。

　　“喏，就是它打的。”这下也省得小张解释了，他指着旁边的泰森说道，“泰森是咱们这儿重拳力量最大的，上回测试，它的勾拳已经达到了六百一十二公斤，测力计差点都让它给打坏了。”

　　“竟然是这只袋鼠打的？”欧阳教练等人的眼睛碎了一地，愣愣的站在那里，看着泰森猛地一拳打在沙袋上，沙袋随即发出砰的巨响向后荡开，划过一道大幅度的弧线，然后再向回荡去，不等沙袋回归原位，泰森又是一拳击出，沙袋再次向后荡去，沉重的沙袋在泰森的拳下就好像是充气泡沫做的一样。

　　“好了，都热身完了吧？今天的练习赛提前，小张，还是你第一个！”金馆长的声音打破了附近的寂静，小张应了一声马上乐呵呵的上拳台去了，通过这几天的比赛，他已经领会到了和泰森训练的好处。

　　泰森这两天也没有打尽兴，一看到小张上台摆开架势，马上几个蹦跳就落到了拳台中间，准备和小张打个痛快。

　　“喂，小金，你这是干啥！”看到这一幕，欧阳教练顿时急了，一把抓住金馆长，“你开什么玩笑，这袋鼠的力量可是有六百公斤，小张这身板儿能扛得住么！”六百公斤重拳的选手是没指望了，小张可不能有意外啊，他还等着把小张带回省队呢。

　　“哦，不要紧的，泰森……就是那只袋鼠懂得控制力量，不会拿出全力和小张打的，你们不是要看我是怎么训练出他们的抗击打能力么？这就是我的秘诀了。”金馆长笑呵呵地说道，哎，可惜沈先生不愿意把泰森卖给我，不然的话我这家俱乐部用不了多久就可以成为全省乃至全国最牛逼的拳击俱乐部了。

　　开什么玩笑？还有这么聪明的袋鼠？欧阳教练等人都不知道说啥才好了，眼巴巴的看着泰森在拳台上和小张开始了激烈的比赛，小张依旧采取游斗和刺拳牵制的策略，一旦被近身就赶紧抱住泰森。

　　“嗯，这倒是对付重拳手的好办法……”欧阳教练刚夸到一半儿呢，就见小张被泰森一拳打到在了地上，沈一宾上前给他喷药，然后招呼了两名学员上台，“这个抬走，换下一个！”

　　接下来的比赛也是大同小异，不管是谁上场，都坚持不到一个回合，就被泰森的重拳打趴下抬出场外。

　　“难怪金馆长这些学员的抗击打能力这么好，和泰森比起来，咱们手下那些小子的重拳又算得了什么额？”赵馆长等人苦笑着摇头，这比赛输得不怨啊！

　　“小金，小金，来和你商量个事儿。”比赛结束，欧阳教练一把拉过金馆长，指着台上的泰森说道，“算我欠你一个人情，你让我把泰森带到省队去给他们当陪练吧！”这么好的陪练那儿找去啊！

　　“额，欧阳教练……”金馆长面露难色，泰森它不是我的啊！

　　其余人等也在摸着下巴琢磨着，我是不是也可以去澳大利亚弄只袋鼠回来丢到俱乐部里当陪练？


第800章 打赢泰森再说

　　这么好的陪练那儿找去？不管你是多少重量级的选手，人家都能拿出合适的力量来，刚才欧阳教练他们也去看过了，小张这些孩子都没多大的事儿，起来稍微活动活动就又龙精虎猛的了，这说明泰森的力量控制简直是妙到巅毫。

　　在看台上的泰森，一口气打了一二十号人，还和没事儿一样，一点儿都没有感觉到累的样子，就算再来一二十号人也没有问题，省队那有这么好的陪练，他们顶多打上三五个回合就该歇息去了，撑死了一天也就能和两三个人练习，要是有了泰森，那可就省了大力气了。

　　“小金，行不行你倒是说句话啊，以后你这儿要是有什么好苗子随时可以给我打电话，我再给你一些省队淘汰的器材，还有助理教练也给你安排几个过来轮流帮忙。”欧阳教练知道没有白求人的道理，既然要从金馆长这里谋取好处，就得给人家相应的回报。

　　“小金呐，这么好的陪练放到你这儿也是浪费不是？给这些孩子当陪练，泰森怕是三成的本事都没有拿出来吧？到省队就不一样了，那可都是职业级选手；要是不行的话，我在想办法给你弄几个陪练过来，保证耽误不了你俱乐部的练习。”对于这些初学者来说，找上两个一般的陪练就足够应付了。

　　“是啊，那些陪练还要更专业一些，不仅能练习孩子们的实战能力，还能纠正他们的错误动作和战术，这一点泰森做不到吧？”欧阳教练赶紧补充道，他和姜教练交换了个眼神，这回说啥也要把泰森带回去，有了它省队称霸全国指日可待啊！为此他甘愿付出一切代价。

　　“两位……两位，听我说一句行不行？”金馆长赶紧举手投降，你们俩在这儿说了白天，都不给我开口的机会。

　　“好，你想要什么尽管说，我们俩能做主的绝不含糊，就算是超出我俩权限的，只要是省队有这个资源，我连夜回去给你解决！”欧阳教练和姜教练总算是闭嘴了。

　　“二位，这泰森可不是我这间小庙的，我可从来没去过澳大利亚，那儿能弄回来这么厉害的袋鼠。”金馆长摊开双手道，你们给出的条件是不错，可惜我还是没办法答应啊，这可不是我家自己养的袋鼠。

　　“额，那它怎么待在你的俱乐部里面？”这下欧阳教练和姜教练可就傻眼了，感情刚才说了那么多都是白费功夫啊，他们赶紧询问起泰森的主人来，“泰森到底是谁的？你帮我引荐引荐，只要能拿下，刚才说的条件还算数。”

　　“泰森是沈先生带过来的，因为它喜欢打拳击，所以就到我这儿来玩了，这家伙每天不打上两轮比赛就浑身不舒服。”金馆长指着沈一宾说道。

　　“这位沈先生是干什么的？我怎么看着有点眼熟啊？”既然要说服别人，就得了解人家的情况，欧阳教练看着沈一宾，总觉得好像哪里见过。

　　“沈先生是开宠物店的，那边的熊猫看到没有？就是沈先生的，这只熊猫可了不得，不仅是咱们云中市的旅游形象大使，还时《熊猫侠》的主角……”金馆长溜溜的把沈一宾的光辉事迹介绍了一遍，“要不，我去吧沈先生请过来，咱们到我的办公室里慢慢聊？”

　　“也行，咱们一起去吧。”听到这些，欧阳教练心里开始犯嘀咕了，看来这位沈先生还是个大土豪啊，人家不缺钱也不缺名，省拳击队似乎拿不出什么来吸引他啊？给他介绍两名退役的拳击手当保镖？人家这么有钱，应该可以请到更专业的吧？

　　“沈先生，这两位是省拳击队的教练，这位是欧阳教练，这位是姜教练，都是我的前辈，这位是沈先生……”到了跟前，金馆长先帮他们做了个相互介绍，“两位教练找您有点儿事儿，您看要是方便的话咱们去我的办公室聊聊吧。”

　　“好啊，哈儿，泰森，你们在这儿玩着，我先进去下。”沈一宾脱下了拳击手套，给哈儿和泰森说了一声，跟着金馆长进了办公室。

　　到了办公室里面，金馆长麻溜的泡好几杯茶送到他们面前，然后坐在了对面，欧阳教练拿起茶杯品了一口，眼睛顿时亮了，“小金，你这茶还真不错啊？香气悠远，回味绵长，有点像武夷山大红袍，但是细细品来又有些不同，别具一番风味，我以前可从来没喝过这种茶，这到底是什么茶？”

　　“这你可问倒我了，我那儿懂得茶啊，这都是沈先生送的，不过送给我算是对牛弹琴了，您要是喜欢一会儿我给你转一两带走。”金馆长笑呵呵地说道。

　　欧阳教练又把目光移到了沈一宾身上，“沈先生，这到底是什么茶？”

　　“哦，我自己家产的岩茶，这种茶产自云中市郊外深山的悬崖峭壁上，只有依靠猴子才能采摘下来，所以我取了个名字叫云中猴魁。”嗯，既然有太平猴魁，那么多一个云中猴魁也没什么大不了的。

　　“自家产的？”欧阳教练倒吸一口冷气，他可是老茶客了，自然品得出这种茶的好坏，要是拿到市面上卖，七八千一两能买到就算你运气好了，炒作得当的话再加个零也不是没有可能，这下他对沈一宾的财力立刻有了深刻的印象。

　　“欧阳教练，茶的事情咱们待会儿再说，现在先说正事儿吧？”看到欧阳教练进来半天也没有说道正题，姜教练不禁有些着急了，咳嗽一声提醒道。

　　“哦，对对对，你看我这脑子。”欧阳教练脸上微微一红，光顾着念叨茶叶的事儿了，竟然忘了正事儿，“额，沈先生，是这样的，我们刚才也看了泰森的练习赛，所以有个不情之请，不知道您方不方便。”

　　方便，有什么不方便的！我也得给泰森找主人不是，沈一宾之前可是研究过泰森的资料，根据以往的经验来看，哈儿喜欢吃所以找主人要找饭菜做得好的，蛋蛋喜欢跳舞，佐伯香织舞跳得不错，所以他们俩就勾搭上了，贱贱喜欢音乐，就找了孙倩这样纯正的音乐人，喜欢雕刻的Marc找了龙生，喜欢搭建堤坝别墅的光头强跟了设计师文渊，喜欢登山的小包跟着登山家任江海走了……细细数来，以前卖出去的宠物几乎都是这样，那么也不难猜出，泰森肯定想要找一个拳击打得好的主人。

　　而欧阳教练和姜教练都是省拳击队的，那么他们接触的专业拳击手肯定多，利用他们给泰森寻找主人可比自己瞎摸索要方便多了。

　　“您请说，只要是我能办得到的，我肯定会答应。”你们是不是要借泰森去省队和那些队员打比赛啊？我绝对支持，这样不仅可以方便泰森寻找合适的主人，而且让泰森过足了瘾我也能少挨几顿打大不是？

　　“那我就先谢谢沈先生了。”眼见沈一宾态度如此温和，欧阳教练和姜教练同时松了一口气，拿起茶杯又抿了一口然后说道，“是这么一回事儿，我们俩刚才听说您是开宠物店的？不知道能不能把泰森卖给我们啊？”

　　这是欧阳教练在听说沈一宾的身份之后想出来的对策，既然沈一宾开有宠物店，那么说不定泰森也是可以购买的，能花钱就办好的事儿那就花钱好了，至于到时候该怎么打报告申请经费等下来再说吧，我就不信见了泰森的本事，省队的那些领导不动心。

　　大不了到时候开个训练器材之类的名头打报告上去就行了，反正那些领导之前吃吃喝喝不也是这么办的么？实在不行的话找人拉赞助也得把泰森买下来啊，大不了到时候让泰森帮他们拍点广告好了。

　　从得知沈一宾的身份到现在短短几分钟时间，欧阳教练和姜教练就想了这么多的事情，为了把泰森拐回去，他们也可以说是殚精竭虑了。

　　“额。”沈一宾下意识的拿出手机偷偷查看了下这俩人的亲和度，结果十分遗憾，他们俩的亲和度还比不上金馆长呢，根本没有达到购买的条件。

　　“想买不是不可以。”欧阳教练和姜教练眼巴巴地看了半天，沈一宾终于说话了，可是不等他们露出喜色，沈一宾又继续说话了，“钱的事情咱们先放到一边儿，咱们先说说购买资格的事情，可不是谁都有资格购买泰森的。”

　　“要什么条件，您尽管说话，我尽力性办法解决。”这是要给泰森找个大点的住处？还是要从澳大利亚进口食物啊？这些事情虽然难办，但也不是没有解决的办法，和泰森所能带来的回报比起来，这点儿麻烦根本就不叫事儿。

　　“你看，泰森最喜欢打拳击，不管是谁买下它，每天都得早晚两次陪它打拳击，所以我觉得啊，要买泰森首先你得在拳击台上把它给打赢了。”沈一宾笑眯眯地说道，条件我已经给出来了，就看你们的了。


第801章 职业拳手

　　要想养泰森，别的不说，一天两顿打是肯定要挨的，以泰森的实力，除了职业级拳手之外还真没多少人能扛得住，所以沈一宾才这么说，至于会不会出现有人能打赢泰森，亲和度却达不到要求的情况，沈一宾一点儿也不担心，要是泰森拿出全力，那怕是真的泰森恢复到巅峰状态过来都不一定能打得赢，更何况区区一些省队的队员？

　　咱们国家在重量级上面可没有多少好手，在轻量级上倒是有一些不错的队员，比如邹市明就拿过奥运会金牌和拳王金腰带，但是看过拳击比赛的都知道，重量级和中量级还有轻量级的拳手，完全就不是一个档次的，他觉不相信省队能找出这么牛逼的选手来。

　　“额，这个……”欧阳教练和姜教练交换了个眼神，刚才泰森的比赛他们也都看过了，以他们多年从事拳击行业的经验来看，泰森并不是没有短板，臂展就是最大的缺陷，臂展短就意味着你的攻击范围有限，你必须冒险扛过对手的打击进入自己的有效进攻范围才能展开进攻，这在拳击比赛中无疑是致命的缺陷。

　　只需要拉开距离不断消耗对方的体力，坚持过三五个回合，等到后半程泰森的体力下降之后再展开反击，到那个时候胜利自然就会落入手中，当年霍利菲尔德和泰森的世纪大战就是这么个情况，霍利菲尔德利用自己的身高和臂展优势克制住了泰森并获得最终的胜利。

　　“好，就这么说定了，我们这就回去准备选手去，等准备好了我让小金和你联系，咱们就在这儿比赛。”嗯，回去之后先把队里那些个子高、臂展长的选手都拉出来，哦，对了，还可以加上一些脚步灵活的，这样才有保障么。

　　“行，没问题，最近一段时间我都会待在云中市，不会外出，你们准备好了通知一声就行。”沈一宾欣然应允，自从贱贱的选秀大会结束之后，已经有好长一段时间没有遇到这种目标客户主动送上门的事情了，但愿这次不要像选秀大会那么失败，辛苦半天却没有找到一名合适的选手。

　　额，好像就算失败了也不算是浪费啊，起码有这么多的职业选手陪着泰森比赛，我好歹也能少挨两顿打啊？天天被泰森这么折腾，沈一宾确实是有些扛不住了，虽然在泰森的折磨之下，再加上金馆长的指导，沈一宾的拳击技术在突飞猛进的增长，但是沈一宾有没有打算去当职业拳手，技术再怎么增长似乎也用处不大啊！

　　至于说打架，且不说沈一宾平时就没多少打架的机会，就算是万一碰到了，凭借小六传授的剑术和史高飞训练出来的快速反应，应付三五个一般人足够了，那还用得上拳击这种有些束手束脚的技术？

　　“那我们就不打扰了，我这就回省城去找人。”说着欧阳教练和姜教练就同时起身，他们生怕夜长梦多，打算今天就回去寻找合适的人手。

　　“对了，小金呐，回去我就给领导打报告，到时候让小张他们几个去省队报道，你可不准拦着不放人啊！下半年可就是全国青少年拳击比赛了，他们也得提前进行针对性训练。”都到了门口，欧阳教练才想起这次过来的正事。

　　“好，没问题，等名单下来我就去找他们谈话，把他们亲自送到您这儿去！”对于这件事，金馆长当然是支持了，能给省队输送人才也能提前他这家拳击俱乐部的实力，到时候稍微宣传宣传，就不愁有新人进来，说不定还会有人专门把孩子从外地送过来交给他训练呢。

　　到那时候，他这家拳击俱乐部在省内就可以上升到和赵馆长、刘馆长他们这几家老牌拳击俱乐部一样的档次，唯一欠缺的就是积累了，这些事情也不用着急，金馆长对他自身的实力还是十分自负的，只要给他时间，他就有信心培养出出色的选手来。

　　这次的比赛算是买过了创业之初最为艰难的阶段，以后肯定会发展的越来越顺利，一想到这些，金馆长就忍不住露出一丝笑意，多亏自己运气好被神仙找上了，要不然想要取得这样的成就，恐怕还得再坚持一年时间。

　　“您二位也不用怎着急吧？怎么也得吃了饭再走吧？我那儿还有两瓶好酒，咱们今天晚上先喝个痛快！”金馆长挽留道，中午的时候因为一会儿还要训练，所以就没有拿酒，可现在欧阳教练就要走了，让金馆长有些内疚。

　　“不用不用，我们又不是不来了，等下次过来的时候，咱们再好好喝一回。”欧阳教练和姜教练现在满肚子操心的都是泰森的事情，那还有心思吃吃喝喝。

　　再三挽留之下，他们俩还是没有答应，赵馆长和刘馆长他们也一块儿离开了，提升抗击打能力的办法虽然找到了，可是他们没办法用啊，这让他们感到无比的郁闷，也没啥心思和金馆长喝酒了，于是跟着欧阳教练他们一块儿离开。

　　这些人都走了，沈一宾也不打算继续呆着了，反正泰森下午已经过够了瘾头，晚上殴打自己的时候应该会轻一些，“那我也先回去吃饭了，明天我再过来，等他们准备好了你通知我一声。”说完沈一宾就带着泰森和哈儿返回了宠物店。

　　“呦呵，今天怎么没见人啊？”到了楼上，难得的发现今天没有外人来纠缠吕甜甜，沈一宾感到心情格外清爽。

　　“甜甜的名声已经传出去了呗，那些赞助商知道不管开出什么样的条件都是白费功夫，干脆就去找其它状元去了，还有招生工作已经开始了，甜甜的档案第一时间就被云中大学给提走了，那些高校也没希望了，所以就没人了呗！”夏诗璇耸耸肩道。

　　“哎呦喂，可算是清净了，这几天把我脑袋都给吵大了！”这几天沈一宾躲得远远地，李奶奶又不懂得怎么和这些人打交道，甜甜年纪还小，应付这些事儿的任务就落到了夏诗璇头上，她也是累得不行。

　　“甜甜，明天你和我一块休假吧，我们带着围脖一起去逛街，眼看着都要夏天了我还没买换季的衣服呢。”夏诗璇趴在栏杆上，对着在下面打扫卫生的吕甜甜喊道。

　　“好啊，不过只能早上去，下午我还要去云中大学补习法语和意大利语呢。”就算是暑假，吕甜甜也没有放松学习。

　　“为什么是早上啊！”夏诗璇发出哀嚎声，用一种生无可恋的声音说道，“你就不能改成下午么？你给老师说一声，早上去补习吧，我想睡懒觉啊！”

　　“可是已经和老师说了好了，忽然要改好像有些不太合适啊？”吕甜甜有些纠结。

　　“没事儿，你一大早就起来，我让哈儿去她房间敲门去！”沈一宾憋着坏说道，以前总是你调戏我，现在总算被我找到机会了。

　　“那多麻烦啊，老板，不如我晚上就睡在你房间好了，哈儿叫我也方便不是？”事实证明，和女司机斗嘴是没办法占到便宜的，夏诗璇轻而易举就反击回去。

　　“额，你们聊着，我去厨房做饭去！”沈一宾又一次灰溜溜的溜走了。

　　饭菜做好，沈一宾和夏诗璇她们喝着猴儿酒，吃着堪比国宴的美食，那叫一个滋润啊，而远在省城，欧阳教练他们可就没这么舒服了。

　　他们一回到省城，马上就把这次选中的名单报给队里领导，然后也顾不上回家吃饭，直接叫了个外卖就在办公室里商量起来。

　　“我看这回得把王大山带上，他的身高在队里最高，臂展也最长，对于这种比赛他的优势最大。”欧阳教练指着资料上的名字说道，在名字的下方是这名选手的资料，身高那一栏赫然写着两米零二，都可以去篮球队打篮球了，臂展更是夸张，达到了两米一一，可惜体重、速度还有耐力等数据就有些不好看了。

　　“王大山是应该带上，不过也不能把宝都压到他的身上，他的身高和臂展确实有优势，但是缺点也很明显，我看还是那日松更合适。”姜教练也提出了一个名字，那日松的身高和臂展虽然不如王大山，但是其他数据却要出色许多，在队内的比赛里，那日松对王大山也是胜多负少。

　　“除了这些身体有优势的选手，速度型和灵活性的选手也要兼顾，反正沈先生也没限制咱们的选手数目吧？”

　　“那也不能把全队都带上啊？出行不要成本么？”姜教练摇摇头笑道，俩人又提了七八个名字，凑够了十个人的名单才算结束。

　　“好了，人选暂时就是这些了，咱们也不用急着马上就去云中市，现在省队里进行几天的针对性训练，咱们把准备给做扎实了！”欧阳教练为了把泰森拐过来，可以说是煞费苦心。

　　“好，小张他们毕竟还是业余选手，有了这么多职业拳手我不信打不赢！”


第802章 来了

　　“泰森，你这两天好像没啥精神啊？”又一天练习结束，沈一宾开着车子带泰森、哈儿它们回家，细细回忆起刚才比赛的场景，沈一宾似乎发现了些问题，比起刚到拳击俱乐部的时候，泰森明显懒散了许多。

　　在拳击台上比赛的时候也没有那么兴奋了，常常都是随意几拳就把对手打倒在地，沈一宾让它上台的时候也显得不怎么激动，赖在沙袋前好半天才磨磨蹭蹭的上去，一点儿也木有刚开始时候那么富有激情。

　　这到底是怎么一回事儿啊？沈一宾有些搞不明白，等到家之后，沈一宾去瞅了瞅玛法里奥的园子，茶树、草药和那些花草树木的长势都让他十分满意，有些果树已经开始挂果，这些果子的长势都非常健康，无论是色泽还是大小看起来都比一般的果子要好上许多，再过段时间就可以吃上新鲜的果子了，或者还可以收集一些让小六去酿造猴儿酒。

　　四处溜达一圈结束，就要回卧室去睡觉，半路上却被泰森给拦住了，得，我还以为今天你不想和我打拳呢，原来是在这儿等着啊？沈一宾只好跟着泰森到了楼下的健身房里，戴好拳击手套和护具，结结实实地挨了一顿打。

　　“哎呦哎呦，哈儿你慢点哈，我疼得实在是走不动路了。”练习结束，泰森心满意足的回去睡觉了，沈一宾还得让哈儿拖着才有力气上楼回房，刚才那场比赛可是把他折磨的不轻，他能感觉到泰森的攻击明显猛烈了不少，尽管他这段时间拳击技术有了长足的进步，还是没办法抵御泰森的进攻，身上挨了不少拳头。

　　“不是吧，药都用完了？怎么用得这么快？”回到卧室，还想给自己抹点消肿止疼的药呢，打开包装一看，昨天刚买的药今天就已经空了，看样子这段时间的药品消耗实在是有些太快了，不用说，这些都用到了被泰森吊打的沈一宾和学员们身上。

　　还得重新下单再卖一瓶啊，不行，这次干脆买多点好了，要不然实在是不够用啊，沈一宾打开手机，进入宠物商店，直接买了一箱子，然后忍着疼痛等候快递的到达。

　　泰森这到底是怎么了啊？在等待的间隙，沈一宾一直琢磨着这件事，想了半天终于琢磨出地安门道来，估计是这段时间学员们的进步还不够明显，它老是收着力气打有些郁闷，所以才把火气发泄到我头上来了吧？

　　嗯，应该就是这样了！可是这些学员已经是我在云中市能找到最厉害的拳击手了，这你都不满意我有什么办法？我总不能去找梅威瑟、帕奎奥、克里琴科他们来和你比赛吧？这些人的出场费可是高的让人害怕，就算是沈一宾也吃不消啊。

　　哎，但愿省队那边能快点派过人来，希望欧阳教练他们能带些好手过来让泰森打个痛快吧！沈一宾现在无比希望欧阳教练明天就能带人过来。

　　正胡思乱想间，快递已经送到了，这回沈一宾连下楼的力气都木有了，只要拜托哈儿，“哈儿啊，帮我到门口去把快递拿回来吧！”那位神出鬼没的快递员每次都把快递放到别墅的门口，沈一宾都习惯了。

　　“嗯！嗯！”哈儿眼泪汪汪地看着沈一宾，有点不想离开，沈一宾现在的样子实在是太可怜了，脑袋肿的都要比哈儿的大了，最后在沈一宾的再三催促之下，这小家伙还是迈着小短腿腾腾的往楼下跑去了。

　　不一会儿功夫，哈儿两只前爪抱着个小箱子哼哧哼哧的走了回来，沈一宾强撑着打开箱子取出药打开，往自己脑袋上、胸口上抹了一大堆，直接把一瓶药都用光了才算是涂满了所有受伤的地方，一阵儿清亮麻痒的感觉传来，总算是不那么疼了。

　　“哎，睡吧睡吧。”一想到明天还会有两次刚才的经历，沈一宾就感到一阵儿生无可恋，快来个人把泰森买走吧，我实在是扛不住了啊！

　　这药果然神效，等第二天早上沈一宾醒来的时候，那些红肿就已经彻底消散不见，脑袋也恢复到正常大小，就好像昨天晚上的摧残一点儿也不存在一样。

　　“走吧，咱们继续去金馆长那儿。”吃完早餐，沈一宾不敢在家里停留，马上就带着哈儿、泰森它们离开了，生怕泰森又把他拖到健身房里殴打一顿，在俱乐部里它似乎还会稍微放松些，在家里可是一点儿情面都不留。

　　到了俱乐部里，赶紧把泰森丢给金馆长他们，沈一宾躲到了金馆长的办公室里，泡了一壶茶喝着，偶尔透过窗户看看外面泰森和人练习的场景，自己是一点儿也不敢出去了，也不知道欧阳教练他们什么情况？到底啥时候才能过来啊？沈一宾一点喝茶一边心里嘀咕着。

　　而就在这个时候，省拳击队的训练基地里面，王大山、那日松等拳击队的好手们被欧阳教练集中到一起，开始进行针对性训练。

　　“那日松，给你说了多少回了，不要让对手靠近，要游斗游斗！利用你的臂展拉开和对手的距离！听到了没有！”欧阳教练对着场中大声吼道。

　　“可是欧阳教练，力量和抗击打能力才是我的优势啊，你让我采取游斗策略，不是让我扬短避长么？这不太合适吧？”那日松停下练习，不情不愿的看着欧阳教练，按照他以往的比赛习惯，他更喜欢和人硬碰硬。

　　“力量和抗击打能力？”欧阳教练对此嗤之以鼻，你的抗击打能力再好还能抗得过六百公斤的重拳去？要是挨上一拳，你怕是要直接从拳台上飞下来了！

　　“对啊，教练，我的身体你又不是不知道，就算是拼着挨上一两拳也没事儿，只要让我还上一拳，对手肯定倒了！”那日松没有听出欧阳教练语气里的反讽，认认真真地说道。

　　“你以为这回要打的对手就和他们一个档次？要是遇到泰森、里迪克鲍这样的重炮手你也和对手以伤换伤？”一想起当初泰森打击沙袋的样子，欧阳教练就打了个哆嗦。

　　“教练，你开什么玩笑，这个级别的拳击手那会和我比赛啊！”一听到这话，那日松顿时笑了，拳击是一项比较独特的运动，真正的职业拳击手是禁止参加奥运会的，邹市明也是在获得奥运会金牌之后才宣布退役进入职业拳击界。

　　而那日松他们则将奥运会当成最终目标，严格的来说，虽然同样是打拳击，但是他和泰森、里迪克鲍这些职业拳手是两个领域的人，又怎么可能凑到一起比赛呢？

　　“让你练你就好好练，到时候我带你们去见识见识这位重拳手，你要不是不想去那就算了，我再换其它人上来。”让你练你就练，废话这么多干嘛啊，欧阳教练有些不耐烦了。

　　“好好好，我练我练，我照您说的练。”欧阳教练在队里的威望还是很大的，那日松看到他有些生气，马上举手投降，按照欧阳教练的指点开始了游斗的练习，到底是训练多年的选手，基础还是十分扎实的，尽管并不喜欢这种练习，但是他还是很快就进入了状态，练的有模有样。

　　欧阳教练满意的点点头，又转到下一组队员那边吼叫起来，“王大山，利用你的臂展优势，不断用刺拳牵制，不要想着重拳击倒，那不是你的长处……杨海龙，注意脚步，不要站著不懂，要不断保持移动……”

　　被选中的选手聚集在左边进行着针对性的训练，没有被选中的那些则在右边进行着常规练习，练习间歇，他们不断嘀咕着，“最近好像没啥比赛吧？欧阳教练进行实战演练是要干什么？”

　　“不知道，不过我昨天路过欧阳教练办公室的时候，好想听他在里面和姜教练说些什么臂展太短、六百公斤重拳什么的，该不会是要和这位比赛吧？”

　　“开什么玩笑？六百公斤重拳？怕是六百斤吧？”

　　“就算是六百斤也了不得啊，咱们队里可没人能打出这个数据来，难道是欧阳教练在下面发现什么厉害的新人了？前两天不就是省内的青少年比赛么？”

　　“那个青少年能打出这么重的重拳？要是能打出这数据，还来什么省队啊，直接去美国加入职业拳击界好了……”这些人乱七八糟的猜测着，根本没有人认为六百公斤重拳的事情是真的。

　　一星期之后，欧阳教练觉得准备工作已经准备妥当了，于是找了辆大巴车带着王大山、那日松他们前往云中市。

　　“沈先生，欧阳教练他们已经出发了，估计中午的时候就能赶到咱们这儿，下午就可以比赛了。”金馆长挂了电话，找到沈一宾，将这个消息告诉了他。

　　听到这话，沈一宾顿时泪流满面，你们总算是来了啊！快点过来陪泰森好好打几场比赛过过瘾吧，我这几天实在是有些扛不住了啊！


第803章 教练，我想回家

　　“呦，这没剩下多少时间了啊，我出门去多买点菜，中午给他们做顿好的。”这可是来从泰森拳下解救自己的大恩人啊，我可得好好谢谢人家。

　　一听到这话金馆长不由自主的咽了一口唾沫，这些日子沈一宾时不时在食堂帮忙做饭，可算是把他们的胃口给养刁了，个个体重都有上升的趋势，逼得金馆长不得不加大了训练量，要不然等下回比赛的时候，这些孩子可就得朝上调高一两个重量级了。

　　“那就麻烦沈先生了啊。”金馆长有点不好意思让沈一宾下厨，可是又无法拒绝美食的诱惑，不过有些事情他还是记得的，“我让食堂的大师傅和你一起去吧。”之所以叫上食堂的大师傅，一来是给沈一宾帮忙出力顺带付钱，二来么则是为了检查那些食材有没有不合适的地方，身为运动员对于食物可是得十分小心。

　　“嗨，麻烦什么啊，反正我也得给哈儿做饭，多做点也是顺手的事情。”没办法啊，谁让咱家有个挑嘴的吃货呢，哈儿可不吃食堂大师傅做出来的东西。

　　叫上大师傅，带上哈儿，沈一宾带着他们下楼上了自己的越野车，泰森就留在俱乐部里继续顿敛好了，沈一宾现在是有点怕它了，能和它少接触就少接触。

　　“嗯，这牛肉不错，可以多买点，有利于增加运动员的肌肉，这猪肉太肥了，脂肪太多运动员吃了不太好，让老板换点儿精瘦的吧……”运动员的饮食可不是只要好吃就行了，还得兼顾营养，而且最好是纯天然的食材，有添加剂或者打了农药的绝对不行，万一含有某些敏感成分，被误会成兴奋剂的话，哭都没地方哭去。

　　买完大包小包的东西，将后备箱塞得满满的，然后转身回去，其中一大半都是给泰森准备的蔬菜，看着这些蔬菜，大师傅一脸的纳闷，“沈先生，你说这到底是怎么回事儿啊，为啥泰森光吃蔬菜就能长出这么好的肌肉来？”这完全不科学啊，看那些健美运动员，谁不是牛肉、蛋白粉狠着吃？

　　“我那儿知道啊，估计是袋鼠和人类的消化吸收系统有差异吧？”我也很奇怪啊，到了我这儿也就算了，蔬菜什么的绝对能管饱，蒙哥国家公园可没有这么多的植物让你吃的，鬼知道泰森当初为啥能吃出一身肌肉来。

　　一路瞎扯，很快就回到了俱乐部里面，大师傅吼叫一声，那些小伙子就下来帮忙把食材抬进了厨房里，“沈先生，今天给咱们做什么好吃的啊？”

　　“嘿，你们这群家伙，现在都看不上我做的菜了是吧？”大师傅一脸的郁闷，不过等沈一宾开始做菜的时候，他马上就忘记了这些，专心致志的盯着沈一宾的每一个动作，生怕错过任何一个细节。

　　要知道厨师这一行对自己的看家本事可是看管的十分严密的，以前他在酒楼打下手的时候，那有这么好的学习机会，如果不是不好意思，他都恨不得用摄像机把沈一宾做菜的全过程都拍下来，然后回去慢慢学习了，多的不说，只要学会五六道拿手菜，不管是进大饭店还是自己开店都完全木有问题。

　　“沈先生，欧阳教练带着人过来了。”最后一道菜刚下锅，金馆长就进来招呼道，“他们已经到楼下了，我瞅了下，省队的几个好手都来了。”

　　“那感情好，你先带他们来食堂吧，我这儿还有五分钟就好了！”哎，希望能多来几个好手，让泰森打个过瘾吧，要是真有人能赢过它那就更好了，不过这好像是不太可能的啊。

　　“欧阳教练，姜教练，小王，那日松……咱们先吃饭，吃完饭休息下再办正事儿。”欧阳教练也才刚退役不到一年时间而已，这些队员大多都认识。

　　“我说金哥啊，你也太不够意思了吧，咱们大老远过来，你就让我们吃食堂？”那日松大大咧咧地喊道，金馆长以前在省队的时候和他关系不错，俩人经常开些玩笑。

　　“教练，要不这样吧，我出钱请他们去外面吃，然后你让我爸食堂的菜打包回去吧？”小张也不见外，笑呵呵的和他们开起了玩笑。

　　“去去去，想得倒是美，来我给你们介绍一下，这是省队的那日松，王大山……这是你们金师兄的徒弟小张……过几天他们也会去省队报道，今后你们就是一个队的队员了，大家先认识认识。”欧阳教练可是吃过金馆长的食堂的。

　　“你们愿意去外面吃就去，我可是先开动了啊！”姜教练自顾自的拿起一个餐盘，第一个冲到橱窗门口开始打菜。

　　“好香啊，闻起来感觉挺好吃的。”王大山不由自主的也端起一个餐盘，排到了姜教练的后面，然后小张他们一拥而上，这下那日松他们总算是反应过来，带着疑惑也开始排队，莫非金师兄还专门找了位厉害的大厨来给他们做饭？

　　“咦？我不是眼花了吧？怎么有只熊猫？”人群中响起一阵儿骚动，那日松回头一看，就看到一只胖乎乎、萌哒哒的熊猫也蹲着餐盘排到了队伍的后面，熊猫的后面是一只肌肉发达的袋鼠，这只袋鼠怀里直接抱了个大盆。

　　“哈儿，你今天来慢了啊，来，我这个位置让给你，你先来打饭吧！”小张在前面挥手招呼着，然后将自己的位置让给了哈儿，自己跑到了队伍的最后面，接着排在他后面的人将位置让给了泰森。

　　“这是你们俱乐部养的？”那日松等人一脸懵逼，袋鼠也就罢了，熊猫也是私人能养的？

　　“可不是我们养的，是沈先生养的，《熊猫侠》你们看过吧？就是哈儿演的。”小张觉得那日松的脾气很对自己的胃口，俩人三句两句就变得和多年不见的兄弟一样，他热情的给那日松介绍着这两只宠物，“那只袋鼠叫泰森，拳击打得可好了，我根本就不是对手，你们这回过来是和它比赛的吧？一会儿你可得小心了。”

　　“那是你还没有练到家吧？吃完饭我给你报仇去！”那日松看了看泰森身上虬结的肌肉，心里有点犯嘀咕，再一看泰森的前爪，顿时放心了，怪不得欧阳教练要我们多练习刺拳和游斗，原来是为了对付它啊，就这么短的臂展，应该很容易应付吧？

　　打好饭菜，来到座位上吃了几口，那日松他们顿时明白金馆长为啥要请他们在这儿吃饭了，这的确要比外面大饭店好吃多了啊！

　　“金师兄，能不能打个商量啊，今后几个月我就在你这儿训练行不行啊？”那日松又开起了玩笑，要是天天都有这么好吃的饭菜，那该多美啊，省队基地的营养餐实在是太难吃了。

　　“你倒是想得美，今天沈先生是看着你们远道而来才下厨的。”金馆长笑道。

　　“没问题，只要你能答应泰森，想在这儿呆多久都行！”沈一宾倒是巴不得这些省队的队员在这儿多待一阵儿，陪泰森好好过过瘾，这些年轻队员泰森现在已经打腻了，这些专业队员应该能多支撑一些时间吧？

　　“好，那咱们可说好了啊，您可不能反悔。”那日松拍着胸脯说道，他又瞅了一眼泰森，也就身体结实点吧？那么短的臂展可没办法弥补，大不了到时候我多费几拳呗，他对自己的实力可是信心满满。

　　“噗嗤！”小张等人听到这话马上捂着嘴巴笑了，一会儿有你哭的时候。

　　“怎么了这是？你们笑什么啊？”那日松有些纳闷。

　　“没事儿，没事儿，我们这是想着你马上就可以为我们报仇，高兴呢！”小张拼命忍着笑意说道，一会儿有你哭的时候。

　　都是些年轻小伙子，吃饭的速度很快，吃完饭起来简单活动活动消消食，那日松等人就戴上了自己的拳套，可是热身练习，砰砰砰的击打着沙袋。

　　这会儿泰森也把满满一大盆蔬菜沙拉给消灭干净了，让沈一宾帮忙戴上拳套，也蹦跳着来到了沙袋旁边，准备开始练习，好巧不巧，泰森正好站到了那日松隔壁。

　　那日松嘴角露出一丝笑意，决定给泰森来个下马威，只见他深呼吸数次然后暴喝一声，猛得一拳击打在沙袋上，沙袋发出一声砰的巨响，向后荡开老远，像个摆锤一样在空中不断摇晃着。

　　这一拳的结果让那日松很是满意，他挑衅似的看了泰森一样，似乎在说，哥们儿，要不你也打一拳让咱见识见识？

　　泰森的脸上毫无波动，就那么懒懒散散的站在那里，也没做什么准备动作，就那么随意的一拳打在沙袋上。

　　“砰！”沙袋发出比那日松刚才大了数倍的声音，猛地向后荡去，一直飞到几乎与地面平行方才荡了回来。

　　不是吧！看到这一幕，那日松把眼珠子都快瞪出来了，这一拳怎么说也得在五百公斤以上了，竟然让我和这么残暴的对手比赛？

　　教练，我不打了，我想回家！


第804章 吊打省队

　　那日松都快哭了，之前在基地训练的时候听他们说什么六百公斤的重拳，还以为是天方夜谭，哪知道泰森随随便便一拳就打出五百多公斤的力量来，而且看它的样子轻松之极，估计六百多公斤一点儿问题都木有。

　　沙袋还在空中不断摇摆，绳子发出嘎吱嘎吱的声音，似乎随时都有可能断掉，沙袋上被泰森打到的部位明显凹了进去，这可是几层厚牛皮做的沙袋啊！都被泰森打成这个样子了，要是打在人身上那还得了！

　　“教练，我今年才二十三。”那日松艰难的转过头来，看着欧阳教练，好半天才从牙缝里挤出几个字来。

　　“知道知道，下个月过了生日就二十四了，正是出成绩的年龄。”欧阳教练感到莫名其妙，你说这个干毛线啊？

　　“教练，我还年轻，我还不想死啊！我下回比赛一定好好打，肯定能给咱们队拿个冠军回来。”你就放我一马，不要让我和泰森比赛吧！

　　看到那日松快哭了的样子，再看看在空中摇摆的沙袋，欧阳教练总算是明白了，“哦，你是担心这个啊，你放心好了，泰森懂得控制自己的力量，绝不对把这么重的拳头打在你身上的，根本不用担心。”

　　那是因为上场的不是你好么？那日松怎么肯相信这个，泰森是袋鼠又不是人，还能真懂得控制力量？要是一时打得兴起，一拳砸在我脑袋上，我的脑袋可就要爆掉了，我才二十三，我还没说媳妇，我还想打奥运会，我不想这么早就挂掉啊！

　　再看旁边的王大山等人，也都是一模一样的表情，一个个手脚僵硬，表情呆滞的看着泰森，根本就不敢上台去比赛，泰森还在那里一拳一拳的击打着沙袋，每一拳都不比刚才那一拳力量小，就好像一记记重锤敲在那日松等人的心上一般，让他们越发的紧张了。

　　“呵呵，欧阳教练，我觉得那日松他们担心也是应该的。”金馆长站出来解围了，想当初我也不相信啊，还是得实践证明才行，他一招手叫过小张，“小张，你去戴好护具，和泰森到拳台上去打两个回合给你的师兄们看看。”得有个例子才好让他们放心啊。

　　“教练，你也太高看我了吧？还两个回合？能撑得过两分钟就算我运气好！”小张耸耸肩，溜达到一边去戴好护具，走到台上，对着泰森招招手，“来吧，先和我打，然后在和我这几位师兄过招，今天保证你打得过瘾。”

　　他也看出来泰森这几天有些积极性不足了，泰森看看小张，再看看那日松他们，懒洋洋的蹦上了拳击台，等待比赛开始。

　　“金师兄，你真让小张上去啊？”这是你的徒弟？你该不是你家隔壁老王的孩子吧？有这么让孩子去送死的么？

　　“没事儿，你们看了就知道了，泰森要比你们想象的聪明。”金馆长气定神闲的走到台上，又开始扮演起裁判的角色，宣布比赛开始。

　　“都像什么话！一看到对手厉害就退缩，这还像是个拳击运动员么！都给我到前面去站着好好看，多观察对手，想想你们上台该怎么打！”看到那日松他们这副畏畏缩缩的样子，欧阳教练顿时火了。

　　身为运动员就该有一往无前的锐气，不过遇到多么强大的敌人，都应该有狭路相逢敢于亮剑的精神，要不然就算是天分再好也没办法取得多大的成果，这些孩子的技术和身体都已经锻炼的差不多了，可是在精神层面还是有所欠缺啊！

　　欧阳教练在这些队员心中威望颇重，一看到教练生气，那日松他们顿时不敢说话了，连忙来到拳台周围，认认真真的看起比赛来，心中难免还是对校长充满担心，怕是有一半儿的注意力都是放在他身上，没多少人真按照欧阳教练说的去观察泰森。

　　“开始！”反正泰森也听不懂，所以金馆长也懒得说什么不准击打后脑还有下体的话了，直接宣布比赛开始。

　　小张和泰森不知道打了多少回了，他现在对胜利基本不抱什么希望，话音刚落就猛地跳向后方，试图多支撑一段时间。

　　可是泰森早就厌烦他们这种应对策略了，好歹你也上来硬碰硬来两下啊，老是这么跑着又什么意思？还不如和阿宾打呢！于是它几个蹦跳就把小张堵在了角落，一个摆拳打在了他的脸上，尽管只拿出了两三成的力气，小张还是扛不住倒在了地上。

　　“来两个人把小张抬下去，给他上药。”金馆长现在对这些套路已经很熟悉了，一点儿都没有惊讶，摆摆手就让人把他抬了下去。

　　那日松等人的目光齐刷刷的看向小张，以他们的经验当然可以看出泰森刚才并没有拿出全力，可这一拳到底有多大的力气还是不太好说。

　　“哎呦，每天都来这么两回，实在是有点打击信心啊！”喷了药，小张直接蹦了起来，就好像一点事儿也没有一样。

　　“我总算是知道为啥这些孩子的抗击打能力这么强了。”那日松也看过小张他们参加比赛的录像。

　　“看到了吧，泰森真的懂得控制力度，而且还有护具保护，比赛其实是很安全的，来，你们有谁想要上来试试没有？”金馆长站在拳击台中间，对着下面的省队队员们招招手道。

　　“额！”那日松等人还是有些犹豫，虽然小张是没什么事情，可是不等于我们上去也是这样啊，要是有个万一……

　　“胆子都那儿去了，王大山，你先上，按照我之前教给你的，利用你的臂展优势牵制对手！”看到没人响应，欧阳教练直接点名了。

　　“是，教练！”王大山闷声闷气的应了一声，在队友们的帮助下戴好护具和拳套，越过围绳来到了拳台中间。

　　“嗯，欧阳教练看来准备的挺充分啊。”金馆长打量了下王大山的身高和臂展，满意的点点头，这样一位身体优势明显的选手，应该可以多支撑几个回合吧？

　　“师兄，它脑袋有点小不好打啊！”金馆长在观察王大山，王大山也在观察泰森，他还真没有遇到过脑袋这么小的对手。

　　“脑袋小臂展也短啊，你把攻击的重点放到躯干部位好了，也能得分不是？”金馆长应道，他是一点儿也不指望王大山能够击倒泰森，能多拿两个点数就不错了。

　　“开始！”双方准备就绪，金馆长一声令下，比赛再次开始，王大山一手护在头前，一手伸直不断用刺拳击打泰森的躯干部位，不让它靠近自己。

　　王大山可是比小张他们高了二十多公分，臂展也要长上许多，他的胳膊要是伸直了，泰森的爪子顶多能够得着他的大臂，根本就挨不到王大山的脑袋和躯干。

　　刚开始的时候泰森还有些不太适应，几次试图靠近对手都被王大山的刺拳逼了回去，它的脑袋小便于闪躲，可躯干部位面积却挺大，一会儿就被王大山拿到了两个有效点数。

　　嗯，这才像是专业运动员的样子么，技术运用比小张他们熟练多了，沈一宾看得不断点头，看来今天晚上我应该能好过一点儿了。

　　“好！”泰森拼着挨上一拳冲入了王大山的身前，王大山迅速作出反应，两只长胳膊向中间一抱，把泰森抱在了怀里，赢得了满堂喝彩。

　　以前也不是没人想过要用这样的策略，可惜他的臂展不够长力量也不够足，轻易就被泰森给破解了，这会遇到专业选手泰森终于中招了。

　　“分开分开！”金馆长马上冲了过去，一旦两位选手抱在一起，就要分开重新开始比赛。于是泰森刚才那一拳算是白挨了，双方的距离又恢复到比赛刚开始的样子。

　　“这也没啥难的啊，换我上去也行啊！”这会儿那日松倒是不紧张了，心情恢复了淡定。

　　“嘿嘿，别着急，咱们接着往下看。”小张笑呵呵的应了一句，这还早着呢，要是这么容易就能赢，我们也不至于一场胜利都拿不到啊。

　　果然，等比赛重新开始的时候，场上局面突然发生变化，泰森再一次侵入王大山的身前，王大山又使出了双手合抱的招数，谁知泰森身子一抖，就把他的两只胳膊弹开，然后乘着王大山门户大开的机会一拳打在了他的胸腹之间，王大山怦然到底。

　　“多来俩人，大山有点重不好抬的。”得，省队的队员也是被吊打抬出去的命啊。

　　“下面谁上来，那日松，要不你来试试。”金馆长笑眯眯的看着那日松，刚才的话他可是听得清清楚楚，你不说是能赢么，那就上来啊。

　　“行啊，上来就上来。”那日松也是被激起了怒气，我看刚才王大山之所以被挣开，主要是因为力量不足，我的力气可是比他大多了，肯定能抱得住。

　　那日松可是这批人里实力最强的，他要是打不赢那希望可就不大了，欧阳教练心里嘀咕着。


第805章 裁判，它作弊

　　“注意脚部，运用你的臂展！”欧阳教练在后面高声叮嘱着，生怕那日松一时脑热，上去就和泰森硬钢正面。

　　“知道了！”那日松没有回头，举起拳头在空中挥了挥，我当然知道这些啊，和重拳能打到六百公斤的家伙刚正面，我这不是找死么？

　　又检查了一遍护具，那日松这才登上拳击台，站到了泰森的对面，大喝一声给自己加油鼓劲，两只拳头护在头前，双脚一前一后随时准备后撤拉开距离。

　　嗯，不错，准备的挺充分，欧阳教练和姜教练同时点点头，希望那日松能多支持一会儿吧，现在他们对马上获胜已经不抱什么希望了，不过这并不意味着他们就举手投降，欧阳娇来你现在已经开始琢磨其他办法了。

　　沈先生好像没有说每人只能上场一次，那么咱们完全可以用车轮战啊，这十名队员挨个儿上去挑战，尽量拖延比赛的时间，消耗泰森的体力，等到泰森开始出现体力不支的时候，再把自己最强的选手派上去，说不定还有希望获胜。

　　“那日松，不要急着进攻，尽量延长比赛的时间。”欧阳教练对着台上吼了一声，随后又招手把杨海龙叫了过来，“去热身，等那日松一输掉你马上就上台比赛，还是和之前一样，尽量利用脚步和臂展拉开距离，能多坚持一秒钟就多坚持一秒钟。”

　　“明白。”杨海龙点点头道，都是老远动员了，一听这话就知道欧阳教练要干什么，这实在是有些羞耻啊，不过泰森的实力太强大了，无论是力量还是抗击打能力真不是他们这些省队队员可以抗衡的，这也是不得已的办法，为了胜利，这样做也是值得的。

　　“欧阳教练，你们这也太过分了吧？”小张在旁边听到了，拉长声音说道，他还年轻，正处于热血沸腾的年纪，对他来说不仅要争取胜利，还要赢得光明正大，像欧阳教练这种做法实在是让他觉得有些不齿。

　　“只要是规则允许，一切手段都是可以用的。”欧阳教练面不改色，只要能把泰森弄到省队去当陪练，他就有信心把省队打造成全国有数的强队，为了这一目标，自己稍微人瘦一点责怪又能算得了什么呢？

　　“准备好了没有？”金馆长站在泰森和那日松中间，在得到肯定的答复之后双手猛地下挥，“比赛开始！”说完猛地退后，同时朝着下方的观众招招手，示意那几个抬人的到拳击台跟前来一点，说不定马上就要把那日松抬下去了。

　　比赛发展的情况和金馆长预料的几乎一模一样，尽管那日松的实力要比王大山强上不少，可他还是没能抵挡住泰森的进攻，就连多拖延一点时间的任务也完成的很一般，依旧没有支撑到第二个回合，在两分多点的时间里就被泰森一记勾拳打到在拳台上。

　　“一！二~三！……八！九！十！比赛结束，把他抬下去敷药休息！”十个数数完，那日松依旧没有办法从台上爬起来，几名队员赶紧翻越围绳来到台上，把那日松抬了下去，拿出沈一宾提供的消肿止疼药，对着受伤的地方一阵儿猛喷。

　　“杨海龙，该你上了！”欧阳教练竟然一点儿休息的时间都不给泰森，这边那日松刚抬下来，那边杨海龙就越过了围绳，站到了泰森的对面。

　　“怎么样？还能打不？”忙完这些，欧阳教练这才顾得上来观察那日松的情况，“你小子一项自夸从来没有被人以击倒获胜过，现在总算是尝到滋味了吧？”那日松的抗击打能力不错，以前就算比赛输了，大多数也是以点数落败，被击倒落败的次数还真是没有，大概只有到全国性的比赛上才能遇到能做到这一点的选手吧？

　　“教练，泰森可不是人啊！”那日松捂着受伤的地方，被气雾剂这么一喷，疼痛立马就缓解下来，那日松现在又有力气和欧阳教练嘴硬了，“我刚才只是不适应它的打法，待会儿我肯定能坚持到第二个回合。”就算是再怎么嘴硬，他现在也不敢说自己有希望获胜了。

　　“高亮，去给那日松做按摩，让他尽快恢复，吴迪，戴好护具去台前等着，杨海龙一下来你就上！”欧阳教练把无耻发挥到了极致，“那日松，待会儿你多休息一会，等第二轮的最后一个你再上，第二轮不行的话就第三轮，我就不信它的耐力有这么好！”

　　“我知道了！”那日松闷声闷气地答道，他亲身体验过泰森的可怕，知道这是取胜的唯一办法，可这并不代表着他能坦然接受。

　　沈一宾在旁边也听到了，他笑笑没有说话，泰森累你们也累啊，它打倒一名选手根本就用不到三分钟时间，就算是加上中间换人的时间，把你们这十个人挨个打一遍也用不到五十分钟，你们也没那么快恢复过来吧？

　　到时候谁先扛不住还真不好说！说话间杨海龙也跪了，高亮站到了台上，而那边最早登场的王大山还在那里捂着伤处皱眉呢，他最多还有半个小时的时间，肯定没办法恢复到最好的状态，这场拉锯战谁能站到最后，沈一宾对泰森充满信心。

　　这样也挺好，一口气打上几十回专业选手，等到晚上回家的时候，你该没力气继续找我打拳了吧？哎呀呀，今天晚上我可算是能解脱了！沈一宾心里美滋滋的想着，或许这才是他没有阻止欧阳教练的真正原因。

　　“抬走，下一个！”一会儿的功夫，泰森已经把这些队员打了一遍了，光是喊抬人都把金馆长的嗓子给喊得有些嘶哑了，那几个负责抬人下去的俱乐部学员更是累得气喘吁吁，抬完这名选手之后直接躺倒地上休息去了，好在俱乐部里的学员多得是，第二波抬人小组的成员又站到了拳击台前面。

　　嗯，这段时间金馆长的学员们已经都练出来了，抬人的动作极其娴熟，相互之间配合默契，轻轻松松就能把一名高大健壮的汉子抬到台下，沈一宾琢磨着将来就算是这些家伙没办法走上专业拳击的道路，凭着这门手艺，也不丑没有工作。

　　要知道，现在不管是急救中心还是殡仪馆，都很缺这种抬人干净利落的员工，这些家伙完全可以直接上班去，薪水还不低，比去企业打工强多了。

　　“比赛结束！抬走，换下一……”又一名选手倒在了拳击台上，金馆长习惯性的就喊出了抬人走的话，可扫了一眼下面的选手，个个都是脸上带上，不知不觉间泰森已经把所有省队的队员都吊打过一轮了！

　　“欧阳教练，今天就先到这儿？”金馆长忍着笑说道，这回你总算是输得心服口服了吧？

　　“没事儿，继续打，王大山，你先上，杨海龙在下面等着。”欧阳教练心里也犯嘀咕着呢，这都打了一轮了，怎么也没见泰森有动作减缓的迹象啊？

　　“是！”王大山捂着脸登上了拳击台，杨海龙直接走到台下等着，那日松眼睛里都快憋出火来了，这些兄弟为了能让自己获胜，可都是硬撑着上台的，下一场比赛我一定好好打！

　　车轮战似乎终于起到了一定作用，等到那日松第二次登场的时候，硬是坚持到了第二个回合，一直到第二回合接近结束的时候，他才被泰森打倒。

　　被抬下来之后那日松也不见一点儿沮丧，反而兴奋地直嚷嚷，“欧阳教练，我明显能感觉到这一拳的力量有些轻了，下一轮我说不定有希望！”

　　“嗯，吴迪，继续给那日松按摩，让他尽快恢复，咱们的队员也最多能再打一轮了，能不能获胜就指望你了！”泰森的力气在逐渐减弱，省队这边消耗更甚，欧阳教练有点后悔没带上专业的按摩师了，要不然还能多坚持一轮。

　　不光是他们累得不行，抬人的那些小伙子也已经换了好几拨，俱乐部所有的学员几乎都出场过了，金馆长的嗓子更加沙哑，必须得吃金嗓子了。

　　“那日松，上来吧，时间也不早了，这场打完咱们就休息吃饭吧！”金馆长用沙哑的嗓子招呼着，好想早点结束啊，实在是扛不住了。

　　这回他都没什么力气说话了，双手往下一挥就马上推开，连比赛开始都没有喊，那日松本来体力就不错，再加上按摩恢复，体力保存的还算不错，反观泰森已经气喘吁吁，浑身上下满是汗水，似乎有点累坏了。

　　利用游斗坚持过了第一个回合，进入到第二个回合，那日松似乎看到了胜利的希望，一番之前的比赛风格，开始靠近泰森主动进攻起来。

　　还真别说，他的策略的确起到了效果，泰森可是很少遇到过这种情况，一不留神竟然被那日松一记勾拳打在了脸上，身子晃了晃就要向右倒去。

　　等倒到一半，它的尾巴啪的一声撑到地上，身子又稳住了。

　　裁判，它作弊！那日松蒙了！


第806章 屡战屡败

　　这不科学！那日松差点吼了出来，他对自己刚才那一拳极有信心，出拳的力量和角度一级都恰到好处，击打的部位也是漂亮到了极点，要知道泰森那小脑袋可不是这么容易被打中的，这也多亏了其他省队的队员们连番苦战，将泰森的力量消耗殆尽，那日松才能打中这一拳，依照他的经验，不管是谁中了这样一记漂亮的重拳，都只有倒地的份儿。

　　开始的情况变化和那日松预料的几乎一模一样，泰森身子一个巨大的趔趄，眼看着就要失去重心倒在拳台上了，谁知道人家还有尾巴，就那么一甩撑在地上，竟然就这样将完成了一项不可能完成的任务，将身子跟稳住了。

　　那日松和场中的所有人都没有预料到还有这样的变化，俱乐部内一时陷入呆滞之中，可是泰森却不会给他们这个发愣的机会，借着尾巴稳住身子，然后马上展开反击，一记凌厉的勾拳朝着那日松打去。

　　那日松根本就没有防备，一直到拳头带起的劲风吹到脸上才意识到现在还在比赛之中，可惜这时候再想做出反应已经迟了，只听砰地一声，那日松的身子直接被泰森打得飞起，然后重重地摔倒在了地上。

　　知道这时，大伙儿才从震惊中恢复过来，金馆长没有数数就直接结束了比赛，负责抬人的学员们赶紧上台讲那日松抬了下去，欧阳教练等人连忙涌了过去，这可是泰森在被重拳击打之下的反击啊，它该不会忘记了控制力度吧？

　　“那日松，这是几？”欧阳教练将两根手指竖到那日松的眼前，大声催问道，他现在的心情紧张到了极点，生怕那日松被这一记重拳打挂掉。

　　“二！教练，我没事儿，泰森出拳的时候还是收着力了。”那日松能感觉到泰森在出拳的时候，力量明显有所变化，刚开始时候它可能被愤怒冲昏了头脑，可是等到拳头即将落在自己身上的时候又把力量收了回去，他在发觉无法低档的时候也做了相应的规避动作，所以别看这一拳的声势吓人，实际上的威力却还是在能够承受的范围之内。

　　“那就好，那就好。”欧阳教练等人闻言长出一口气，不过他还是有些不太放心，“你别再说话了，我们马上送你去医院检查检查。”

　　“做我的车吧！”沈一宾也赶紧招呼着众人把那日松送到了自己的越野车上，一路飞驰来到了最近的医院，排队挂号、拍片子做CT一通检查下去，医生看了半天检查结果也没有发现有什么问题，大家伙儿这才彻底放下心来。

　　“教练，咱们明天还打么？最后一局实在是我大意了，我没想到竟然还有这样的操作，其实那时候它已经失去了重心，只要我不管不顾继续进攻，说不定还有希望获胜。”那日松觉得自己输得实在是太冤枉了。

　　试问谁打拳击比赛还遇到过这样的情况？对手明明已经被重拳打得失去了重心，却能利用尾巴稳住重心人后反击？别说是他了，恐怕就连泰森、霍利菲尔德这些身经百战的世界级拳王也没有遇到过吧？

　　“你输得是有些冤枉，我平时都是怎么教你的？不到对手倒下就绝对不要放弃进攻，你全都给忘了！”一想到最后一局的情况，欧阳教练也是懊悔不已。

　　“哎，你也别埋怨那日松了，谁能想到还会出现这种情况啊？”姜教练出来打圆场了，平时的训练准备再怎么充分，恐怕也没有考虑过这种情况吧？“咱们今天晚上回去好好分析分析，明天再来一次好了，相信这回那日松肯定不会犯同样的错误了。”

　　“对，教练，我保证明天好好打！”那日松连连保证，他已经很久没有输得这么凄惨了，早就憋了一肚子的火。

　　“明天咱们的安排再调整下，我觉得今天那日松还是上的有些早了，第一轮第二个就跑上去了，明天咱们把那日松排到最后去！”在回去的车上，欧阳教练就开始调整策略，沈一宾听了笑笑不语，你们会调整泰森肯定也会啊。

　　通过这段时间的观察，沈一宾对泰森的智商可是十分的清楚，平时生活中也就罢了，在比赛里它非常懂得及时调整战略，沈一宾就没见过它在同一个套路上吃过两次亏，比如最开始的时候，金馆长还能利用脚步和刺拳多坚持一段时间，可是等到第二次上场的时候，泰森很快就把他逼到了角落，避无可避挨了一顿猛打，最后被抬下台去。

　　同样的招数不能在圣斗士面前使用两次，这项规则在泰森这里也是一样的，如果你们明天没有想出更好的办法，依旧想利用车轮战取胜的话，我看结果一定不会让你们满意。

　　将他们送回俱乐部，沈一宾就带着哈儿和泰森先行离开了，晚上估计他们还要去酒店聚一聚，喝点酒叙叙旧，沈一宾身为外人就不去干扰他们了。

　　不过欧阳教练他们现在那还有什么心情喝酒叙旧，他们现在满脑子都在想着如何应对明天的比赛，谢绝了金馆长的宴请，随便吃了点东西就算填饱肚子，到了住处直接让金馆长在当地找了几个专业按摩师给队员们做恢复按摩。

　　然后欧阳教练、金馆长还有姜教练三个人凑到一起仔细的商量起对策来，可是商量来商量去也没有找到太好的办法。

　　“要不明天我先让我那些学员上场和泰森打一轮，多消耗消耗它的体力，然后那日松他们再上？”金馆长犹豫了会儿说道。

　　“算了，这样就过分了，我和沈先生当初说的可是咱们省队的队员出战。”欧阳教练老脸一红，自己一口气带上十个人过来打车轮战已经是很过分了，再请外援参赛算什么事儿？就算赢了自己也不好意思承认吧？欧阳教练还是有底线的。

　　“那就少安排几个吧，小张他们不是被你们选到省队去了么？现在只是没有办好手续而已，实际上也能算是你们省队的人吧？”金馆长减少了选手的数量。

　　“还是今天这十个人好了，再有变化沈先生恐怕会不高兴，面子是人家给的，咱可别弄丢了。”姜教练也是支持欧阳教练的做法。

　　“哎，可惜易腾城去国家队了，要不然让他代替那日松守底，希望就能大一些。”欧阳教练叹了口气道，本来以为带上十个人已经足够了，现在看来还是有点少了，尤其是没有一名能够镇得住场子的中坚选手，这才是最大的遗憾。

　　“是啊，易腾城可是比那日松稳重多了，要是他的话，最后那一局说不定就能赢了，他可是不会马虎大意的。”姜教练也点头附和道，看来在他们心中，这位已经进入国家队的易腾城可是要比那日松可靠多了。

　　“最近好像没什么比赛，等这次的集训结束，小易应该回家休息吧？到时候请他过来帮忙就是了。”金馆长笑着说道，他对自己这位师弟的实力也是推崇备至。

　　“再在云中市留两天看看吧，实在不行我就去给易腾城打电话。”欧阳教练不甘心地说道，要是真到了那个地步，恐怕就算是赢了泰森说不定也没办法留在省队啊。

　　“那你可以抓紧了，小易可是号称邹市明之后咱们国家最有天分的拳击手，就算是放假了他估计也没办法清闲，你真要请可得提前打好招呼。”金馆长用十分羡慕的语气说道，看来这位易腾城的确有些不简单。

　　“嗯，我先给他发条信息吧。”欧阳教练拿出手机想了想，编辑了一条短信发过去，不过话却没有说死，万一要是明天的比赛赢了，就不用麻烦人家了。

　　事实证明他有点想多了，第二天比赛中心开始，那日松被排到了守底的位置，想要保存体力用于最后的决战。

　　然而今天泰森已经适应了这些人的打法，不管是谁上场都是匆匆几下就解决战斗，花费的时间甚至比昨天还要短，欧阳教练精心安排的策略根本就没有起到什么作用，就被泰森轻而易举的化解，那日松就算是排到最后一名上场也并没有什么卵用，不管是第一次、第二次还是第三次，都没有坚持到第二个回合，就被泰森打倒在地。

　　“欧阳教练，要不明天先休息一天，让这些小家伙们先缓缓吧？”比赛结束，欧阳教练等人半晌不语，金馆长出来劝说道。

　　“好吧，接连两天比赛，这些孩子应该还没有恢复好，明天就歇一天吧，你再多请几位按摩师过来帮他们恢复。”欧阳教练勉强说道。

　　姜教练却是忍不住摇摇头，在他看来，就算是休息上一个星期再重新比赛，他们获胜的希望同样渺茫。

　　果然，等休息了一天恢复精力，重新开始比赛之后，省队的队员们还是没能讨得便宜。

　　真是屡战屡败啊，欧阳教练苦笑着摇摇头。


第807章 高手高手高高手

　　“出来都好几天了，再不回去的话领导就该有意见了，咱们的训练计划也快赶不上了。”姜教练小声对欧阳教练说道，他有点担心欧阳教练还不甘心，想要继续打下去，这明摆着没有一点儿胜利的希望，不管再来多少回都是个输啊！

　　“是啊，明天一早咱们就回去吧。”欧阳教练叹了口气道，他现在也彻底死心了，想要依靠王大山、那日松他们打赢泰森完全就是不可能的事情么。

　　“小金，过来下。”欧阳教练招手叫过金馆长，“这几天麻烦你们了，明天一早我们就回省城了，晚上我请你们还有沈先生吃个饭吧！”

　　“这么快就要回去？”金馆长稍微有些惊讶，不过很快就恢复正常，“也是啊，每年的训练计划都安排的满满的，你们能出来这么长时间已经很不容易了；晚上还是我请你们吧，云中市好歹也是我的家乡，那有让你们请客的道理。”

　　争执了几句，金馆长还是说服了欧阳教练他们，定好饭店找到了沈一宾，“沈先生，明天欧阳教练他们就要走了，晚上咱们一块吃个便饭吧？”

　　“啊，这么快就走？怎么不多呆两天啊！”泰森还没有打过瘾呢，这句话差点脱口而出，这两天有省队的人出马，泰森总算是能够打尽兴了，回家之后几乎没有折腾过沈一宾，这才刚过了两天好日子，沈一宾可是有些舍不得放他们离开。

　　“没办法啊，省队也有自己的训练计划，可不能一直泡在我这儿。”金馆长给沈一宾解释了一遍省队的工作安排。

　　“那就真没办法了。”沈一宾点点头，他知道事情已经没办法更改了，“那行吧，一会儿去那儿吃饭？你们先带着泰森和哈儿过去，我回去那两瓶好酒给你们尝尝，你喝过了我的茶叶，还没有喝过我们那儿自己酿造的猴儿酒呢，要说茶叶，只要你们愿意花钱，还能找到和我这差不多档次的，可要是说起酒，我保证你们绝对没有喝过这么好的。”

　　“哈，我可是早就听说过猴儿酒的大名，一直没好意思和您开口，今天我就沾光尝尝。”认识沈一宾之后，金馆长可是专门搜集了一些他的资料，对于猴儿酒早就是垂涎已久了，现在总算是有机会尝到了，当然开心，马上就把饭店的名字和包厢号报了过来。

　　“知道了，我现在就回去。”沈一宾找到哈儿和泰森叮嘱两句，跑下楼开上自己的越野车一溜烟儿来到了店里，将小六留在店里的猴儿酒搜刮干净，又打了辆车来到金馆长所说的饭店，一会儿免不了要喝酒，所以还是不开车的好，一会儿大不了让夏诗璇过来接下好了。

　　到了饭店门口，刚好看到小张在门口等他，跟着一起来到楼上包间，推开门一看，包厢里摆着两张十多人的大桌子，除了欧阳教练、姜教练和省队的队员之外，还有一些俱乐部里表现不错的学员。

　　估计金馆长的意思是让这些孩子乘着这个机会多在欧阳教练他们面前露露脸，以后加入省队也能方便一些，他为了这些孩子可谓是煞费苦心，沈一宾对此点头不已。

　　“沈先生，您这拿的就是小金说的好酒吧？”欧阳教练可是个爱酒之人，一眼就看到了沈一宾抱着的酒壶。

　　“对，自家酿的猴儿酒，您一定要好好尝尝，这酒度数也不高，那日松和小张他们也可以尝尝。”沈一宾知道运动员对于饮食可是十分注意的，酒更是十分忌讳，但凡是有追求的运动员都不会沉醉于其中，所以多解释了一句。

　　来到欧阳教练身边坐下，将酒壶打开，一股醉人的香气马上散发出来，弥漫在空气中，那些饭菜的香气完全无法遮掩。

　　“教练。”那日松可怜巴巴的看着欧阳教练，听名字就知道他是蒙古人，只是因为父母工作的原来才来到了本省，可家族的传统却没有丢，他们一家子都非常喜欢喝酒，那日松也是练了拳击之后才开始少喝，不过今天闻到猴儿酒的香味他实在是有些忍不住了。

　　“瞧你的样子！”欧阳教练不满意的哼哼两声，哎，最好的机会就是第一天开始的最后一局啊，可惜你没有把握住，现在还好意思要酒喝？

　　“我先尝尝吧，要是真度数不高的话就让你们也尝尝。”姜教练出来打圆场了，这次比赛是输了，可是你也不能说这些孩子们不尽心啊，没办法，实在是双方的实力相差太大了。

　　“谢谢教练，谢谢教练。”那日松顿时眉开眼笑，对着两位教练连连道谢。

　　“谢我们干什么，这可是沈先生拿的酒，要谢你们也应该谢他。”众人在这边有说有笑，哈儿那边可是早就忍不住了，偷偷伸出爪子，从沈一宾手边拿过酒壶就给自己到了一碗，抱在怀里小口小口的抿了起来。

　　之前他们可是没机会看到哈儿喝酒的样子，现在一看眼珠子都快瞪出来了，竟然还有这种操作？让熊猫喝酒真的不会出事么？

　　“没关系，这家伙啊，除了睡觉就喜欢吃吃喝喝，每天不喝上两口就浑身不得劲。”沈一宾摸着哈儿的大脑袋说道，“不过你们一会儿可别灌它的酒啊，它发起酒疯来我都害怕！”

　　“谁还敢灌熊猫的酒啊。”欧阳教练都不知道说啥才好啊，要是出事儿我可担待不起，就算法院不判我，那些熊猫粉一人一口吐沫也能把我给淹死了。

　　“教练，这酒熊猫都能喝，我们肯定也能喝啊，我们再精贵还能精贵的过熊猫去？”那日松这下可算是找到了借口。

　　“喝吧喝吧，少喝两杯不仅没事儿，还能补充精力，这可是养生的好东西啊。”就连龟大仙没事儿也爱抿上两口，这就说明少喝几杯只有好处没有坏处。

　　欧阳教练和金馆长他们默默地点头，那日松和小张马上站起来一人拿了一个酒壶，给各自桌上倒满，大家伙儿先举起酒杯干了一杯。

　　“果然是好酒啊。”欧阳教练对这猴儿酒可是赞不绝口，“哎，现在我才知道，和猴儿酒比起来，我以前喝的那些酒都是酒精兑水啊！甭管什么五粮液还是茅台，和这酒比来根本就不是一个档次。”

　　“哈哈，欧阳教练喜欢的话，以后有时间再带这些孩子过来玩玩呗，我保证你天天有酒喝。”沈一宾现在可不说既然你喜欢的话我就送你两瓶好了，他还指望着欧阳教练时不时过来一趟，陪泰森好好过过瘾，好把自己解救出来呢。

　　“哎，比赛输成这样，我实在是不好意思再过来了。”欧阳教练老脸一红，这回带着是个省队最强的选手出来，十个打一个，用的还是一分钟也不休息的车轮战，结果比几回输几回，每一个都是被击倒落败，回去都没脸说去。

　　“也不能这么说啊，俗话说得好，友谊第一比赛第二么，这次输了不要紧，下回再赢回来就是了。”别啊，你们要是不来了，泰森还不得天天殴打我，少了这些背锅的孩子，沈一宾的日子可就要不好过了。

　　“要还真是那日松他们，我肯定是不会再来了，不过我最近联系了国家队的易腾城，他最近刚好休假，要是方便的话我把他带过来，咱们再比几次好了。”说到底，欧阳教练还是有些不甘心。

　　“额，这位易腾城很厉害？”沈一宾对拳击了解不多，也就知道些泰森、霍利菲尔德、帕奎奥之类的名字，国内的拳击手除了邹市明之外谁也不认识。

　　“当然厉害！易腾城可是国内顶级高手，他将来的成就肯定不在邹市明之下，更难能可贵的是，易腾城还是重量级的选手。”一说起这个名字，欧阳教练就眉飞色舞起来，“自从他登上赛场以来，就没有输过一场，而且几乎每一场都是击倒获胜，美国好几位知名拳击经纪人都不断怂恿他去打职业拳击，不过小易说了，要等到拿了奥运会金牌之后才会考虑这些事情，说不定过两年咱们就能看到小易登上奥运会的领奖台了。”

　　“呦，感情还是位高手啊！”沈一宾闻言眼前一亮，我不怕对手厉害，你越厉害越好，最好是把泰森给打服气了带走。

　　“何止是高手，简直是高手高手高高手！”说起易腾城，就连一向眼高于顶的那日松都服气的不行，看来他之前肯定输给过易腾城。

　　“欧阳教练，那你可千万要把这位高手高手高高手带到云中市来啊！”拜托了，我能不能从泰森的魔爪下解脱出来就看你的了。

　　“之前我已经给他发过短信了，他还没有确定能不能来，等明天我再打个电话问问吧。”欧阳教练也不确定易腾城有没有时间。

　　“你把泰森的比赛录像还有它测试拳力的视频发过去给他看看呗。”希望这个办法能够管用吧！


第808章 高手兄你好

　　在黔省省会郊外三十多公里的地方，是中国男子拳击队的训练基地，这座基地之所以会落户于经济条件相对一般的黔省，很大程度上是因为中国第一位奥运会拳击项目金牌得主邹市明是本省人的原因。

　　每年这个时候，全国运动会拳击项目各个级别的前三名，都会来到这里统一集训，易腾城当然也在这里。

　　“小易啊，这么晚了还在训练啊？明天就放假了，你也不早点回去收拾收拾？”国家队的教练走到训练馆的门口，想要检查下设备，却听到里面依旧有击打沙袋的声音，进来一看，一名身高一米九左右、古铜色肌肤、浑身上下满是肌肉的男子还在里面进行锻炼。

　　“都习惯了，晚上不练上几个小时就睡不着。”易腾城没有回头，一直到这一轮的练习结束才停下来。

　　“这次假期打算去那儿玩？我听说他们几个商量着要去拉斯维加斯观看职业拳击比赛呢，你不去？”教练笑呵呵的问道，这一批的队员里，就数易腾城天分最高，更难能可贵的是这孩子的训练格外认真刻苦，像他这样不缺天分更不缺努力的选手，将来肯定会有光明的前途，很有希望成为邹市明之后又一位拿下奥运金牌的中国拳击手。

　　“回家去吧，陪陪父母，然后借用下省队的场馆进行训练。”对他来说，国家队的训练暂时结束了，自己的训练却不会停歇。

　　“不去拉斯维加斯看看？”教练有些惊讶，“这回可是维尔德和约书亚的比赛啊，谁赢了谁就将一统拳坛，这么重要的比赛你也没兴趣？”

　　维尔德和约书亚都是近几年最受关注的重量级拳王，其中维尔德是WBC的重量级拳王，战绩为39战全胜，38次KO对手，约书亚是IBF的拳王，也是伦敦奥运会的金牌得主，战绩为18战全胜，全部KO对手，倒在他拳下的拳手中不乏有克里琴科这样的高手，他们俩人之间的比赛可谓是近些年来最受关注的拳击比赛，堪比当年泰森和霍利菲尔德的世纪大战，要不是门票太贵负担不起，教练都想去现场看看了，没想到易腾城竟然不感兴趣。

　　“现在还不是时候，他们又不会去参加奥运会，再说了，坐在看台上看有什么意思？要是他们状态保持的好，我将来有的是机会去拳击台上和他们过招！”易腾城不是不想见维尔德和约书亚，而是不想以观众的身份去，他更想以对手的身份出现在他们面前。

　　当然，在此之前，他要先赢得奥运会的金牌，要不然就这么从国家队退役他也不甘心，因为一旦进入职业拳坛，就没办法再打奥运会了。

　　“有志气啊！”教练轻叹一声，“好了，晚上就练到这儿吧，也要注意劳逸结合么，人身体的承受能力毕竟有极限，有时候练的过多并不是什么好事。”

　　“嗯，我也打算回去休息呢。”易腾城点点头，收拾好自己的东西，帮着教练一起检查完这里的器械，把所有的灯都关了，这才回到自己的房间。

　　“咦？欧阳教练给我发微信了？”回到房间，打开手机，微信的提示音不断响起，易腾城赶紧点开，上次欧阳教练好像有说让我去和谁比赛来着，该不会又是这回事儿吧？易腾城如今在国内可以说是完全无敌的存在，他可不相信小小的云中市能冒出什么高手来，所以兴趣不是很大。

　　对于他现在来说，和一般的对手比赛完全没办法提升自己的实力，只是浪费时间而已，有这个时间还不如多打几轮沙袋，起码沙袋没有那些对手那么容易倒下不是？

　　“小易啊，我这回遇到了一位能打出六百公斤重拳的高手，我带王大山、那日松、杨海龙他们十个人车轮战，也没能赢得了，现在想想国内除了你，恐怕也没谁能挑战这家伙了。”把消息拉到最上面，就看到了这样的话。

　　“六百公斤？开什么玩笑？我都打不到这么重！”易腾城有些不肯相信，要真有六百公斤的重拳，怎会还留在云中市？恐怕国家队的教练早就过去哭着求他进国家队了。

　　还有，那日松他们怎么都沦落到打车轮战了？怎么说你们也是专业选手啊，十个人去打一个不丢脸么？

　　“哎，刚才又输了，就没有一个人能撑得过第二个回合，全部是被KO击败，小易，你什么时候回来？到时候我去机场接你？”易腾城继续向下看。

　　“嗯？车轮战还每一场都是一回合KO？”看到这一条，易腾城的眼睛忍不住缩了缩，那日松等人的实力他还是了解的，虽然进步了国家队，但是在各自重量级之中，也都能排到全国前三十，那日松甚至能排到前十。

　　我和他们打应该也能轻松获胜，不过每场都是一回合KO，恐怕也做不到，更别说还是车轮战了。

　　“我刚拍了几个视频，你先去看看吧，第一个就是那日松和这家伙比赛的。”最后一条文字消息之后，是一长串的视频。

　　这我可得好好看看，点开视频之前，易腾城先看了下视频的长度，才两分零三秒而已，还真不到一个回合。

　　“噗！”视频刚一打开，易腾城嘴里的水全喷了出来，你们这是搞什么啊？怎么找了只袋鼠来和那日松比赛？易腾城顿时哑然失笑。

　　可是随着视频的播放，易腾城脸上的笑容渐渐凝固了，别看人家是袋鼠，可人家出拳的架势还有脚步的移动极其专业，就算偶尔有些不同，那也是由袋鼠和人身体差距所导致的，绝对不是技术错误。

　　它到底是怎么练的？还是说这是袋鼠的本能？易腾城收起了笑容，认认真真的观看起比赛来。

　　“这一拳可真快啊，要是我的话恐怕也没有那么容易躲掉吧？”看到那日松被KO的那一拳，易腾城暗暗琢磨一番，忍不住摇了摇头，“不得不承认，除了臂展稍微短了点之外，这家伙的确是个好对手。”

　　“咦，这个视频好像是在测力计前面拍的？这是要测试重拳的力量？”打开第二个视频，就看到泰森站在了测力计的前面，看似随意的一记重拳挥出，显示屏是赫然显示出了六百一十二公斤的数据！

　　易腾城的眼珠子都快瞪出来了，我去，这测力计该不是坏掉了吧？就好像猜到他会这样说一样，金馆长也来到了测力计前，憋足了力气也才打了一百七十公斤而已。

　　“金师兄好像差不多也只能打到这个数字了，这么说测力计没坏？”易腾城和金馆长是省队和国家队的双重队友，当然清楚他的实力，这下子机器坏掉的嫌疑算是被排除了。

　　“就我这身板，怕是也扛不住六百公斤的重拳吧？不对啊，要是真有这么大力气，为啥那日松还能自己爬起来？”易腾城有些搞不明白了，六百公斤的拳头打在那日松身上，这家伙怕是早就挂了吧？

　　接着又连续看了好几个视频，都是泰森轻易KO那些省队选手的，仔细观察之下，易腾城终于琢磨出来一些门道来，“好像针对每位不同的选手，它出拳的力量都不太一样，体重轻点的就轻些，那日松这样抗击打能力强的酒重些，这家伙还有这么聪明？”

　　一想到这里，易腾城就再也坐不住了，马上拿起了电话给欧阳教练拨了过去，“教练，你发过来的视频我都看了，我有几个问题想问你下，为什么……”易腾城一句客套都没有，直接把自己的疑问问了出来。

　　“对，就是你想的那样，泰森……哦，泰森就是这只袋鼠的名字，它可是很聪明的，懂得根据对手的情况调节自己出拳的力量，打了这么久，我们的队员也没有一个受伤的，顶多疼一下就完了，要不然我也不敢找你啊，你要是受了伤，国家队还不得把我给吃了！”欧阳教练解释了一遍。

　　“原来是这样啊！”易腾城小声嘀咕一句，随即提高了声音，“教练，我明天中午到省城，到时候你去机场接下我，咱们直接去云中市吧？”

　　“也不用这么着急吧？你好不容易放次假，怎么也得先回家去住几天啊？”人家答应的这么干脆，欧阳教练倒是犹豫了。

　　“不用，打完了再回去也不迟，再说了，我这刚集训结束状态正好，要是休息两天反而不一样能发挥的好，就明天吧！”易腾城说的十分果断。

　　“那好吧，既然是这样你也不用飞省城了，直接飞云中市吧，我到机场去接你！”欧阳教练做出了决定。

　　双方商量妥当，各自开始准备，易腾城起身收拾行李，欧阳教练那边开始联系金馆长和沈一宾。

　　第二天中午，易腾城的飞机降落在了云中市机场，走出通道就看到欧阳教练他们在那儿等着。

　　“高手兄你好！”沈一宾笑嘻嘻的伸出手去，对易腾城的到来表示欢迎。


第809章 高手不愧是高手

　　哎呀，人家可是国内排名第一的重量级拳击手啊，和他握手该不会把我的骨头给捏断吧？伸出手的时候沈一宾心里还犯嘀咕着呢，可是既然已经伸出来了，总不好又收回去吧？他硬着头皮将手伸到了易腾城的身前。

　　然而，事实证明沈一宾有点想多了，易腾城根本没有注意到沈一宾的手，他现在眼睛里就只有泰森一个，一看到泰森就两眼放光，从沈一宾身边擦过，直冲冲的走向泰森，“我看过你打拳的视频，还真是厉害啊！”

　　额，我这是被华丽的无视了？沈一宾一脸囧样，算了，反正我以前和哈儿一起出去的时候就经常无视，我早就习惯了，刚好也省的我的手受罪了，沈一宾讪讪然的收回右手，虽然是这么一回事儿，可心里多多少少还是有些不舒服。

　　“沈先生，小易不是故意的，他就是这性子，心里啊除了拳击什么都装不下，当初在省队的时候就是这样，后来我们直接把他叫拳痴了，不过仔细想想，要不是有这种一门心思栽在拳击里的性格，他怕是也没办法年纪轻轻就成为国内第一人！”欧阳教练拍这沈一宾的肩膀安慰道，心里却是颇多感慨，要是省队的孩子们都和易腾城一样，他们肯定不会只有现在这点儿成就，能不能成为国内第一不好说，但是国家队肯定是能进去的。

　　“没事儿，这样的人我见得多了。”孔导演在拍电影的时候，文渊在做设计的时候，还有龙生在搞雕刻的时候，孙倩在唱歌的时候不都是这样么？那谁不是说了，不疯魔不成佛么，但凡要想在某个领域成为数一数二的存在，都缺不了这股子痴迷的劲儿。

　　“呼哧！呼哧！”一看到易腾城，泰森就浑身紧绷，呼哧呼哧的喘着粗气，两只前爪微微抬起，随时都有可能发出进攻，因为它也觉察到了眼前的这人有些不一般，绝不是那日松他们可比的。

　　“没事儿，放松放松。”沈一宾赶紧走到泰森跟前，轻轻抚摸着它的背部安抚道，我是希望你们俩能打个痛快啊，但是咱们到了金馆长的拳击俱乐部里再打行不？别在机场就动手啊，还不得被警察给抓起来？

　　“小易，先上车到我那儿去吧！”金馆长也站到了易腾城身边，要是让这俩家伙干瞪下去，还不知道要发生什么事情呢！

　　“不好意思啊，师兄，我刚才光看着泰森去了，没注意到你和教练他们，哦，这位就是沈先生吧？沈先生你好你好！”这回不等沈一宾伸出手去，易腾城就赶紧抓住他的手一阵儿猛摇，他可是知道沈一宾就是泰森的主人，得打好关系才行。

　　这力气是有些大啊！沈一宾被捏的龇牙咧嘴，不过也不是完全无法忍受，这下子又轮到易腾城惊讶了，“哎呀呀，沈先生莫非也是练拳击的？这手上的力气可是不小。”

　　沈一宾这段时间也没少打沙袋，手背关节处早就结出了一层硬痂，易腾城一模就摸出来了，这一看就是经常练习拳击的手啊。

　　“沈先生的重拳力量现在已经超过我了。”金馆长笑呵呵地说道，易腾城脸上却没有多少变化，因为沈一宾的体重明显比金馆长高一些，而且年纪也不小了，能练到这个地方虽然还算不错，可是和省队的人还是有些差距。

　　“你可别不在乎啊，沈先生可是外行人，从最早开始到现在，满打满算也才练了一个月不到的时间而已，哎，我现在有些后悔没有早点认识沈先生了，要不然说啥也要把他拉到我们省队去！”欧阳教练一脸遗憾地看着沈一宾。

　　“一个月时间？”易腾城古井不波的脸上终于闪过一抹讶色，这天赋还真是不错啊，只可惜年纪终究大了些，“哎，沈先生今年要是才十八，不，哪怕是二十也好啊，那样的话进省队去脸上一两年，咱们就能在国家队碰面了。”

　　“别别别，我可受不了那个苦。”沈一宾连连摆手，要不是因为泰森，我才不会这么辛苦的练习什么拳击呢！再说了，你就算是十五六的时候遇见我也没什么卵用啊，那时候我可还不认识未来宠物店呢，没有史高飞、小六的教导还有龟大仙提供的呼吸法、药膳粥，我那儿有这么好的身体？

　　“走吧走吧，别堵在这儿了，再站下去人家机场就该有意见了！”金馆长又开始催促了，泰森如此醒目，易腾城也是个难得一见的壮汉，一群人挤在这儿难免引起来往人群的驻足围观，人要是多了自然影响机场的交通。

　　“对对对，有话到了小金那儿再说。”于是一群人离开了旅客出口处，慢悠悠的向机场停车场走去。

　　“咦？我好像觉得有点不对啊？是不是拉了什么？”走了几步，沈一宾停下了脚步，后头一看，哈儿还在出口处站着呢！

　　“嗯！嗯！”哈儿对此很是不满，你们都走了竟然把我给丢下了！简直心塞啊！

　　“哎呀，刚才光顾着说话去了，都给忘了！”沈一宾一阵儿汗颜，竟然把国宝给丢了，这要是传出去罪名可就大了，人家养只小猫小狗啥的还忘不了呢，自己养只熊猫还能丢，简直没天理啊。

　　“嗯！”这下哈儿干脆不自己走路了，扑上来一把抱住沈一宾的腿，让他就这么拖着一步一步往前蹭去，生怕沈一宾又把它给丢下了。

　　按道理说平时不会这样啊，今天这是怎么了？一直到车上，沈一宾还在琢磨着这件事情呢，最后终于找到了理由。

　　哎，估计是这段时间省队的孩子们都回去了，没人陪泰森打架，没办法让它过够瘾，整的每天晚上自己被它打上好几次，现在一看到易腾城，就觉得自己似乎终于可以从这种悲惨遭遇之中解脱出来，所以才在激动之下不小心忘了哈儿吧！

　　“咱们中午先吃个便饭，然后去酒店休息下，休息好了带你逛逛咱们云中市，等明天下去再和泰森比赛吧？”到了金馆长的拳击俱乐部，欧阳教练对易腾城说道，这也是担心他旅途劳累发挥不好。

　　“先吃饭，吃完饭我去午睡一会儿，不过逛街就不用了，我也不喜欢这些，咱们今天就开始比赛吧！”易腾城倒是显得有点着急。

　　“呦，你对泰森倒是挺重视的啊！”欧阳教练听到这话乐了，要是一般的选手，吃完饭就直接去打了，那还用得着午睡调整？

　　“逛街随时都可以去么，我看不如就听易先生的，咱们下午就开始比赛吧！”别拖到明天啊，要不然我又要多挨一顿打！

　　“我没什么意见，我就是给你们提供个场地，顺便当下裁判。”金馆长也没有反对，于是就这么决定了，众人一起来到食堂准备吃饭。

　　“嚯，易先生这饭量可不小啊！”一到食堂里面，易腾城就拿起餐盘，给自己要了满满一餐盘牛肉等食物，牛肉堆起的高度都快和泰森的差不多了，莫非越是能吃的就越能打？但是也不对啊？哈儿这么能吃，也没见它有多厉害？

　　“到了小易这个层次的运动员，每天运动的消耗都很大，所以必须得多吃些，要不然营养跟不上。”欧阳教练解释道。

　　吃完饭，易腾城先去酒店休息了一会儿，一个小时之后重新回到拳击俱乐部里，开始不紧不慢的做着热身运动。

　　先拉伸了一下韧带，然后去跑步机上慢跑一会儿，最后来到沙袋前开始打沙袋，只见他砰砰打击沙袋的气势，可是比那日松他们强多了。

　　沙袋发出的声响和荡起的幅度虽然比泰森还要差一些，但也是沈一宾从未见过的程度，一看就知道易腾城的力量要比那日松他们大得多。

　　“果然不愧是国家队的高手高手高高手啊！就是不一般！”沈一宾瞪直了眼睛，喃喃地说道，他的心里隐隐生出一丝期待，说不定就凭易腾城一个人就能让泰森打得过瘾了，至于胜利，他倒是没有抱希望。

　　“小易啊，我再给你分析下对手的情况！”这边欧阳教练开始给易腾城传授策略了，“重拳和抗击打能力这两项想必你也能看出来，脚步虽然慢一些，不过影响不是很大，最关键的它有个尾巴！”

　　欧阳教练指向了那条让那日松失去了唯一获胜机会的尾巴，“有了这条尾巴做支撑，它的平衡比所有的拳击选手都要稳妥，所以你在攻击得手之后可千万不能马虎！一定要乘胜追击……”

　　“嗯，我都知道了，您传给我的比赛录像我都仔仔细细的分析过了！”易腾城的备战工作做的十分扎实。

　　热身完毕，易腾城和泰森来到了拳台中间，俱乐部的学员们熟悉的挤到自己的习惯位置上，负责抬人的四个孩子有些皱眉，似乎在琢磨能不能抬得动易腾城。

　　“比赛开始！”金馆长一声令下，比赛正式开始。


第810章 好像有戏

　　“哈！”和那日松、小张他们不同，易腾城并没有迅速拉开和泰森的距离，采取游斗和刺拳潜质的策略先消耗它的体力，而是直接侵入泰森的身前，直接就展开了进攻，这让观战的欧阳教练、姜教练等人有些惊讶。

　　“小易这是怎么回事？刚不是说把我传过去的比赛录像都看了一遍么？怎么还是一上来就主动展开进攻？”这打得不合理啊。

　　“小易之前每次比赛都是一开始就展开猛烈的进攻，或许是打习惯了吧？”姜教练不确定的猜测道，每个人的比赛习惯都有不同，有的擅长防守反击，有的擅长猛攻，有的攻守平衡，像易腾城这种进攻型选手或许很难做出改变吧？

　　“不应该啊，到了他这种地步，就算是稍有侧重，其它的短板也应该补齐了，根据对手的情况调整自己的战术这是基本能力，绝对不是只会一套战术打到底。”欧阳教练摇摇头说道，易腾城绝对不是不会防御型战术。

　　“或许这就是拳手的骄傲吧。”姜教练想了想，又提出了一种可能，“小易如今可是咱们国内重量级的第一人，要是一上来就采取防御战术，这就说明他已经怯了，胆怯的选手是没办法发挥出来他的全部实力的！”

　　“这倒也是啊，不管面对的是多么强大的对手，都要有敢于出拳的精神，看了那么多的比赛录像，小易还敢正面进攻，就凭这份胆气，他也不愧是咱们国内的第一拳手。”欧阳教练对姜教练这次的猜测倒是比较认可，语气之中充满了欣慰。

　　技术赶不上别人，身体比不上对手，咱们都可以通过练习弥补，可要是连正面对抗的胆子都没有，这名拳手的成就注定就有限了。

　　“哎呀！”正说话间，场上的局势突然发生变化，易腾城一记重拳打在了泰森的胸口，泰森也同样是一拳打中易腾城，泰森仅仅是晃了晃，就利用自己的尾巴重新掌握了平衡，易腾城却是一个趔趄倒在了地上。

　　“停！”金馆长一个箭步冲到两位选手中间，将他们隔开，然后单膝跪地开始给易腾城计数，“一！二！三！”

　　刚数到第三个数，易腾城就举起拳头打断了他的计数，晃了晃脑袋将那种眩晕感驱走，又重新站了起来。

　　“不要紧吧？要不先休息下然后再比赛？反正咱们现在只是练习赛而已，也不是正式比赛！”金馆长还有点担心，小声问道。

　　“没事儿，我还能打！咱们继续吧！”易腾城重新将两只拳头放在头前，眼中散发出炙热的光芒，我好像已经记不得有多长时间没有在比赛中倒下了？这场比赛打得实在是过瘾啊！他眼睛看向泰森，大喝一声，“来！咱们再来！”

　　金馆长迅速闪到一边，将比赛场地让给了他们，两个浑身肌肉的家伙又碰撞了到了一起，只听见拳头击打身体的砰砰声不断响起，易腾城和泰森不断被对手击中，又不断击中别人，两个家伙都放弃了大部分防御，只护住自己的要害部位，然后拼命向对手展开进攻。

　　台下所有的观众都惊讶的张大了嘴巴，竟然还有这种比赛！这两个家伙也太拼了吧？别说挨上这么一拳了，我就是在下面看着都觉得疼啊！

　　“哈儿啊，我现在想想，好像觉得泰森对我还不错啊！”沈一宾摸着哈儿的脑袋，这几拳可是比自己在家里挨得那些重多了，也不知道易腾城的身体是怎么练的，竟然都能抗得过去，简直是太厉害了！

　　“第一回合快结束了！小易果然厉害啊，对攻还可以坚持这么久！”欧阳教练下意识地看了一眼手表，发现第一回合的比赛已经接近尾声了，从如今场上的局势来看，易腾城坚持到第一回合结束完全不是问题。

　　“毛巾，还有水！”姜教练招呼一声，从学员手中接过这些东西，来到拳台角落处，准备等第一回合一结束就马上给易腾城送过去。

　　“对了，我也得把药给准备好！哈儿，你把这个给姜教练拿过去，我去看看泰森有事儿没有！”我觉得泰森身上挨得那几拳也不轻，或许也要给它喷点药。

　　“停！第一回合结束，请二位选手回到休息区休息！”三分钟时间一到，金馆长就马上冲上去将他们俩分开，易腾城身子晃了晃又重新稳住，深深地看了泰森一眼，方才开始返回拳台角落，他走过的每一步都留下了湿漉漉的脚印，短短三分钟的时间，他的汗水就出成这样了，一名学员赶紧跑上台去，拿着毛巾清理地面，以防一会儿第二回合的比赛有那位选手踩到汗渍滑到。

　　“小易，先喝口水！”欧阳教练马上把矿泉水递了过去，那边姜教练拿着毛巾帮易腾城擦汗，小张则拿着哈儿递过来的喷雾剂对着易腾城中拳的地方一阵儿猛喷。

　　“嘶，这是什么药？见效这么快？”喷雾剂一喷上，易腾城就能感觉到自己伤处的疼痛明显减轻了不少，而且还不是那种打封闭之后麻木的感觉，肌肉一点儿僵硬的感觉都木有，完全是十分自然的减轻，这可真是好药啊！

　　不过他也没有马虎，“欧阳教练，这药检测过没有？该不会含有违禁成分吧？”运动员对于药品和食物都十分小心，生怕引起什么意外，要是将来检测尿样的时候出了什么问题，那可就哭都来不及了，易腾城身为重量级的第一人，可不敢冒这种风险。

　　“我让省队的队医检测过来，并没有任何违禁成分，你就放心的用吧！”欧阳教练当然清楚这些，所以早在他带着那日松等人来的时候，就问沈一宾要了一点儿样品送回省队检测去了，检测结果显示一切正常。

　　“那就好！”易腾城这才放松下来，“对了，这药从那儿买的？我能不能多买点回国家队的时候用？”

　　“外面好像没得卖，只有沈先生那里才有。”欧阳教练有点无奈，自从拿到药之后他就通过各种渠道打听了，可惜一直没有找到。

　　“一会儿我问问沈先生吧。”说完易腾城就闭上了眼睛，开始调整呼吸准备第二回合的比赛，现在比赛还没有结束呢，还顾不得琢磨这些事情。

　　在拳台的另一个角落，泰森可没有坐凳子，人家把尾巴朝地上一支，再加上两条腿，这就是一个稳定的三角形，比坐椅子可要稳当多了。

　　“来，喝口水。”沈一宾把矿泉水递了过去，心里可是美滋滋的，嘿嘿，以前光见着你打别人了，今天总算是有人能打到你了，怎么样？感觉爽不爽？

　　泰森呼哧呼哧喘着粗气，眼神里全是兴奋地光彩，易腾城这几拳打得它极为舒爽，已经记不起来到底有多久没有这么挨过打了，好不容易遇到一位能够和它僵持的对手，泰森的战斗欲望暴增。

　　“两位选手请离开休息区，准备第二回合的比赛。”金馆长看看时间，重新站到拳台中央开始发布命令，欧阳教练和沈一宾他们赶紧带着椅子、毛巾、矿泉水从拳台上离开，拳台上又只剩下了他们三个。

　　泰森和易腾城气势汹汹地走到拳台中间，两束目光不断迸发出激烈的火花，他们俩已经迫不及待想要开始比赛了！

　　“第二回合开始！”金馆长也没有让他们多等，马上就宣布比赛重新开始，然后迅速闪到一边，两具巨大的身体再次撞击到一起。

　　和第一回合一样，易腾城依旧没有采取游斗的策略，依旧打算和泰森硬碰硬，泰森也没有丝毫躲避，两位选手可谓是拳拳见肉，要不是他们还知道护住自己的要害部位，恐怕早就有人扛不住倒在拳台上了吧？

　　“第二回合结束！请两位选手回到休息区！”金馆长刚把他们俩分开，易腾城就噗通一声倒在了地上，而泰森回到角落的速度也明显慢了不少，看样子两个家伙都有些累了。

　　“小易，没事儿吧？”一群人赶紧来到拳台上，把易腾城扶回角落休息，又是给他喂水擦汗，又是给他喷药按摩的。

　　“小易，要不先到这儿吧，你今天刚下飞机，状态还没有调整到最好，咱们先歇歇，等状态调整过来再比赛吧？”欧阳教练劝道。

　　“不用，我的状态从来没有像现在这么好过！”易腾城身上红一块紫一块的看着格外可怕，呼吸也变得十分困难，唯有眼中的炙热更加旺盛了，这样的比赛打得真是痛快啊！

　　“哎呦喂，没想到你也能累得这样子啊！”以前一连打十个队员都不觉得累，今天才打了两个回合呼吸就有些乱了，沈一宾心中的期待愈加旺盛了，说不定这位易腾城还真有希望把泰森给拿下啊！

　　一会儿等比赛结束了，我一定要去查查他和泰森的亲和度去！沈一宾一边给泰森喷药，一边在心里嘀咕着。


第811章 你一定要坚持啊

　　“这么高强度的比赛，竟然还能坚持到第三个回合，小易自从进了国家队之后进步不小啊，要是还在省队的时候，恐怕没这个能力。”眼看着第三个回合又将结束，易腾城出拳的速度已经渐渐减缓，如今起码要挨上三拳才能还上一拳，倒地的频率也在不断增加，可是每次他都坚持着又爬了起来，看样子坚持完这个回合也不是问题。

　　如今场边一片寂静，无论是欧阳教练、姜教练还是小张他们，都被易腾城的拼搏精神给震惊了，试想一下如果换成自己到了这个地步恐怕早就认输了吧！怪得不人家能进国家队，我们却只能在俱乐部里厮混，排除天分的因素，就这种气势也是自己难以企及的。

　　沈一宾就更紧张了，这可关系到他还要挨多久打的问题，要是易腾城也搞不定泰森，那么恐怕就只有带着它去美国找那些职业拳手了，这可有些不好办啊。

　　哈儿被拳台上的残酷景象吓得捂住了眼睛，只敢从指缝里偷窥，这架势确实有些残忍，让它不敢去看。

　　“第三回合结束！”金馆长再次把他们分开，欧阳教练他们又开始劝说易腾城中止比赛了，“小易，再打下去你恐怕真要受伤了！下个月还有比赛呢，可不能耽误了啊！”如今已经不是易腾城一个人的事情了，要是他带着一身伤会国家队欧阳教练他们还不得被国家队的教练骂死？他已经有些后悔勾引易腾城来云中市了。

　　“凡是我参加的比赛，从来只有两种结局，要么是对手倒在拳台上站不起来，要么是我到在拳台上站不起来，除此之外没有第三种选择。”易腾城的声音虽轻，但语气中却透着一股决然的气势，让人根本无法再劝说。

　　“好吧，你注意保护自己。”欧阳教练也不说话了，他偷偷拉过小张，“这儿最近的医院有多远？你要做好准备，一会儿要是有什么意外，你们马上把小易送到医院去！”

　　“行，我知道了，咱们这儿往南一个街口就是医院，很方便的。”小张有些紧张，不由自主的握紧了拳头，以前在电视上观看比赛和现场的确不一样啊，他也从来没有近距离看过这么激烈的比赛，看来拳击这条路不好走啊！

　　“第四回合比赛开始！”金馆长带着复杂的眼神看了一眼易腾城，随即宣布了第四个回合的开始，以他的经验不难看出，易腾城恐怕很难坚持过这一回合了。

　　果然，这一回合刚刚开始还不到三十秒，易腾城就又一次被击倒在了地上，金馆长马上单膝跪地开始数数，“一！二！三！……”之前几次，每次还没到数数结束易腾城就会重新爬起来，可惜这次一直到数到十，易腾城的一个膝盖还跪在地上呢。

　　“比赛结束，泰森获胜！”随着金馆长的声音落下，在场的所有人都长出了一口气，还好没有出事儿啊！

　　“金师兄，你这计数有点太快了吧？”抬手拒绝了小张的搀扶，易腾城硬撑着自己站起了起来，略带责怪的看着金馆长问道。

　　金馆长脸上微微一红，其实按照正常的计数速度，就刚才那点时间金馆长也只能喊道八而已，等到十的时候说不定易腾城就站起来了，他这也是看到易腾城实在是没希望获胜，方才出此下策，以免易腾城受伤过重，没想到却是被人家看出来了，挨了这多的拳头还能意识到这一点，这易腾城还真是可怕啊！

　　“那有的事儿，小金的计数一点儿问题都没有！”欧阳教练站出来给金馆长撑腰了，小金做得好啊，要不然等小易下回倒下，恐怕就没办法自己站起来了。

　　“在拳台上，一切都呦裁判说了算，小易你就别争了，先下来休息下吧！”姜教练也出来帮腔，易腾城虽然依旧站着，可双腿却在不断的颤抖，眼看着就要倒下了，这种情况下，谁敢让他继续比赛！

　　“好吧，今天也算是打过瘾了。”眼看大家都十分反对，易腾城知道想要继续比赛是不可能了，他费力的抬起手臂指着泰森，“兄弟你够厉害的，明天咱们继续比试！”如今在易腾城的心里，已经没有把泰森当袋鼠看了，而是视之为值得正视的对手，既然是对手，就该有相应的尊重。

　　那边泰森也做出了回应，它学着易腾城的样子伸出拳头指向对方，然后点点头，似乎是同意了他的挑战，这可是之前从未有过的事情，易腾城凭着自己的实力还有顽强不屈的精神赢得了泰森的尊重。

　　“哎呦喂，你总算是也让人给打了啊！”刚开始的时候，沈一宾还有点幸灾乐祸，可现在看到泰森身上的红肿，却又担心起来，赶紧拿出喷雾剂挨个喷过去，哈儿也在旁边拿着毛巾给泰森擦汗，由于个子不够高只好爬到凳子上，这一幕倒是让大伙儿的心情放松了不少。

　　“小易，有那里不舒服？”欧阳教练一寸一寸的给易腾城做着按摩，但凡有所反应的地方就多按一些，生怕有什么易腾城还没有察觉到的隐患。

　　“没事儿，都是些硬伤，有这么好用的药，睡一觉醒了就好了，幸亏带着护具，要不然今天还真不一定能撑到现在。”从拳台上下来，易腾城方才觉得有点后怕。

　　“诶，你们说这回泰森有没有拿出全力啊？”小张不知道为什么，嘟囔出这样一句话来，听完了大伙儿齐刷刷的安静了，好像……泰森的那些重拳绝对没有六百公斤吧？

　　“锻炼时候和比赛时候可是两回事，练习的时候能打出六百公斤的重拳是因为准备充分，到了拳击台上可没有谁会给它充足的准备时间。”安静了好一会儿，欧阳教练方才说道，可是这话连他自己也有些不相信。

　　“看来还差得远啊！我把吃奶的力气都用出来了，人家还有所保留。”易腾城喃喃地说道，心里既有失落也有兴奋，失落的是自己没办法逼过人家的全力，兴奋的是就算自己进步了，也依旧可以找到练习的对象，要知道如今在国家队里，那些陪练和队友可没有泰森这般实力，易腾城好不容易遇到个强大的对手，当然会兴奋。

　　“别说话，躺着好好休息。”欧阳教练打断了他的话语，易腾城也闭上了眼睛，安安静静的接受着欧阳教练的按摩。

　　一个小时过去了，按摩才算结束，易腾城站起来活动活动手脚，大体上已经恢复了正常，泰森挨得拳头比他少，抗击打能力也更强，早就恢复正常了。

　　“休息好了吧？休息好了我们就吃饭去，小易，今天和师兄好好喝两杯。”眼看着大家都恢复了，金馆长随即发出邀请，怎么说人家也是大老远的专门跑一趟，自己总得表示表示啊，他刚才已经订好了饭店。

　　“吃饭可以，喝酒就算了吧，我最多只能喝三杯。”易腾城倒是实诚，一句客套的话都没有。

　　“小易你对自己的要求还真是严格啊，我当初要是也想你一样，恐怕还能多打两年吧！”金馆长感慨道。

　　“哈哈，小易你不喝我们可是占大便宜了！”欧阳教练乐呵呵地说道，他刚才已经瞅见沈一宾的车里放了两瓶猴儿酒，想来肯定是打算拿来招待易腾城的，机让他不肯多喝，那不就是便宜了他们？

　　收拾收拾出了俱乐部，上了两辆车开往饭店，这会吃饭的人要比上回少多了，金馆长也没有带小张他们，就只有欧阳教练、姜教练、易腾城、沈一宾还有哈儿和泰森而已。

　　在拳击台上，易腾城显得无比激情，下了拳击台他却又恢复到那副沉默的样子，甚至还有些腼腆，对比来看倒也觉得非常有趣。

　　到了饭店，把猴儿酒倒上，易腾城尝了之后也是赞不绝口，但是他依旧没有多喝，仅仅三杯之后就忍住了诱惑将酒杯放到一边。

　　哎，能克制住自己的欲望，才能取得常人无法企及的成就，这位易腾城要是不成功，简直就没天理了！看到这一幕，沈一宾在心中暗暗给他点了三十二个赞。

　　对了，赶紧瞅瞅他们俩的亲和度是多少，要是合适的话就把泰森卖给他吧，我想我恐怕也很难找到比易腾城更合适的人选了。

　　心下想着，沈一宾很快摸出手机，打开亲和度测试软件展开了测试，结果却是让沈一宾有些郁闷，易腾城和泰森的亲和度达到了七十六分，距离八十分的及格线仅有那么一点点的差距。

　　有哈儿的例子在先，沈一宾知道这点差距并不是无法改变的，只要易腾城再多和泰森打上几场，多坚持几个回合，亲和度就肯定能提升到八十分的及格线以上。

　　小易同学，为了我不再挨打……哦不，是为了泰森日后的美好生活，你一定要多多努力啊！沈一宾在心里暗暗祈祷着。


第812章 愈挫愈勇

　　“好了，今天就先到这儿吧，小易打得这么辛苦，应该早些回去休息。”饭刚吃到七点多，欧阳教练就号召大家闪人了。

　　“行，明天早上我再带泰森过来，咱们还是下午比赛。”沈一宾琢磨着我还是带点药膳粥过来给易腾城补一补吧，希望他能多坚持几天。

　　“哦，对了，沈先生，你这药是从那儿弄得啊？效果挺好的，我想多买点带回国家队去用。”临走之前，易腾城又想起了这件事。

　　“多买些？”沈一宾有些纠结了，你要是一瓶两瓶的我就送你了，可要多买些这就有点不太方便了，“这玩意儿的价格挺贵的。”

　　“多少钱一瓶？”易腾城怎么说背后站的也是国家拳击队，虽然拳击队远远比不上乒乓球队这些优势项目，可买几瓶药的资金应该还是有的。

　　“一瓶一千六百六十六。”嗯，这段时间消耗的药品到时候我也要记得加在泰森的身价上，总不能自己亏本吧？泰森这么能吃，能养活它的人想必也不在乎这点药钱。

　　“嘶，还真是挺贵的啊！”欧阳教练倒吸一口冷气，他也琢磨着是不是可以考虑给省队进一大批，现在看来大规模使用是没指望了，顶多只能少买几瓶给重点队员使用了。

　　“没办法，现在这种药还处于实验室生产阶段，大规模生产的办法还没有研究出来，所以价格自然也就高了些；哦，我投资了一个研究所，这种药就是他们的产品。”沈一宾将锅丢到了云中市动物园附属研究所头上。

　　“对了，他们研究所有种止血药已经接近投产了，这个的价格就要便宜多了，你们要是有需求我明天可以带几瓶过来给你们看看。”吕丘建和朱祥、李岩这门这段时间可谓是进展迅速，已经开始寻找土地大规模的种植那种野草了，只要等这些野草成熟，就可以进行批量生产了，沈一宾这也算是给他们拉生意。

　　“止血药也要用，那就麻烦沈先生明天带点样品过来了。”打拳击的，谁还不经常流点血啥的啊，这种药他们当然用得上。

　　“行，那咱们明天早上再见，你们就不用在酒店吃早餐了，到时候一起来食堂，我给你们下厨。”必须得让易腾城吃上药膳粥，哎，我这为了给泰森培养对手，也算是下苦工了。

　　说完这些事情，大家伙一起出了饭店，分作两拨，沈一宾带着哈儿和泰森准备返回郊外的庄园，而金馆长则开车送欧阳教练和易腾城他们返回酒店休息。

　　这个点时间刚刚好，晚高峰已经过去，路上不怎么堵车，沈一宾很快就回到了庄园里，“哈儿，泰森，下车了。”

　　“嗯！”哈儿熟练地解开安全带，打开副驾驶的门蹦到了地上，可泰森却是好半天也没见动静，沈一宾脑袋伸到后面一看，这家伙正靠在座椅上打呼噜呢。

　　呦呵，看样子它今天的消耗也是不小啊，沈一宾顿时乐了，你也有累的时候，今天晚上我是不用挨打了！他把手指竖到唇边，示意哈儿小声些，然后回到别墅里找了辆手推车，和哈儿一起把泰森搬到车上推回房间，将它丢到卧室里，全程泰森都一直打着呼噜，根本就木有醒来的意思。

　　终于可以过个愉快的夜晚了！沈一宾差点高兴地欢呼起来，去冰箱里看了看药膳粥材料的存量，完全够明天吃的，再去瞅了瞅玛法里奥、小六和龟大仙它们，一个个过得都美滋滋的，花草树木的长势依旧非常的好，又有水果成熟了。

　　沈一宾摘了一篮果子带着哈儿回到卧室，一边吃水果一边看动画片，到了十点就早早的洗漱睡觉了，不用陪泰森打拳的日子真是太滋润了！

　　一大早醒来，给小六它们弄好吃的，然后带上哈儿和泰森，收拾好药膳粥所需要的材料，还有昨天晚上刚从未来宠物店那里买到的止血药和消肿药，七点多点就赶往金馆长那里。

　　“不是吧，这么早就起来锻炼？”这个点学员们都还没有来，俱乐部里就传来了击打沙袋的声音，进去一看，只见易腾城已经练的大汗淋漓了。

　　“之前好几年都是这样，我早就习惯了，要是不让我练了，我反倒是浑身不舒服。”易腾城淡淡地说道，就好像说些完全不值得一提的小事一样。

　　“再过十分钟你就去洗澡吧，我这儿马上就把早餐给做好了！专门给你炖的药膳粥，药材也都是经过了检测的，不会有什么问题。”这些实验沈一宾早就让吕丘建他们做了，根本就不用担心，“还有，药我也带来了，一会儿你们可以试试。”

　　“好，那就谢谢沈先生了。”易腾城的感谢十分真诚，如果用以前的那些药，见效可没有现在这么快，光是伤痛恢复就要耽误不少训练的时间，赶上运气不好，说不定比赛就得被耽搁了，有了这种就好得多。

　　沈一宾摆摆手，直接进了食堂，将煮好的药膳粥放到锅里加热一下，又做了几个小菜，十分钟不到一顿早餐就搞定了。

　　“这粥的确不错，吃到肚子里就感觉有一股热气往上涌，浑身上下暖乎乎的，脑子也清醒了不少。”喝了两碗粥，欧阳教练拍着肚子说道。

　　易腾城闷不吭声的点点头，又起身去盛自己的第五碗粥了，这东西感觉的确比国家训练基地的营养餐要好得多，不知道回头能不能问沈先生把方子要来啊。

　　额，我问人家要的东西好像有点多啊？易腾城有些不好意思，但是为了国家队的进步，他还是决定稍后去向沈一宾询问，哪怕花些钱也要把这些好东西弄到手，就算国家队不支持，他私人花钱也要办到。

　　吃完早餐休息一阵儿，易腾城和泰森又开始了训练，早晨的锻炼多以放松和调增为主，并没有进行大运动量的训练，为的就是保存体力好应对下午的比赛，经历了昨天的失败，易腾城对泰森的实力和战斗技巧有了更为直观的认识，这可要比看比赛录像管用多了，他感觉自己肯定能多支撑几个回合。

　　至于获胜，他暂时还不抱太大的希望，因为他知道泰森到现在为止还没有将它的全部本事都拿出来，自己还需要更多的努力。

　　中午大伙儿也没有出去，还是在食堂里吃的饭，吃过饭易腾城回到隔壁的酒店稍微睡了一会儿午觉，然后开始了赛前的热身练习，等到下午三点的时候，比赛正式开始。

　　“不准击打后脑，不准击打下身……比赛开始！”嘟嘟囔囔说了一堆比赛的规则，金馆长再次宣布比赛开始。

　　“哈！”还是和昨天一样，易腾城一开始就展开了猛烈的进攻，进攻就是最好的防守，这句护额已经刻在了易腾城的骨髓里，那怕如今面对的是泰森，他也绝不更改。

　　但是这并不代表着他的战术和昨天毫无区别，昨天晚上躺在床上的时候，他就仔细回忆了比赛的每一个细节，出拳的角度刻意做了调整，瞄准的都是昨天泰森应对最为吃力的部位，脚下移动也有所变化，避开了泰森最惯用的出拳角度。

　　“好！易腾城这小子实在是太聪明了！”沈一宾和小张这些学员还看不出什么，欧阳教练、姜教练和金馆长可是经验及其丰富的家伙，看到场上的情况顿时为之眼前一亮，这种方法其实他们之前也考虑过，但是由于学员们技术还不到位的原因，所以没有提出来，易腾城扎实的基本功足以让他轻松做出改变。

　　泰森有些不太适应易腾城的这种变化，一开始就连续中了几拳，虽然还不至于倒地，可在点数上已经处于落后了。

　　这可是从泰森来到这家拳击俱乐部之后从我有过的事情啊！众人见状都为之一振，难道泰森今天竟然要输了么？

　　这就是我们和国内第一人的差距么？人家强大的不只是技术和身体，脑袋瓜子也比我们机灵多了啊！小张等人同时在心理感慨着，比赛胜利还有加入省队的喜悦被宠的干了不少，看来我们要走的路还有很长啊。

　　“第四个回合了，易腾城的情况比昨天好多了！”泰森也不是吃素的，很快也做出相应的调整，渐渐将局势扭转过来，比赛很快就进入到第四个回合；易腾城已经几次倒在拳击台上，不过因为泰森调整战术浪费了一些时间，所以他现在依旧还有一些战斗力。

　　比赛一直进行到第五个回合快要结束的时候，易腾城才最终落败，仅仅是一天时间，他就多坚持了一个回合多，如果再给他一些时间，说不定真的会有奇迹发生啊。

　　“打得痛快！兄弟，明天咱们接着来！”虽然输了，易腾城脸上却是依旧见不到一点儿沮丧，他毫不犹豫的再次发出了邀战，大有愈挫愈勇的气势。

　　嗯，我支持你，沈一宾握紧拳头向着易腾城摇了摇。


第813章 阿宾你太无耻了

　　“那我们先走了，咱们明天再见。”吃过饭沈一宾就带着哈儿和泰森准备回去了，结果车还没有开几步呢，后排的泰森就给睡着了。

　　“哎呀，它这两天也是累着了啊。”沈一宾从后视镜里看到泰森的样子，忍不住感慨道，和易腾城打上几个回合可是要比和省队的那些队员打车轮战累多了，“哈儿，小心了，我开快点，咱们早点回去。”

　　说完沈一宾加快了车速向郊外的庄园驶去，同时在心里琢磨着，明天要不要直接把小六、玛法里奥它们送到店里，然后下午就直接回店里休息？这样好像更方便点啊？

　　回到庄园，不用沈一宾吩咐，哈儿就蹦下车，迈着小短腿跑进别墅里，将小推车推了出来，然后和沈一宾一起用力，把泰森抬到了床上。

　　“哈儿，要不咱们出去跑会步吧？”前一阵儿每次回来都要被泰森拖进健身房里狠狠地虐上一阵儿，这两天突然闲下来，沈一宾反倒是有点不适应了，啧，我这是不是贱得慌啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿啥也不说，直接就去把自己的滑板给拖了出来，将龟大仙和玛法里奥放到滑板上，咕噜咕噜向外拉去，得，这下沈一宾想要退缩也不行了。

　　从院子里出来，刚到河边就看到文渊也带着光头强两口子还有自己的孩子在那儿慢跑呢，于是两拨人合拢成一波，大家沿着河边慢跑起来，跑步结束之后，又在河边的大石头上对着月亮练了几遍龟大仙传授的呼吸术。

　　“阿宾啊，现在睡觉还早，不如到我家去打会乒乓球吧？”锻炼结束之后，文渊笑呵呵的发出邀请。

　　“行啊，没问题。”嗯，这段时间天天练习拳击也有点腻味了，换个项目练练也好，沈一宾二话不说就答应了下来，跟着文渊一起到了他的家里，为了让光头强两口子能好好玩，文渊专门在房间里修了一件乒乓球室，不管是球台还是球拍，买的都是最好的。

　　“来，你先上！”文渊把球拍递给了沈一宾，而在球台的另外一边，光头强直接跳了上去，轻轻甩甩自己的尾巴，也做好了迎战的准备。

　　然后……沈一宾毫不意外地被吊打了，虽然他凭着自己的反应能力能把光头强打过来的绝大多数球接回去，可是总有失误的时候，一局比赛整整持续了一个多小时，最终他还是以十一比二的比分惨败下来。

　　哎，简直是没天理了，打乒乓球打不过光头强，打拳击打不过泰森，耍剑也耍不过小六，我的人生还真是凄凉啊，不管玩什么项目都是被它们欺负的份儿啊！

　　一局比赛打完，差不多也十点多了，该回去休息了，于是沈一宾起身告辞，带着哈儿它们返回了自己的家中，洗漱一番很快就睡着了。

　　第二天一早，直接把家里的所有宠物都叫上车，先来到宠物店里，将小六它们交给夏诗璇等人照看，自己再带着哈儿和泰森来到了金馆长的拳击俱乐部，推开门进去，易腾城依旧早早地开始了锻炼。

　　打了声招呼，将泰森丢在外面，带着哈儿进去忙活一阵儿，早餐就做好了，吃过早餐泰森和易腾城继续开始练习，沈一宾和哈儿也戴上拳套砰砰的打着沙袋。

　　“沈先生，你一个人在这儿打沙袋有点无聊吧？要不我让小张陪你到拳台上耍耍？”金馆长对沈一宾还是有些不死心，依旧想把他拉到自己的俱乐部里来。

　　“额，我倒真是挺想上去试试的。”还真别说，沈一宾这几天光看着别人比赛了，心里早就有些痒痒，一听到金馆长的话，顿时有些动心了，只不过小张这么壮实，挨上几拳肯定不好受吧？“不过你能不能给我换个对手？”

　　“没问题，咱们这里这么多人，你想换谁都行？要不先找个和你一个重量级的？”金馆长闻言眼前一亮，马上答应了下来。

　　“你们好歹也练了这么长时间，能不能给我换个弱一点的对手啊？”沈一宾在人群中来回扫了两眼，很快就找到了目标，伸手指向左前方的某人，“金馆长，要不就这个吧？”

　　“噗。”凡是看清楚的人都喷了，“沈先生你也太无耻了吧？”

　　“有你这样的么？”

　　“就是，还是大男人呢！”七嘴八舌的责怪声扑面而来，就连金馆长也有些看不下去了，“额，沈先生，您这不是欺负人么！”

　　“没事儿，教练，我觉得我能打！”被指的那人听到这话顿时不满意了，说啥呢说啥呢，好歹我也比沈先生多练习拳击这么久，而且还进了省队，也不一定就会输给他吧？

　　“小薇，这男人和女人还是有差别的，你在女子拳手里算不错的了，可是和男选手还是没法比啊！”金馆长的蛋都碎了，这都是什么事儿啊！

　　“凭什么不行？沈先生就算再有天分，他练拳击才多久？我怎么说也练了好几年了！”白小薇还不服气，在来金馆长的俱乐部之前，她就已经练了很久了，要不然也不会这么快就被省队选上，而且平时找几个同级别的男选手过招也没见输多少啊。

　　“那怎么能比？”平时你那些师兄师弟可不好意思和你实打实的来，沈一宾这小子就不一样了，就凭他把你喊出来的那股子无耻劲儿，一会儿更定不会让你。

　　“金馆长，人家小薇都说可以了，你就别拦着我们俩了吧？小薇，走，咱们到台上去！”我好不容易找到个捡便宜的机会，你可不能不让我上啊！沈一宾琢磨着俱乐部里这么多人，他估计也就能打赢这几名女拳手了。

　　“上就上，谁还怕你不成！”白小薇本来就是火急火燎的性子，要不然一个妹子也不会来练拳击了，那能受得住沈一宾的激？麻溜的戴好护具和拳击手套，抓着围绳轻轻一跃就站到了拳台中间。

　　得，这下说啥也拦不住了，总不能让人家从台上下去吧？金馆长只好也来到台上，准备继续扮演裁判的角色，嗯，一会儿等比赛开始了，我非得当一把黑哨不行，沈一宾可是把他气得不行，金馆长为了出气连节操都不要了。

　　“小薇，加油！”

　　“小薇，给沈先生点厉害看看！”

　　“就是，把他的鼻血给打出来！”沈一宾在俱乐部里本来人缘还算不错，可是这一回他的无耻举动算是触了众怒，所有的学员全部倒戈，齐声为白小薇加起油来。

　　“嗯！嗯！”只有哈儿独自一个孤零零的站在沈一宾这边，挥舞着小拳头给他加油助威。

　　“禁止攻击后脑，禁止攻击……”额，接下来的话好像不太方便说出口，那就不说了吧，一会儿白小薇要是打击沈一宾的敏感部位，我就当没看到，金馆长的规则说了一半就不说了，直接宣布比赛开始，“开始！”

　　“哈！”白小薇早就憋了一肚子的火，金馆长话音未落，她就挥舞着拳头冲了上来，组合拳如同雨点一般打向沈一宾！

　　“好！”台下的吃瓜群众齐声为她叫好。

　　咦，好像也不怎么难应付啊？这速度和泰森比起来差远了，刚开始的时候沈一宾还有点担心，可是和泰森联系多日的经验起了作用，脑子还来不及思索，身体就做出本能反应，脚步轻轻移动，将白小薇的绝大多数攻击都躲了开来。

　　这拳头也太轻了吧？打在身上就好像挠痒痒一样，就算是偶尔有几拳落在沈一宾的身上，他也毫无反应，这攻击力和泰森比赛差远了！

　　他也不想想，白小薇的重拳力量才多少？恐怕连泰森刺拳的三分之一都没有吧？沈一宾被泰森打惯了，挨上白小薇几拳又怎么可能有反应。

　　“小薇打得好！再来几拳！”台下的吃瓜群众可看不出这些，还以为沈一宾已经落了下风，赶紧给白小薇加油鼓劲。

　　“姐姐，把他给揍趴下！”白小蔷叫嚣的更加凶狠，点数领先还不够，非得KO击倒对手获胜才行。

　　情况好像不太对啊！欧阳教练、易腾城和金馆长这些经验丰富的人却是看出了问题，别看白小薇攻势凶猛，可却没有取得任何实质性的战果，沈一宾根本就没有吃多少亏。

　　“小薇，小心些，注意他的反击。”金馆长直接放弃了自己裁判的立场，在拳台上就开始给白小薇指导了。

　　金馆长，你的节操呢？沈一宾忍不住吐槽，他却是忘了，节操这种东西，可是他自己先不要的。

　　比赛过去了一分多钟，沈一宾已经完全适应了白小薇的攻击，是时候开始反击了，他啪的一声打开白小薇的拳头，趁着她门户大开的机会，直接一记勾拳打在了白小薇的脸上。

　　白小薇身子晃了几晃，扑通一声摔倒在拳台上，看样子似乎是直接晕了过去。

　　观众的欢呼声戛然而止，沈一宾站在台上迷茫的看着自己的拳头，我的力量有这么重么？


第814章 努力刷经验的高手兄

　　“金馆长，她……她不要紧吧？”沈一宾说话的时候都直打哆嗦，我这一拳也没怎么用力啊？该不会把人给打坏了吧？

　　“你也不想想你自己的重拳有多重！人家怎么说也只是个小姑娘，你用得着出全力么？我看你连泰森都不如！”金馆长半跪在地上，一边给白小薇做着抢救一边骂道，这下把他也吓得不轻，要是有个好歹他怎么对得住这孩子？

　　“姐姐，姐姐！”白小蔷也扑到了台上，跪在姐姐旁边，眼泪哗哗的就下来了，小张马上摸出电话就准备拨打120叫急救车过来。

　　“呼~”在金馆长的抢救之下白小薇总算醒了过来，迷迷糊糊的张开眼睛，“教练，我没事儿。”这时候大伙儿才算是长长的松了一口气。

　　“别动，先躺着！”金馆长双手轻轻下压，让白小薇继续躺在拳击台上，然后竖起三根手指在白小薇眼前晃了晃，“这是几？”这也是拳击比赛惯有的习惯，为的就是测试选手有没有出现脑震荡等状况。

　　“三！”这会儿白小薇已经彻底恢复过来了，“刚才有护具的缓冲，这一拳我挨得还不算重。”辛亏在比赛之前，她就戴好了护具，护具起到了关键性的缓冲作用，将沈一宾的力量削弱了不少，要不然白小薇就真站不起来了。

　　“那就好。”又仔仔细细的观察了一会儿白小薇的瞳孔，确定没事儿之后金馆长才让白小蔷搀扶着白小薇站了起来，“你先扶你姐姐下去，到休息室躺一会儿。”

　　“那个，刚才实在是不好意思啊，我没什么经验，所以没有控制好自己的力量，真不是故意的，待会儿我去给你煮点粥补一补吧。”沈一宾赶紧上前给人家道歉。

　　“不要紧，拳击比赛出现这样的事情也是难免的。”白小薇落落大方地说道，“不过沈先生您的确是很有天分，才这么短的时间就能练成这个样子挺不容易的，等我休息好了咱们继续比赛吧！”这小姑娘是真喜欢拳击，被打成这样也没有责怪沈一宾。

　　“以后要是有时间我就多来这儿练练吧。”沈一宾这下总不好拒绝了，只得答应下来，不顾他也仅仅是答应多来金馆长的拳击俱乐部看看而已，可没打算进什么省队国家队。

　　白小薇被白小蔷扶着下去休息去了，其它人马上将沈一宾围了起来，这可是咱们俱乐部的女神，就这么被你打了，我们可不答应，他们纷纷向沈一宾提出挑战。

　　“沈先生，欺负女孩子算什么本事？敢不敢和我打一场？”

　　“就是，沈先生，下一场和我比吧！”一个个气势汹汹，眼睛里就好像要冒火一样，围在拳击台边不肯退开。

　　“别看沈先生练习拳击的时间没有你们长，可人家的天分摆在那儿呢。”金馆长又给油上加了一把火，他估摸着以沈一宾的实力，一般的学员上来了也是送菜，所以直接点了小张，“小张，你上来陪沈先生练练吧！”

　　“好勒。”小张心中一喜，他可是偷偷暗恋白小薇很久了，现在有了给心中女神报仇的机会，那肯错过，护具都顾不上戴就要爬上台来。

　　“下去，把护具戴好了再上来！”金馆长呵斥道。

　　“额，教练，我和他打比赛用不上护具吧？”小张大大咧咧地说道，在他看来好歹我也是全省青少年比赛的冠军、省队的希望之星，虽然只是业余组的冠军，现在也没有正式进入省队训练，但是和沈一宾这样的外行人打还要戴护具也太丢脸了吧？

　　“你的重拳好像还比不上阿宾吧？以你的抗击打能力挨上这么一拳能扛得住？”金馆长直直的盯着小张看，这种小看对手的心理可要不得。

　　小张被金馆长的目光盯的有些心中发毛，一句话没敢回，赶紧溜到一边去把所有的护具都穿戴妥当，这才重新回到了拳击台上。

　　“不准攻击后脑，不准攻击下体。”嗯，两个男的站在拳击台上，说这些话就要顺口多了，金馆长检查了一下他们俩的护具，随即宣布了比赛开始。

　　和小张比赛可要比和白小薇比赛压力大多了，小张的攻击速度和力量都不是白小薇所能想比的，不过通过刚才的比赛，沈一宾已经树立起信心来，他就把小张当成了泰森来应对，一边拼命躲避着对手的拳头，一边寻找合适的机会进行反击，一时间两个人竟然打了个旗鼓相当，沈一宾也就是看着稍微狼狈了点，可实际上却是一点儿也没有落下风。

　　第一回合结束，谁也没有击倒对手，在点数上沈一宾也仅仅只落后了一个点数而已，几乎可以忽略不计。

　　到了第二个回合，沈一宾已经是越来越适应比赛了，刚才的那点狼狈也被扭转过来，等这回合结束的时候，他的点数不仅追了上来，还直接逆转领先了小张一点。

　　休息的时候，小张完全收起了刚才的那点轻视，沈一宾的实力出乎了他的预料，从体重上来说，沈一宾可是要比他低几个重量级，打过拳击的都知道，重量级越高就越占便宜，和沈一宾打了个僵持其实就等于他输了。

　　必须得来个干净利落的KO击倒才行，小张暗暗下定了决心，也只有这样才能维护自己的名声，要不然就算是点数取胜也是输啊！

　　可惜的是，他越急躁就越起到反作用，沈一宾在泰森的攻击下都能坚持那么久，小张的这点攻击简直就是毛毛雨啊！轻轻松松的就躲了过去，不仅如此，沈一宾甚至还找到机会不断发出反击，等到第三局快要结束的时候，小张直接被他击倒在地。

　　“好了，先就到这儿吧！”金馆长没有数数就宣布了比赛结束，他已经看出来就算是再打下去小张也只会输得更惨，还不如就这么终止比赛，还能让小张多保留一点儿信心。

　　这都是什么世道啊！小张身体上的伤势不重，心理却遭受了极大地创伤，之前他在俱乐部里可是无敌的存在，可现在接连被泰森和沈一宾吊打，搞得他都快崩溃了。

　　“还有没有谁要上来？”沈一宾可还是觉得有点没打过瘾呢，还想继续打。

　　“打什么打，也不看看几点了，该吃饭了，赶紧给我们做饭去！孩子们都被你打伤了，你总得补偿点人家吧？”金馆长却没有给他这个机会，直接把沈一宾从拳台上赶到了食堂里，再打下去这些孩子们的信心就快没了。

　　嗯，之前怎么就没发现呢，这打拳击好像挺好玩的啊！沈一宾心里美滋滋的想着，他也不想想，之前是一直被泰森吊打，现在轮到他吊打别人了，肯定觉得爽啊！

　　嘿，这估计就是天天陪泰森打拳的作用吧？既然一个外行人短时间内都能练成这个样子，那么要是泰森到了省队，肯定能带出一大堆的冠军来！但是现在这件事儿似乎只能想想而已了，且不说沈一宾愿不愿意出售，就算是愿意的话，恐怕也会优先考虑易腾城吧？

　　既然高兴，那就多做几道好菜，沈一宾拿出了自己的真本事，一顿煎炒烹炸，做了好几道色香味俱佳的大锅菜，把这些小姑娘小伙子吃得赞不绝口，刚才留下的那点坏印象方才随之烟消云散，大家伙儿又笑嘻嘻的闹到了一起。

　　“我先回去午睡，下午再过来比赛。”易腾城将自己面前的一大盘子肉消灭干净，又吃了几个水果，然后起身告辞。

　　等到下午三点钟的时候，拳击台前再次被大伙儿围得严严实实，易腾城站在拳击台上，开始了第三次对泰森的挑战。

　　高手兄，你今天可要多坚持几个回合啊，多多刷点经验吧！沈一宾在下面暗暗地祈祷着，他估摸着易腾城坚持的时间越长，亲和度增加的就越快，只要他和泰森的亲和度一超过八十分，立马就去找他推销泰森。

　　今天易腾城再次对自己的战术打法进行了细微的调节，刚开始几局明显占据了上风，他打中泰森的次数可是比自己挨打的次数少多了。

　　可惜泰森的抗击打能力也不是白给了，就算扛不住还有尾巴这个外挂可以重新扭转中心，所以尽管他一直占优，却没能找到一拳致胜的机会。

　　到了第四个回合，泰森已经重新适应了他的打法，双方形成了僵持，到第五个回合的时候，易腾城开始出现体力下降的趋势，直接开始被泰森吊打了。

　　“比赛结束，获胜者是泰森！”等到第六个回合快结束的时候，易腾城终于没能扛得住泰森的重拳，倒在了拳台上，第三次挑战也以失败而告终。

　　赶紧来看看亲和度到多少了，沈一宾顾不上去查看易腾城的伤势，马上就摸出手机打开软件查看起来，果不其然，这次又上升了一点。

　　照这么说，最多再有两三次比赛，亲和度就能达到八十分了？


第815章 亲和度终于够了

　　把易腾城抬下去，喷药，做按摩恢复，现在大伙儿做这些事情都习惯了，没费多大力气很快就搞定收工，易腾城躺在休息室里休息，其余的学员们继续进行着自己的训练，沈一宾带着泰森和哈儿告辞离去。

　　今天结束的时间还早，还能赶得上回去给小六、玛法里奥、龟大仙它们做一顿饭，反正现在也不用害怕会挨泰森的打了，早回去些还省得费力气把它抬上床。

　　“咦？阿宾你今天看起来好像和前几天有些不一样啊？”回到店里，夏诗璇上前绕着沈一宾转来转去，摸着下巴琢磨着。

　　“额，有啥不一样的地方？好像还是老样子吧？”这几天我是去俱乐部的时间多了些，来店里看你们的时间少了些，可还不至于有啥太大的变化吧！

　　“我知道了！”夏诗璇打了个响亮的响指，“你今天脸上竟然没有带伤啊？怎么最近都没有挨打？”她兴奋地问道。

　　看你这说的都是什么话！啥叫我天天挨打？搞得就好像我是去当小偷了一样，随随便便就被人抓住一顿打，况且就算是小偷也不能随便打吧？沈一宾翻了个白眼，直接从笼子里抓出来一只泰迪丢到夏诗璇怀里，我不想和你说话，并丢给你一只狗。

　　“还有，阿宾，你现在的身材好像比以前好了不少啊！”夏诗璇却还是不肯放过沈一宾，抱着泰迪就追着他上了二楼，现在云中市已经进入到夏季，沈一宾只穿了套轻薄的T恤衫和短裤而已，根本掩饰不住身材。

　　“好像是啊！”沈一宾下意识的摸了摸自己的肚子，已经可以摸到一块一块的腹肌了，看来这段时间天天去俱乐部里锻炼，不仅练出了一副好身手，就连身材也好了不少啊！

　　“让我摸摸看吧！我最喜欢有肌肉的男人了！”夏诗璇都快流口水了，将泰迪丢到沙发上就要过来摸沈一宾的肚子。

　　“喂，你要干什么？男女授受不亲知道么？现在可是上班时间，谁让你到处乱跑了，赶紧下去接客……接待客户去！”沈一宾赶紧躲开，店里有这么个女流氓简直让人受不了啊。

　　“哼！小气的！”夏诗璇嘟囔一声，走到沙发边，打算抱着泰迪到楼下去，却看到李奶奶正趴在沙发靠背上，伸长胳膊在靠背后面摸索着什么。

　　“李奶奶，是不是有东西掉下去了吧？”夏诗璇又把泰迪放下，凑到跟前一看，只见在沙发和墙壁的夹缝中，有一个差不多十来厘米长、狗狗造型的编制品，估计是李奶奶刚才不小心掉到下面去的。

　　“你来试试吧，我的胳膊有些短，够了半天也够不着。”李奶奶将位置让给了夏诗璇，夏诗璇跪在沙发上，侧过身子伸长胳膊摸了半天，同样也没有摸到，于是只好就过头来看着沈一宾，“老板我也不行，你过来看看吧！”

　　额，我的胳膊好像也不比你长吧？你都不行我估计也不行啊，沈一宾试了试，果然还是差了那么五六公分，“要不把沙发搬开吧，或者找个棍子拨出来？”

　　“这么重的沙发，我们几个那能搬得动啊，还是找个棍子吧！”夏诗璇说完就准备去楼下，临走的时候抱上了那只泰迪，准备把它送回到笼子里。

　　“咦，好像不用去找棍子了。”刚走了两步，夏诗璇又猛地转身回来，一脸的兴奋，似乎想到了新的办法。

　　“什么办法？”沈一宾和李奶奶同时看过来。

　　“嘿嘿，我来给你们变个戏法！”夏诗璇神秘一笑，抱着泰迪走到沙发前，量了量沙发和墙壁之间缝隙的宽度，直接把泰迪给丢了下去，“好了，一会儿救出来了！”

　　“哦，你是让泰迪把狗狗给弄出来啊，早说么，我去找玛法里奥干这事儿恐怕更方便吧？”沈一宾嘟囔一句，把脑袋伸到缝隙上方，打算看看泰迪怎么把这只编制出来的狗狗弄出来！

　　“噗！”这一看沈一宾直接给喷了，只见这只泰迪正趴在编织狗狗的身上，下半身一耸一耸不断挺动，在反作用力得帮助下，它和这只可怜的编织狗狗顺着缝隙不断地向前方移动，不一会儿的功夫那只可怜的编织狗狗就被它顶到了沙发尽头，露出了半个脑袋。

　　“这就是你说的办法？”沈一宾都无语了，你好歹是个妹子，能不能有点节操啊！

　　“看吧，这就出来了！”夏诗璇完全不在乎沈一宾眼神，兴冲冲的跑过去，从泰迪身下救出了那只编织狗狗，泰迪马上汪汪叫了起来，它可是还没有玩过瘾呢。

　　“喏，还是好好的。”夏诗璇献宝一样把编织狗狗递到了沈一宾的面前。

　　沈一宾赶紧闪开了，“我说，你也不看它刚才经历了何等的悲惨故事，你还想把它卖给谁去？卖给你你要不要？”

　　“哎呀！”夏诗璇这才反应过来，像被烫了一般一把把编织狗狗甩开，说啥也不肯要了。

　　“哎，好好的东西，现在只能扔了。”沈一宾把编织狗狗踢到垃圾桶里，“李奶奶，您也别生气，这东西啊就当是夏诗璇买下来了，钱我从她工资里面扣。”让你不听话，办事儿不过脑子，扣点工资让你心疼下好了。

　　额，人家好像不在乎这点工资啊，人家来店里上班也只是无聊而已，宠物店的工资待遇虽然不低，但是恐怕连夏诗璇的零花钱都比不上吧？

　　“哼！小气鬼！”夏诗璇瞪了沈一宾一样，踩着高跟鞋哒哒的到楼下去了，沈一宾摇摇头，也跟着到了楼下，去看看龟大仙在水池里玩得开心不开心。

　　从店里到俱乐部的路程要比从庄园出发近上不少，所以沈一宾早上打算睡会懒觉，可是才七点钟，就听到外面砰砰的砸门了，郁闷的起来开门一看，泰森站在了门外。

　　“亲，你就不能让我多睡一会儿吗？”哎，不用想也知道，这家伙是急着去拳击俱乐部找易腾城干架了，无奈之下只好穿上衣服，把食材装到这里，带上它和哈儿一起到了俱乐部里，但愿今天就能把亲和度刷满，我实在是有点受不了这家伙了。

　　照旧先去食堂做早餐，给易腾城补一补，好让他能在泰森的拳下多坚持几个回合，多收获一点儿亲和度，吃完早餐和哈儿一起来到外面锻炼，期间小张又来找他挑战了，俩人来到拳台上打了几个回合，最终还是以沈一宾的胜利而告终。

　　“阿宾啊，你真的不考虑到咱们省队来么？以你的天分，将来进国家队也是十拿九稳的事情，将来说不定还可以打亚运会。”欧阳教练又忍不住来劝说了。

　　“还是算了吧，我这人太懒了，怕是受不了训练的苦。”看欧阳教练似乎还想再说，沈一宾赶紧打断，“再说了，就算是进国家队又能怎么样么？不外乎就是给自己增加点名声，多赚点钱罢了，可是我现在既不缺钱也不缺名声啊！”不信你去看我的微博，粉丝都上千万了，至于钱，等到《熊猫侠2》上映了，咱还能赚个好几亿，打拳击能赚到这么多么？

　　沈一宾这也是拿国内的拳击手相比，当然他也没指望自己能打到帕奎奥、梅威瑟那个地步，这些家伙可是一场比赛就拿好几亿的。

　　“哎，真是浪费天分啊！”话都说到这份上了，欧阳教练自然不好再劝说，只得遗憾的离开。

　　到了下午，易腾城和泰森的比赛又开始了，这一回易腾城又多坚持了一个回合，亲和度也增加了一分，只要再来一分就可以打到八十分的及格线了！

　　哈哈，看样子明天就能把泰森给卖出去了！以后再也用不着被它打了，沈一宾几乎喜极而泣，现在时间一点儿也不紧张，要是别的宠物，或许还会在家里多留一阵儿，可是这只还是算了吧，我可不是受虐狂。

　　俗话说得好，好事多磨，又过了一天，易腾城和泰森又打了一场比赛，这回也不知道是易腾城连续作战太累了，还是泰森已经摸透了易腾城的套路，比赛仅仅进行到第五个回合，易腾城就倒地不起落败。

　　沈一宾抱着侥幸的心里打开了亲和度测试软件，遗憾的是易腾城和泰森的亲和度依旧卡在七十九分上纹丝不动。

　　还好易腾城并没有让沈一宾郁闷多久，等到再次和泰森比赛的时候，他发挥的格外好，两个家伙一直打到第八个回合快结束的时候，易腾城方才倒地不起，在此之前，泰森甚至也有两次被击倒的记录，就算有尾巴的帮助也没用。

　　这下应该差不多了吧！要是这样的表现还不能提升亲和度，我就不知道该说啥才好了，沈一宾战战兢兢的打开了软件，只见亲和度赫然已经变成了八十一分，今天这场比赛让他们俩的亲和度提高了两分。

　　终于可以把这家伙给卖出去了啊！沈一宾顿时喜极而泣，我总算是可以轻松一阵儿了。


第816章 高手兄，想不想买只宠物啊？

　　啥也别说了，我现在就找易腾城去，沈一宾马上收起手机，就要往拳击台上挤，既然你和泰森这么对胃口，你还是早点把它带走吧！我给你打折……额，好像听说易腾城打拳击挣了不少钱，就算我报价高点他也能承受的起吧？

　　为了这家伙，我可是花了不少钱了啊，往返澳大利亚的机票钱和酒店前，租车到蒙哥国家公园的费用，检验检测的费用，出境手续的办理，还有请维罗妮卡吃饭的钱，当然，这些都是小头，这段时间光是买吸血药和消肿止疼的药都把这些费用全都压过去了。

　　沈一宾粗略的算了下，从开始到现在，因为泰森而产生的费用就超过了二十万，我做生意总是要赚钱的啊，我把这个数字加倍再加倍一点儿也不过分吧？要是遇到吕甜甜这种没什么钱的人，沈一宾还要犹豫下，不过既然易腾城家底厚实，那他就打算不客气了。

　　当然，沈一宾才不肯承认自己之所以要这么多钱，很大一部分原因是为了给自己被泰森殴打的经历出气来着。

　　“怎么样，高手兄不要紧吧？”挤到拳台跟前，发现易腾城还没有爬起来，沈一宾不禁有些担心，马上改口问道。

　　“有点脱力了，不过还不太严重，送他去医院打两瓶葡萄糖差不多就好了！不过明天大概是没办法继续比赛了！”金馆长摇摇头说道。

　　“哦，那就好好休息下，一会儿我去医院给你送饭。”既然亲和度已经达到了要求，那么沈一宾对比赛就不那么关注了。

　　“兄弟，我有点扛不住了，明天估计是没办法陪你过瘾了，不过别着急，后天我就好了，咱们后天再打个痛快！”易腾城费力的举起手对着泰森摇了摇。

　　泰森也伸出爪子回应下，看它的样子似乎也有些吃力，正靠在台边的柱子上呼哧呼哧喘着粗气，要是易腾城还能继续坚持，比赛再延长两个回合的话，这场比赛最后谁输谁赢还真是有些不太好说啊。

　　呦，光顾着高兴去了，都没注意到它也累了，沈一宾赶紧又挤到泰森跟前，和哈儿一起给它喂水擦汗，搞到最后，这家伙直接在拳击台上就打起了呼噜，这可是前所未有的事情，看样子今天这场比赛把它也是消耗的狠了。

　　宠物商店里好像又卖恢复精力的药，我给它买一瓶吧！沈一宾打开手机刚进入宠物商店，马上就反应过来了！好像……让泰森继续这么睡着也挺好啊！要是它重新恢复了精神，晚上还不得又找我打拳？

　　那时候易腾城怕是还在医院躺着，可没人会来救我！我这不是给自己找罪受么！沈一宾打了自己一巴掌，幸亏反应及时啊，要不然晚上脑袋又得变猪头了。

　　不过以泰森的回复速度，等明天一觉睡醒之后，肯定就会完全恢复，明天易腾城可没办法陪泰森打拳，这估计又要找到我吧？不行，我说啥也要在明天之内把泰森卖给易腾城去，说啥也不能拖延了！

　　要是在出售前夕自己还要挨顿打，这也太亏了！沈一宾暗暗下定决心，等到明天……不，一会儿给易腾城送饭的时候就把这事儿给办了，说啥也要把泰森推销给他。

　　“我先带这家伙回去睡觉了啊，一会儿你把病房的房号给我说一声，我去炖点滋补汤给高手兄送去！”沈一宾一把拉过金馆长说道。

　　“不用这么麻烦，待会我帮小易叫个外卖就行了。”金馆长有些不好意思，那能让沈一宾专程给送饭呢。

　　我可不是单纯的要送饭啊，我还有事关生死的大事儿要和高手兄商量呢，沈一宾敢接说道，“你在外面叫的外卖还能有我做的好吃？再说了，我炖的汤可是能让高手兄早点恢复，你也不愿意他在医院里多待吧？”

　　这下金馆长可是无话可说了，只好点头答应，“那就谢谢沈先生了，我们就去隔壁的医院，一会儿我让小张在医院门口接你！”

　　“行，那说好了，咱们一会儿医院见。”说完，沈一宾在小张等人的帮助下把泰森抬到车里，然后一溜烟的开回到宠物店里，费力地把这家伙丢进卧室里。

　　然后赶紧去冰箱里，把龟大仙发现的好药材选了几种，炖了一锅补血益气、迅速恢复精力的大补汤，装在保温盒里给易腾城送去。

　　“沈先生，我帮你提吧。”到了医院门口，小张赶紧从沈一宾手里接过保温盒，带着他和哈儿上楼来到了易腾城的病房。

　　金馆长面子挺大，直接给易腾城找了间单独床位的病房，他自己带着白小薇姐妹在里面照看着，欧阳教练和姜教练估计回酒店休息去了，易腾城的问题并不严重，他们俩年纪又大了，没必要在这里陪着。

　　之所以带上白小薇姐妹俩，是因为女性要比这些大男人懂得照顾人，这不，一看到保温盒，白小薇就马上接了过去，将汤倒在碗里送到易腾城面前。

　　“沈先生，麻烦您费心了。”易腾城结果汤碗，真心实意的道谢，刚说了两句又记挂起泰森来，“对了，泰森没事儿吧？我觉得我今天有几拳还是打得挺重的。”

　　“没事儿，不要紧，我早就给它抹了药了，等明天睡醒之后就没事儿了，这家伙的恢复力强着呢。”明天你还要继续躺着，人家就能继续在拳台上折腾我了，你可得救救我啊。

　　“那我就放心了。”易腾城放下了担忧，抱着汤碗咕嘟咕嘟喝了起来，一口气把沈一宾带来一整锅汤全喝完了才把碗放下。

　　“呵呵，看来高手兄似乎很关心泰森啊？”沈一宾顺着刚才的话开始了试探。

　　“是啊，在国内能遇到这么好的对手可不容易。”一说起泰森，易腾城的眼睛就亮了，“这几天的练习恐怕是我今年进步最快的时候了，再过一个多月就是亚运会了，我本来还稍微有些担心哈萨克斯坦和伊朗的几位选手，现在看来他们根本就不是问题。”

　　哈萨克斯坦和伊朗是亚洲91公斤以上级的传统强国，上一届的决赛就是在哈萨克斯坦选手迪奇科和伊朗选手德拉瓦里之间进行，前者最终获得冠军；经过了这几天的训练，易腾城自觉自己实力大增，已经不把这些选手放在眼里了。

　　“哦？那到时候我可要看直播给你加油，看你登上冠军领奖台。”沈一宾笑呵呵的竖起了大拇指，要是奥运会什么的他还考虑去现场看看，亚运会就算了吧。

　　“谢谢沈先生吉言，等拿到亚运会的金牌，接下来就该准备两年后的东京奥运会了。”要是泰森可以一直陪我练习，那么去奥运会拿金牌也不是梦啊。

　　一想到这个，易腾城的目光就又不一样了，转过头来直愣愣的看着沈一宾，欲言又止，想要开口却又不知道该如何说起。

　　“等奥运会的时候，我去给你加油！”嗯，顺便也可以去看看佐伯香织和蛋蛋么，话刚说到一半，沈一宾也注意到了易腾城眼神的变化，心中暗暗一喜，看来他也很想要泰森啊，那就好办多了，直接问吧。

　　于是沈一宾按捺住激动，装作不经意的问道，“高手兄好像很喜欢泰森？”

　　“是啊，要是能把它带到国家队去天天陪我练习就好喽，我感觉这几天我还是没办法逼出它的全力来，要是将来有一天在它全力以赴的情况下我还可以把它击倒，那么我距离称霸拳坛就是指日可待的事情了！”易腾城的眼睛里满是向往。

　　“额，这个倒也不是不可以。”沈一宾嘀咕道。

　　“你说什么？！”易腾城立马激动起来，不顾自己身体仍旧虚弱，猛地坐起来一把抓住了沈一宾的胳膊，“沈先生，您是愿意把泰森借给我？”

　　“当然……不是这样啦！”沈一宾拉长声音说道，不等易腾城失落，他马上笑吟吟的反问了一句，“你该不是还不知道我是干什么的吧？”

　　“额，欧阳教练说您是哈儿的主人，拍《熊猫侠》赚了不少钱。”易腾城挠挠头，“哦，对了，金馆长说你再云中市开了一家很大的宠物店！”

　　“宠物店？”这下易腾城终于反应过来了，宠物店不就是卖宠物的么，这么说泰森也是可以卖的？他连忙问道，“您愿意把泰森卖给我？”

　　“是啊。”沈一宾含笑说道，“我们开宠物店的，为的就是给宠物寻找合适的主人，从这几天的情况来看，泰森和你似乎很对胃口，如果你想购买，我想泰森也一定愿意跟你走吧？”

　　刚开始的时候，易腾城也只是想着能不能把泰森借过来，可是现在却得到了一个可以真正拥有泰森的机会，立马激动地快要说不出话来了。

　　好半天才平静下来，看着沈一宾急切的问道，“那么泰森的身价是多少？”只要沈一宾愿意卖，我出多少钱都心甘情愿啊！


第817章 今年可以放假了

　　价格沈一宾早就算过了，把泰森从澳大利亚蒙哥国家公园带回家，再加上这段时间吃饭、买药的花费，成本都在二十万了，咱也不多赚你，翻倍再翻倍好了，沈一宾将右手伸到易腾城面前，弯起小拇指、中指和无名指，竖起大拇指和食指比划了下，“泰森的身价倒是不贵，只要八十八万八千八百八十八块八毛八就好！”

　　嗯，沈一宾也和未来宠物店学到了，报价必须有整有零，还得精确到小数点后两位才行，而且绝不还价，爱买买，不买滚；这么厉害的袋鼠，我问你要了888也是应该的吧？

　　欧阳教练倒吸一口冷气，买只宠物就要花八十多万？对他这个年纪的人来说实在是有点难以接受，不过易腾城却是面色如常。

　　他不仅没嫌贵，还觉得格外便宜，“嗯，这个价格很划算，我们国家队的陪练一年年薪也要二十来万，光我一个人就得三个陪练伺候着，而且每个只能陪我练习三个回合，泰森一个绝对能顶他们十来个，这么算的话到是我占大便宜了。”

　　也对啊，欧阳教练也转过弯来了，泰森又不是那些只会卖萌的猫啊狗啊的，人家还是一等一的陪练，在金馆长的拳击俱乐部里呆上几天，就练出了一堆业余青年比赛的冠军，和易腾城打上几个回合，人家就视亚洲选手如无物了，这么厉害的陪练才要八十万，而且还是终生制的，这何止是不贵啊。

　　“沈先生，您还能不能找到和泰森差不多的袋鼠，哦不，哪怕是差一些的也行啊！有多少我们省队都要了！”欧阳教练忍不住发问了，他不好和易腾城去争抢泰森，于是就把希望寄托到了沈一宾身上，你既然能找到泰森，那么再多找几只类似的袋鼠也差不多吧？

　　只要弄上几只拉倒省队去当陪练，那日松他们的成绩肯定会突飞猛进的增长，就算是省队不愿意花钱，我给那日松他们说说，让他们私人凑一凑，他们肯定会愿意，对于运动员来说成绩就是一切，只要能让自己进步，花出去的钱迟早能赚回来。

　　“呵呵，我这也是运气好才碰到了这么一只，想要再找的话怕是不可能了。”未来宠物店可是从来没有给过自己两只同一种类的宠物，沈一宾对此不抱什么希望，就算万一下一只也是袋鼠，它的天分和泰森也很有可能不一样，泰森擅长拳击，说不定人家就擅长跳跃，这也是袋鼠的天赋技能不是？

　　“那真是太遗憾了！”欧阳教练郁闷的连连摇头，机会不是没给过他啊，要是那日松他们能多坚持几个回合，不至于被泰森这么容易击倒的话，说不定沈先生当初就把泰森卖给他们了，可惜机会错过了就是错过了，省队注定和泰森无缘了。

　　“小易啊，有了这么好的陪练，你可要努力训练，争取后年在奥运会上把金牌给咱们拿回来，然后去职业拳坛拿条金腰带回来！”欧阳教练是老派人，对于国家荣誉看得很重，仔细想想泰森留在易腾城身边似乎要更加有利一些，于是他也释然了。

　　“那可不行。”易腾城面色严肃地说道，欧阳教练和沈一宾都是一愣，怎么，这不是你之前一直梦想的事情么？没等他们发问，易腾城的脸上就绽开了笑容，“一条金腰带怎么够？WBC、WBA、IBF、WBO这四大拳击组织的金腰带我都想要！”

　　“哈哈，有志气！”欧阳教练开怀大笑，他本想着能拿到一条就不错了，没想到易腾城竟然会这么霸气，想要把四大拳击组织的金腰带凑齐，彻底的一统拳坛。

　　“原本我觉得自己能拿到奥运会的金牌，进入职业拳坛已经很满足了，但是现在有泰森天天陪我练习，我要是不把这些金腰带都拿了，简直就对不起它。”易腾城琢磨着，就算是约瑟夫和维尔德怕也没有泰森这么厉害，自己天天都和泰森练习，只要那天能够战胜泰森，那他一统拳坛就是水到渠成的事情了。

　　“那倒时候你可得替我的宠物店多宣传宣传。”沈一宾笑呵呵地说道，当然这也只是说说而已，有哈儿在那还用得着别人帮宠物店做广告啊。

　　“好，没问题。”易腾城毫不犹豫的答应了下来，别看沈一宾问他要了八十多万，可真算起来还是他占便宜了，这么好的陪练那个拳击手不想要？只要把泰森拉倒帕奎奥、维尔德面前露上两手，把报价加个零再换成美元，他们都愿意要。

　　“沈先生，您看咱们什么时候交易？”一想到这些，易腾城就有点着急了，恨不得马上就把泰森带回家去。

　　“你看你什么时候方便？”当然是越快越好啦，我可不想继续被泰森揍了。

　　“今天泰森估计已经休息了，明天……明天我还得在医院住一天，也没时间去接他，要不就后天吧，我现在就把钱转给你，然后你后天把泰森带过来给我。”说着易腾城就摸出手机打算转账。

　　“别后天啊！”沈一宾一听这话就急了，今天泰森已经睡了倒是不用担心，明天易腾城还要继续住院，可没人能再陪它打个过瘾了，那到时候还不得找上我来？这几天它可是和易腾城这样的高手高手高高手打惯了，要是还是按照那个比赛强度和我过招，我还不得被打死啊？这个坚决不行。

　　“我看你也没太大的事儿，明天在医院观察到晚饭之前，没啥问题咱们就出院，到时候我把泰森送到你的酒店房间，咱们就这么说定了啊！”晚上之前把泰森送走应该还来得及吧？明天一早我先把它丢在金馆长的拳击俱乐部，然后出去躲一躲，等下午再回来把它交给易腾城，嗯，就这么愉快的决定了。

　　“这样到也行。”易腾城也巴不得早点搞定这件事，“来，我先把钱给吧。”他这些年打比赛的奖金还有出席商业活动也赚了不少，八十多万对他来说还不是问题。

　　“等明天我把泰森给你的时候再收吧！”这可不行，要是我先收了钱，你肯定会觉得这件事情是稳稳的了，明天要是有个什么情况，说不定你又要推迟到后天了，我还是得给你一点儿压力，让你明天早点来找我，“明天我继续带泰森去金馆长那里呆着，你要是出院了直接过去找我和泰森就行。”

　　“额，那好吧。”易腾城听到这话还真有点担心，不过也不好坚持，随即转换了话题，“对了，沈先生，养泰森需要注意点什么？我以前可没什么养宠物的经验。”

　　“就算是养过宠物，那些经验怕是也不管用吧？”欧阳教练终于找到插话的机会了，“数遍全国，能有多少人养过袋鼠？养猫啊狗啊的经验放在袋鼠身上估计没什么用。”

　　“这家伙好养活着呢，一点儿也不麻烦。”沈一宾打开手机，拿出平时给泰森拍的照片给易腾城看，“这家伙就喜欢吃蔬菜什么的，每天给它弄些蔬菜沙拉就好，偶尔还可以喂点水果，这家伙的饭量倒是挺大的，每次得让它吃饱了。”

　　“还有，这家伙现在已经学会自己上厕所、自己上床睡觉了，你要给它安排个独立的卧室，床要大一点，稍微硬一点，最好再有个独立的卫生间……”巴拉巴拉把泰森的生活习性介绍了一遍，易腾城赶紧在手机记事本上记录下来，生怕漏过任何一个细节。

　　“当然，最要紧的还是每天多陪它打打拳，它是一天不打拳就浑身不得劲，我之前可是受了大罪了，不过这对你来说完全不是问题吧？”沈一宾心里一阵儿狂笑，终于轮到别人来替我挨打了，哎呀，我怎么就这么开心呢。

　　“这个就更没问题了，就算它不找我，我还要找它呢，我把它带回去为的不就是这个么！”易腾城同样开心，身为一名拳痴没有比遇到另一名拳痴更开心的事情了。

　　“就是这些了，现在时间也不早了，你早点休息吧，明天早上我再过来给你送早餐了。”又说了一会儿，沈一宾起身告辞。

　　第二天一早，去给易腾城送饭的时候，看到他似乎已经和没受伤之前没什么两样了，恢复的十分之快。

　　送玩早餐，沈一宾出去躲了一阵儿，把泰森丢到拳击俱乐部里，生怕它找自己打拳，一直到下午快吃饭的时候才战战兢兢的回去。

　　幸好回去没多久，易腾城就过来了，当下用手机扫描未来宠物店的收款二维码把八十多万的款项打了过去，从这一刻起，泰森就是易腾城的了。

　　谢天谢地，你总算是及时赶来了，逃过一场大劫的沈一宾庆幸不已，做了一堆好菜来庆祝泰森找到合适的主人。

　　哎呀呀，上回卖出去小包的时候，好像距离年度任务就只差一点儿了，再加上这八十多万今年的任务肯定完成了，这么说下半年我可以彻底放假了？


第818章 研究所的新发现

　　吃过饭，易腾城就提出了告辞，他这回来云中市为的就是和泰森打拳，现在打也打过瘾了，泰森也拿下了，自然就不会留着，他的假期可是很短的，马上就要开始为亚运会冲刺了，过两天又要返回黔省的国家拳击训练基地，所以必须抓紧最后几天时间回家去看看父母亲人。

　　“那我们就不挽留了，来，预祝你在亚运会上夺取金牌！”沈一宾举起酒杯一饮而尽，易腾城以水代酒和他捧了一杯。

　　吃过饭后，金馆长开车连夜把易腾城和欧阳教练他们送回了省城，这下子沈一宾算是彻底的解脱了，再也不用担心泰森会来揍他了。

　　回到别墅里，舒舒服服的躺在露台的椅子上，美滋滋的喝着云中猴魁，看着天上的星空，脑子里却是在琢磨这次的收益情况。

　　嗯，上回卖了小包之后总提成已经达到了七十七万九千五百七十一块零四毛，这回把泰森卖了八十八万八千八百八十八块八毛八，按照百分之四十的提成比例，这次能拿到三十五万五千五百五十五块五毛五，加在一起就是一百一十三万五千二百一十六块五毛九！

　　今年未来宠物店给出的任务也才不过是一百万提成而已，这才刚过一半的时间，沈一宾就把全年的任务给完成了，不仅如此，还剩下了一十三万五千二百一十六块五毛九的结余，明天又能轻松一些了，想想真是滋润啊，这可比之前为了任务忙得焦头烂额舒服多了。

　　好像再次升级也只需要二百五十万提成吧？这才半年多点的时间，差不多就完成一半儿了？只要再凑够一百三十六万四千七百八十三块四毛一就可以了，就按照如今的速度，怕是到明年过年就可以搞定了。

　　哎，还是算了吧，这一天陪着这些宠物折腾也是够累的，我干嘛要这么辛苦？我还是先舒舒服服的休息一段时间再说吧！而且《熊猫侠2》马上就要启动了，过段时间我又该忙了，怕是没时间再伺候一只新宠物了。

　　就这么愉快的决定了，我先休息上一个月，等亚运会结束了再琢磨下一只宠物的事情，到时候看看易腾城能有多大的进步。

　　晚上不用挨打，沈一宾睡得格外舒服，第二天早上一直睡到了九点多才爬起来，做了点早餐和哈儿、小六它们一起吃了，然后带上这群家伙沿着河边慢跑起来，然后回到院子里和玛法里奥一起给那些花草树木、水果药材、茶树竹林除草除虫。

　　等吃过晚饭，又带着它们到店里去了，这段时间天天泡在金馆长的拳击俱乐部里，都没怎么在店里待过，也不知道夏诗璇她们有没有懈怠。

　　沈一宾担心的事情并没有发生，进到店里一看，这些妹子依旧在用心地接待着客户，吕甜甜正在给一位女士介绍着英国短毛猫，嘴里是不是蹦出几个专有英文单词，显得极其专业，听得那位女士不住点头，干脆的摸出钱包刷卡付账了。

　　看来这干啥都得有文化啊，真不愧是被各大院校争抢的学霸，就算是当宠物店的营业员也比一般人要干得漂亮，沈一宾暗暗点头。

　　“老板，你回来啦？”这才刚进来呢，夏诗璇就带着一阵儿香风飘了过来，左看看右看看，还是没有看到泰森的影子，于是她忍不住好奇地问道，“老板，泰森到那儿去了吧？今天怎么没有把它带过来？”

　　“哦，已经卖出去了！”沈一宾淡淡地说道，要是再留下去，我这把骨头都能被它给敲断了，说着他就往楼上走去。

　　夏诗璇也跟了上来，“哦，卖出去了啊。”她现在有了小白，也不怎么嫉妒了，“那老板你什么时候再出去进货啊？这回会带回来什么有趣的宠物？”

　　“你不都有小白了么？怎么还操心这些啊？”沈一宾直接瘫倒在沙发上，对着小白招招手，小白就从栏杆上游到了他的怀里，小白现在已经长得很大了，夏诗璇可没办法一直让它趴在自己肩膀上，再说了这么大一条蛇总是有点吓人，于是平时它就躲在这儿。

　　“这冰冰凉的还真是舒服啊，夏天抱在怀里睡觉简直美滋滋啊。”连空调钱都能给省了，沈一宾舒舒服服的抱着小白说道。

　　“老板你要是喜欢，晚上也可以抱着它睡觉啊。”夏诗璇嘴角弯起，露出魅人的笑容。

　　“好啊……额，还是算了吧。”刚想答应，沈一宾就琢磨出不对劲了，除了上班时间，夏诗璇和小白可是形影不离，要是晚上我可以抱着小白睡觉，那夏诗璇会在那里？这个绝对不能答应。

　　“哼，没意思！”阴谋没有得逞，夏诗璇崛起了嘴巴，踩着高跟鞋哒哒的回到楼下，开始继续接待客户。

　　就这样每天睡到七八点才爬起来，然后锻炼一会儿，再到宠物店里抱着小白，喝着云中猴魁虚度终日，沈一宾这段时间可以说是过得极其惬意。

　　只是这样的日子过久了总还是有些无聊，沈一宾正琢磨着要不要去山上看看自己的茶园，或者去外地看看孙倩的演唱会什么的，好打发下时间，就有事主动找上门来了。

　　“喂，沈先生，明天就是月会了，这回还是我去您家里给您汇报？”研究所的吕丘建打过来了电话。

　　“额，这回还是我去你们那儿吧！”总算是可以活动活动了，刚好可以顺便带着小六去看看它的后宫，让哈儿陪它的亲戚耍耍，如今云中市动物园引进熊猫的流程已经快走完了，用不了多久哈儿就有新的玩伴了，到那时候，就更经常去动物园晃悠了。

　　“那正好，这次我们刚好有个新发现要向您汇报，到研究所的话汇报起来更方便些，那明天您到了我们就开会。”吕丘建说完挂掉了电话。

　　新发现？会是神马？沈一宾不禁好奇起来，难道是那种消肿止痛的药也被破解了？还是止血药可以大规模生产了？

　　算了，反正明天就知道了，今天就别琢磨这么多了，自从闲下来之后，沈一宾是越来越懒得动脑子了。

　　“哈儿，小六，走，我带你们出去采购去！明天咱们去动物园。”明天既然是要去看望你们的亲戚和后宫，怎么也得带点礼物过去不是？空着双手去怕是不好吧？

　　“嗯！”哈儿也和沈一宾一样瘫倒在沙发上抱着平板电脑看动画片，看上去好像又有些胖了，它估计也是这段时间老实躺着有点腻了，一听这话马上坐了起来，小六一听说要去动物园，直接从树杈上蹦到了栏杆上，裂开嘴巴唧唧直叫，这家伙好像也好久木有开荤了。

　　“这蜂蜜感觉怎么样？”到了农贸市场，沈一宾带着它们俩到处逛游，看着这家的蜂蜜好像不错，打开了一罐送到哈儿面前。

　　“嗯~嗯~”哈儿连连摇头，一副嫌弃的样子。

　　“看来这不是野生蜂蜜啊，啧啧，亏得还包装的这么好。”沈一宾摇摇头放下锋蜜罐子，走向下一个店铺，周围同样在查看蜂蜜的顾客一看到这幅样子，也纷纷放下，店老板一脸的郁闷，却也不敢说什么，更远处有关部门的管理人员已经朝这边走过来了，店老板要是作假的话这回可要倒霉了。

　　“你这是开始学小包打假了啊！”沈一宾笑呵呵的摸着哈儿的脑袋，这家伙的鼻子灵着呢，既然是拒绝了，那就说明这蜂蜜肯定有问题，倒也不怕冤枉人。

　　“沈先生，到我这儿来看看吧，我这蜂蜜的质量绝对没问题。”旁边一家老板信心满满的把他们迎接进去，前一阵儿因为包装比不上别人的缘故，他的生意吃了不少亏，不过这回看来是要翻身了，只要沈一宾从他这买走那怕是一瓶蜂蜜，今后两三个月的生意都不用愁了。

　　你没见这里面但凡是沈一宾和哈儿光顾过的店铺，生意都是格外的好，现在他们俩简直比QS质量认证体系还要权威。

　　“嗯！嗯！”这回哈儿连连点头，显然对这蜂蜜十分满意。

　　“每种蜂蜜都给我来上一箱，找个人帮我搬到车上去吧！”既然要送礼，那就多送一些，剩下的还可以在家里做菜吃，冲水喝。

　　蜂蜜、水果、新鲜的肉食，小黑熊一家和猴子们喜欢吃的东西买了一大堆，把后备箱都塞得满满的，第二天一早，沈一宾就开着车子来着哈儿、小六、龟大仙它们还有大堆大堆的礼物来到了动物园。

　　将礼物丢到熊山和猴山，安置好玛法里奥、龟大仙它们，沈一宾溜达着到了云中市动物园附属研究所。

　　“小吕，这回有什么新发现啊？”进到会议室里，沈一宾直接问道。

　　“您别着急，我们马上给您介绍。”说着吕丘建打开了投影仪，脸上满是自信的笑容。

　　呦呵，还专门做了个PPT啊，看样子这回的发现真是不小，沈一宾顿时坐直了身子。


第819章 万能成分

　　刷的一道光线打在了投影幕布上，吕丘建的PPT第一页出现了龟大仙的身影，他带着自信的笑容开始了自己的解说，“经过前段时间通宵达旦的实验，我们终于取得了突破性的进展……”说着他按动激光笔翻到下一页。

　　呦，突破性的进展？这一听就觉得了不得啊，到底是有啥大发现？是不是说我投的这么多钱总算可以开始回本盈利了？沈一宾立马来了精神，坐直身子眼睛眨也不眨的盯着投影幕布，同时竖起了耳朵认真听着吕丘建的讲解。

　　“之前我们已经发现龟大仙口腔中所分泌的这种酶可以极大地增强止血药的药性，我们现在已经能够在实验室里合成出和沈先生所提供的样品药效相仿的药来，并且已经开始工业化的研究，研究目前的进展也很顺利。”第二页是对以往工作的总结。

　　这些我都知道了啊，上次你就说过了，咱们能不能不要啰嗦直接进入正题，说说这个突破性的进展到底是啥啊？沈一宾有点等不及了。

　　好在吕丘建他们的时间可是比沈一宾的宝贵地多，才没有那么多的时间拿来浪费呢，所以第三页就进入了正题，吕丘建提高了嗓音，“经过我们的分析，这种酶所及的作用类似于催化剂，本身并不具备某种药效，而是能够提升其他有效成分的作用，受此案例启发，我就在想如果给其他药品中添加这种酶，是不是可以起到同样的效果？”

　　朱祥教授微微点头，李岩教授露出笑容，沈一宾长大了嘴巴，对啊，好像的确应该试一试，他的心跳开始不由自主的加速，如果在其他药品中也有效，那么这种酶就厉害了！

　　“我们的第一项实验选择的是沈先生之前提供的另一种药——消肿止痛药，经过我们的分析，已经知道了这种药品的绝大部分成分，并且合成成功，可是在之前的实验里，药效却一直没办法达到预期，而这次我们给这种药里添加了微量从龟大仙口腔中提纯出来的酶。”刷的一声，PPT翻到下一页。

　　这一页里都是些实验对比的图片，有小白鼠也有青蛙，甚至还有猴子，都是药物试验里常用的动物，每组照片都是两两对比，左侧的那只身上有着明显的红肿，而在第二张上面，这些红肿都已经消失不见，显然是消肿止疼药起了作用。

　　“大家可以看到，我们的试验取得了巨大的成功，之前那些药成分虽然差不多，可药效确实大大不同，原因就在于药品里面没有添加这种特殊的酶。”吕丘建满是自豪地说道，“再添加了这种酶之后，药效就得到了巨大的提升，能够发挥出神奇的功效，接下来我们就可以考虑这种药的工业化生产了。”

　　“好，这么短的时间里就能研发出两种如此神奇的药，我们研究所就要出名了！”李岩教授一边鼓掌一边说道。

　　“只要能把这两种专利卖出去，那么我们研究所前期的投资就可以收回来了，甚至还绰绰有余。”朱祥教授也是松了一口气，沈一宾给他们注入了这么多的资金，其实它们也是有压力的，如果长时间做不出来成果，他们的名声可就彻底毁了，今后恐怕就只能放弃研究事业，去其他领域混日子了，就像此前无数在科研任务中落败的研究者一样。

　　他们能够接受沈一宾的邀请，屈身来到这座小小的动物园附属研究所，就是因为此前的研究遭受了失败，云中市动物园附属研究所可以说是他们最后的退路了，而现在成果既然已经出来了，他们总算是可以暂时放心了。

　　凭着这份成果，俩位教授完全有信心写成几篇大论文发到国际顶级期刊上面去，有了这份功劳打底，日后的道路就要宽广许多。

　　“吕研究员真是厉害啊。”沈一宾也情不自禁的鼓起掌来，“你们什么时候开始做临床试验？如果实验没有问题，咱们可以赞助国家拳击队一批，要是他们能在下个月的亚运会上取得好成绩，肯定能吸引很多人前来购买。”

　　“这是个好办法。”之前沈一宾已经介绍易腾城、欧阳教练他们来研究所购买止血药了，所以李岩、朱祥和吕丘建他们都知道这回事，“目前我们还没办法将这两种药物的成本降到太低，生产规模暂时也没办法扩大，所以一般的病人还没办法承受得起这种药物的价格，不过对于这些运动员就不一样了。”

　　“是啊，要是能在短时间内止血、消肿止痛，我想无论是国家队还是省队乃至那些足球俱乐部，都会愿意花大价钱购买吧？培养这些运动员可不容易，为了能让他们更好的比赛，花点小钱他们肯定不会在意。”沈一宾出言附和道。

　　到时候要不要让希尔薇帮忙介绍几家欧洲的足球俱乐部？或者让拍摄《熊猫侠》时候认识的好莱坞明星介绍两只NBA球队？欧洲那些足球明星和NBA球星的收入可不低，平均到每场比赛都有几十万美元，要是能让他们早点从伤痛中恢复，多打两场比赛就等于能挽回上百万美元的损失，为了这些花上几万十几万美元恐怕谁都愿意。

　　“那我们就做两手准备，一边研究怎么样才能把这些药品的成本降下来，生产规模提上去，一边寻找合适的高端人群进行推广，借此收回成本。”吕丘建建议道。

　　“嗯，这办法不错，我想了下，除了运动员，娱乐圈似乎也能用上这两种药，那些明星在拍摄影片的时候也是很容易受伤的，主要角色一受伤，拍摄进度就得耽误。”比如《战狼2》吧，据说吴京在拍摄的时候就没少磕磕碰碰的，“剧组一旦启动，每天就和烧钱一样，耽误一天就是几十万的损失，要是花点小钱就能解决伤病，他们肯定愿意。”

　　这么一想的话，愿意花这个钱来购买药品的人还真是不少，嗯，还可以找红棉说说给她提供一些，额，这个咱们就不赚钱了，成本价给他们就行，能让这些国之利刃少受一些损失，沈一宾也觉得开心。

　　“不单单是这种特殊职业者，就算是普通人，如果遇到什么紧急的事情，也会咬牙买点儿，前段时间不是才高考么？要是谁在高考前受伤，拿不动笔可就只能等明年了，现在有了这种药，他们马上就可以参加高考，我想是个家长都愿意花这笔钱吧？还有……”大家伙的思路马上被打开了，纷纷提出自己所能想到的目标客户。

　　“这么说来，我们之前对这两种专利的价格预估还低了。”李岩教授叹道，“现在看来就算是翻上一倍也行啊。”

　　“我觉得出售专利好像有点不太划算啊？好像咱们云中市就有制药厂吧？不如咱们就用这两种药品的专利入股，利用他们的生产线和销售渠道出售成药？”沈一宾摸摸下巴，又有了新的主意。

　　“额，这办法能行么？他们药厂愿意让我们入股？”朱祥教授问道。

　　“云中制药厂这些年可不好过，工人都快下岗了，王书记正为这件事头疼呢，我想和他说下的话，他肯定乐于促成这件事。”药物制造可是高科技产业，而且这两种药制造过程中并不存在什么污染，对云中市的旅游产业也没什么影响，沈一宾觉得王书记完全没有拒绝的理由，“这样吧，我去给王书记打个电话说说这件事，先听听他的想法吧，要是行的话咱们就入股，不行的话咱们再考虑专利拍卖。”

　　说着沈一宾就拿着电话走了出去，找了个安静的地方拨通了王书记的电话，秘书问了两句之后将电话递给了王书记。

　　“阿宾，今天这是有什么事儿啊？是不是《熊猫侠2》要开拍了？我们云中市肯定会大力支持！”《熊猫侠》第一部的拍摄让云中市的旅游产业得到了极大地提升，不仅是国内的游客纷至沓来，甚至还带动了欧洲。美国和其他国家的客户前来参观那些电影中出现的美景，所以王书记可是一直等着《熊猫侠2》继续来云中市取景呢。

　　“《熊猫侠2》得过几个月才能启动，我这回找您是另外的事，不过也是好事儿，如果操作好了，对云中市经济的提升不亚于《熊猫侠》。”沈一宾将自己刚才想到的事情给王书记说了一遍，“我也就是个不成熟的想法，不知道可行不可行，所以来找您问问。”

　　“这可是大好事啊！只要你说的那两种药真有这么厉害，我绝对支持你们入股！”王书记一听就激动了，最近他正为云中制药厂要倒闭的事情而头疼呢，沈一宾这可是瞌睡来了送枕头啊。

　　他顿时坐不住了，“你现在在研究所吧？别急着走，我马上过去看看你们那两种药！”

　　看来这个计划真的有戏啊！


第820章 阿宾，听说你有两个亿的买卖要交给我？

　　“赶紧让人准备下吧，王书记马上就要过来视察了，小吕，你先去准备下实验的事儿，王书记一会儿肯定要看这两种药的药效。”回到会议室，沈一宾马上开始安排，王书记肿么说也是云中市的一号人物，同时也是本省的常委，人家要来参观视察，我们可不能啥都没有准备，得赶紧收拾收拾。

　　“是那个王书记？就是咱们开张的时候过来剪彩的那个？”李岩看向沈一宾的眼神之中满是惊讶，人家可是云中市的书记啊，你一个电话就能叫过来，这得多大的面子？

　　“对，就是那个，这可不是我的面子，王书记最近也为云中市制药厂的事情而头疼呢。”我那有那么大的面子啊，人家这是看到了解决云中制药厂的希望才跑过来的，这些年因为投入不足、市场竞争越发激烈的原因，云中制药厂的日子是越来越不好过了，不仅没办法盈利，每年还要不断给他们援助，可是让云中市背上了巨大的包袱，现在终于看到解决这个大包袱的希望，王书记怎么可能不激动啊。

　　“要是能获得王书记的认可，咱们入股云中制药厂的希望就大了。”现在可不是闲聊的时候啊，你们赶紧去收拾收拾，打扫打扫卫生，琢磨下怎么给王书记演示实验才对啊。

　　“好，我马上安排，小吕，实验演示的事情就交给你了，老朱你带人把卫生做下，我去安排人到路口守着去，一看到王书记的车我们就马上去门口迎接，对了，顺便给董园长也通知一声，怎么说我们现在也是挂在动物园下面的。”李岩以前也参加过几次类似的活动，安排起来倒也是有模有样。

　　你们都有任务了，我去干啥啊？要不把哈儿带过来刷刷好感度？沈一宾摸着下巴琢磨着，哎，还是算了吧，哈儿估计正和小黑熊一家玩得高兴呢，咱就不去打扰人家了；而且眼下我还有更要紧的事情去办啊。

　　李岩、朱祥和吕丘建都是专业性的人才，说起药物研发、生物技术这些那是毫无争议的权威，可要说商业谈判估计就抓瞎了，一会儿王书记要是问起合作方式，打算在云中制药厂占多少股份，估计他们也说不出什么门道来。

　　沈一宾也是一样的啊，他也没有参与过这么大的商业活动，根本就没多少分寸，所以还必须找个商业人才过来帮忙，但是找谁好呢？沈一宾想了想还是打通了徐烨的电话，他们家公司开得那么大，随便找个高管过来应付下应该没问题吧？

　　“江湖救急啊，把你们家集团公司的总经理、CEO什么的借一打过来用用吧！”一接通电话，沈一宾就直奔正题。

　　“你要这个干什么？”徐烨一脸懵逼，你这是要干啥？该不是打算把你们家宠物店给上市吧？这个有点难啊！

　　“是这么一回事儿，我今天不是来研究所参加月会了么……”沈一宾巴拉巴拉把事情说了一遍，“……眼看着王书记都要过来了，我这边还找不到一个懂商业运作的人，所以就找到你了呗，你那儿人才多，借俩过来用用。”

　　“我去，你这是厉害了啊，都能吞并云中制药厂了，这制药可是暴利行业啊！”徐烨听得羡慕不已，他们家也未尝没有考虑过云中制药厂的事情，可是新药研发的成本实在是太高了，有些无力承受，而买下云中制药厂搬迁到郊区，把市区土地拿来做房地产开发的方案又被王书记……哦，那时候还是王市长……给否决了，所以只能放弃，没想到现在这个机会却被沈一宾给抓住了。

　　“也让我们家掺一股呗，我们虽然不懂研发药物也不懂生产，可是我们懂营销啊，帮着你们卖药总不是问题的。”别看徐烨平时一副吊儿郎当的样子，可说起商业天分还是很厉害的，马上就发现了其中的商机，这要是真能在里面掺和一手，他们家集团公司就又多了一项支柱产业啊，决不能错过。

　　“这个好说，你先派人来救急啊！”到时候如何入股、如何改制、如何管理制药厂都需要人才，沈一宾这边可拿不出来，与其用别人还不如用徐烨他们家呢。

　　“好，我马上给我爸打电话，让他帮忙联系。”徐烨知道自己找那些高管的效果肯定没有他爹出面好，所以马上挂了电话给他爹打了过去。

　　五分钟之后，徐烨的电话就打过来了，他极其郁闷地说道，“这事儿太突然了，我们家公司擅长这些的高管出差的出差，开会的开会，休假的休假，就没有一个在云中市的啊！”

　　“啊？那怎么办？”沈一宾顿时傻了，人家王市长都在路上了，你现在给我说找不到人，这让我肿么办啊？

　　“别着急，我们家公司找不到人不代表就没人啊！我倒是找到了个很擅长企业并购和商务谈判的高手，保准让你满意。”徐烨倒是不见一点儿着急，笑呵呵地说道。

　　“谁啊？喂，这项合作起码值两个亿，你要是找的人不靠谱，我可就哭了啊！”刚才开会的时候李岩都说了，如果转让专利，仅仅是使用授权，一项就能卖两个亿，还是美元。

　　“你放心好了，这人你也熟悉，完全可以信任，我已经通知过她了，她现在已经开始准备出发了，过会儿就能去你那儿，好了，先不说了，我也下楼开车去，我也想在王书记面前露露脸啊，一会儿咱们研究所见。”说完徐烨无视了沈一宾的催问，直接挂断了电话。

　　“精通企业并购、擅长商务谈判？我还认识这么牛逼的人？”沈一宾捏着电话一脸迷茫，我怎么就不知道我认识的人里有擅长这个的呢？这说的到底是谁啊？

　　“沈先生，沈先生，王书记的车子已经到路口了，咱们下去迎接吧！”正琢磨着，那边朱祥又开始催促了，就这么一会儿的功夫，王书记的车就快到了，他也是够急切的，看样子云中制药厂的事情没少让他头疼。

　　想想也是啊，书记的工作有多忙看看电视剧就知道了，王书记肯定是推了其它安排临时跑过来的，一想到这些沈一宾就有些紧张了，一会儿做实验演示的时候该不会出错吧？要是这样王书记就要生气了。

　　“小吕，实验演示都准备好了没有？该不会出问题吧？”一边往楼下跑一边拉着吕丘建的衣服问道，你可千万不能失误啊。

　　“沈先生你就放心吧，这样的实验我们都不知道做了多少次了，熟得很，肯定出不了问题。”吕丘建倒是显得信心满满。

　　哎，但愿如此吧，沈一宾现在有点后悔了，早知道我也应该看过重复实验之后再打电话啊，这样心里也有些底气不是？不过现在说啥都晚了，咱还是先去接人吧。

　　来到研究所的大门口，董园长也已经到了，正在和朱祥、李岩一起指挥着研究所和动物园的员工们排队呢。

　　队伍排好没多久，一辆挂着特殊牌号的车子就停在了门口，秘书打开车门，王书记从车里钻了出来，沈一宾马上迎了上去，“王书记您好，欢迎来研究所视察工作。”要是按照职位的话，似乎应该董园长上来，可是这件事和他又没什么关系，所以沈一宾就冲到了最前面。

　　“阿宾你这可是又给我们云中市立了大功啊！”王书记握着沈一宾的手说道，他现在越发得觉得让哈儿担任云中市旅游形象大使的决策无比正确了，要不然那有现在这么多的好事？“董园长你好，朱教授你好，李教授你好……”

　　挨个的握手过去，王书记马上就问起药物的事儿来，“刚才阿宾在电话里和我说了，你们好像有重大成果？能不能带我去参观参观啊？”

　　“没问题，这项成果是小吕带队研发的，就让小吕给您演示演示吧。”朱教授和李教授都不是抢别人功劳的人，马上就把吕丘建推了出来。

　　“王书记您好，请跟我到楼上的实验室来吧！”吕丘建也不胆怯，大大方方的就带着王书记一行人到了二楼，经过杀菌除尘等流程，换上白大褂来到了实验室里。

　　徐烨说的人怎么还不来啊，试验的进展十分顺利，那些实验动物身上的伤口和肿块以肉眼可见的速度好转着，王书记和朱祥、李岩他们脸上纷纷绽开了笑容，沈一宾心里却越发的急躁起来，再不来可就晚了啊。

　　“我出去上个卫生间。”不行，我得再去打电话催催，沈一宾找了个借口出来，马上跑到研究所门口。

　　这刚到门口呢，就看到一辆熟悉的车子停了下来，从车上下来一位精神干练的女子。

　　她来干什么啊？沈一宾愣了。

　　“阿宾，听说你有两个亿的生意要交给我？”夏诗璇带着微笑，迈着轻快的步子走到沈一宾身前问道。


第821章 激发变异基因的药能做不？

　　“怎么是你啊？”沈一宾顿时抓瞎了，难道徐烨说的那个精通企业并购和商务谈判的牛逼人物就是夏诗璇？这有点不科学吧？她既然这么有本事，又何必来我的小店儿打工？去那些大公司当金领不好么？

　　“怎么就不能是我？”夏诗璇今天穿着一身OL制服，配上金丝眼镜，看起来到还真有那股子气势。

　　“徐烨说给我找个擅长做企业并购和商务谈判的人才过来……”沈一宾指着夏诗璇，完全没办法把这个标签和夏诗璇贴合起来，这和她的人设完全不搭吧？

　　“我也前在我家公司上班的时候就负责这个啊。”夏诗璇懒洋洋地说道，“之前我们家并购云中市纺织厂还有云中市紫云房地产开发公司的案子就是我全程负责的，这两个案例每一项的资金都不比你这个差！”

　　“可是……可是你既然都这么有本事了，为毛非要来我这儿上班啊！”我的店里待遇再好一年顶多也就三十来万，就你负责的这项目，谈成一个拿上百万奖金一点儿也不多吧？这两个商业并购案在云中市也是轰动一时，沈一宾都听说过。

　　“因为我爸嫌我抢了他的工作啊！”夏诗璇无奈的耸耸肩，她的父亲正是年富力强的年纪，她从国外学成回来就进入了公司，刚开始的时候父亲看到她这么能干还挺高兴，可是过段时间就郁闷了，这也太能干了吧？活都让她干完了我干啥？每天就坐在公司签签字，这一点儿都没有挑战性啊。

　　夏诗璇把这一切都看在了眼睛里，于是主动回家来玩了，把这些事情重新叫了回去，这下她的父亲反而精神了，“而且说实话这些事情一点儿也不好玩啊，天天和一些老男人勾心斗角那有陪这些宠物玩好玩？再说了，你看我像是却百八十万的人么？”

　　这倒也是啊，她家就她这一个闺女，到时候几十亿家产还不都是她的，还在乎那点工资奖金干什么啊？哎，你们有钱人真会玩，真是搞不懂你们，沈一宾算是勉强接受了这一说法，他倒是忘了，他自己现在也是好几亿身家的人了，还守着这家小宠物店，若是真说起来，他的做法也有些不靠谱，换成别人还不赶紧去包养嫩模、去海天盛筵潇洒？

　　“好了，我刚才看到王书记的车子了，书记已经进去了么？里面的情况怎么样？咱们边走边说吧！”夏诗璇还记着今天来的正事儿呢，赶紧就拉着沈一宾向里面走去，“你先把情况给我说下吧！我好有个准备。”

　　“哦，是这样的，这家研究所最近研发出了两款新药，根据研究所的估计，这两款新药的专利每一项都值两亿美元以上，我琢磨着与其授权给别的公司生产，还不如拿来入股云中市制药厂，这样咱们也能为家乡做点贡献不是？”沈一宾边走边走。

　　嗯，云中市制药厂起来了肯定能增加许多云中市民的收入，而这些市民的收入增加了，不就有钱来卖宠物了么？咱们店的生意也会更上一层楼啊，沈一宾倒是想的挺远。

　　“云中市制药厂我们之前也曾经了解过，不过为的不是厂子本身，而是他们占得那块地，可惜却被云中市给阻止了。”夏诗璇说道，“这就好办多了，对于他们厂的情况我还是很清楚的，你放心好了，就凭这两种药，我肯定能给你拿到控股权。”

　　得，不用想也知道夏诗璇要是那些这家厂也是把工厂迁走，靠房地产开发来赚钱，这样钱让他们转走了，制药厂还是没办法起死回生，云中市当然不乐意了，纺织厂那是因为污染过大和云中市旅游产业为主的经济结构不符，制药厂这方面的问题就小得多。

　　“好，一会儿要是王书记说起这事儿，你就代替我回答吧！”沈一宾对夏诗璇还是比较放心的，马上就答应了下来。

　　等他们上到楼上的时候，刚好看到王书记一行从实验室里出来，个个都是面带喜色，看样子吕丘建刚才的试验完成的不错。

　　“啊呀，阿宾啊，没想到你不声不响的。竟然给我们弄了这么大一个惊喜！有了这两种药，云中制药厂起死回生指日可待啊，至于生产手续的事情你放心好了，云中市制药厂有自己的资源，我也会去京城帮你们跑一跑，保证能拿下来！”王书记可不是不学无术的官员，他粗略地估算了下，这两种药不仅可以让云中市制药厂起死回生，还有可能一跃成为全省销售额最高的制药厂，这可是大大的政绩啊！

　　而且这还不是一般的项目，而是毫无争议的高科技项目，绝对能够拿得出手宣传，只要把这件事儿给敲定了，自己在省内的排名再往上提升一两名完全不是问题！眼看着各一个巨大的包袱就将变成一个聚宝盆，王书记那能不高兴呢。

　　“来，你们这儿有会议室没有？我要和阿宾好好聊聊合作的事情。”王书记可是参加过研究所开张的剪彩仪式的，他知道这家研究所的来历，清楚这件事儿得沈一宾说了算。

　　“有有有，已经准备好了，我带您过去！”朱祥教授在前面引路，把王书记和沈一宾一行带到了会议室里，会议室早就收拾的干干净净。

　　“你们几个跟我进来，阿宾，哦，还有朱教授、李教授和小吕，你们也进来吧，其它人都散了吧！”王书记点了几个负责这方面工作的随员，还有沈一宾他们进到办公室里面，就打算赶人了，连董园长也不例外。

　　“王书记，这是我的商务助理，有关商业方面的问题，我都是交给她来做的。”沈一宾赶紧把夏诗璇推了出来，不管她刚才又没有说假话，总比我自己上去强吧？

　　“那也一起进来吧。”看到是个年轻的姑娘，王书记也没有在意，让夏诗璇也一起进来，所有人员围着会议桌坐下，王书记开门见山地说道，“阿宾啊，我刚才也看了试验，效果非常的好，所以你刚才在电话里提出的意见我觉得可以考虑。”

　　“你看这样好吧，你们呢就用这两种药的专利入股，如今云中市制药厂的价值大概在六亿美元多一些，你们的专利价值四亿美元，那么就占四成股份好了！”王书记思索片刻，开出了自己的价码。

　　“王书记……”沈一宾刚要开口，就感觉到夏诗璇拉了拉自己的衣角，他马上闭嘴了。

　　“王书记，您可别光记着云中市制药厂的价值，不说他们的债务吧？据我所知，早在两年前云中制药厂就欠了四十一亿七千五百万的债务，换算成美元都超过六亿美元了，马上就要资不抵债了，您还这么算恐怕不合适吧？”夏诗璇说话的时候面带笑容，言辞却是一点儿也不客气。

　　哎呦，我还想着沈一宾没有做生意的经验，想乘机给云中市制药厂多要点好处，现在看来好像踢到铁板了？王书记有点尴尬了。

　　“更何况这两年云中市制药厂的效益不断下滑，负债恐怕也在不断增加吧？”夏诗璇却是一点儿也不在乎王书记的身份。

　　“小王啊，情况是不是和这位女士说的一样？”王书记果断把锅丢给了手下。

　　“是这样的，王书记，我刚才给您汇报的时候没有想起这一点，我向您检讨。”手下毫不犹豫的接了过去，能给上司背锅可是好事啊。

　　“做工作怎么能这么马虎呢？这样吧，你把现在的情况再详细汇报一遍，我们根据你汇报的情况再讨论。”王书记顺坡下驴。

　　“好的，情况是这样的……”手下巴拉巴拉把云中制药厂的情况说了一遍，和夏诗璇的估计几乎没什么出入。

　　“我知道了，看样子制药厂的问题的确很严重啊，那么阿宾你的意见是什么呢？”王书记问道。

　　“我们的意见是必须控股，云中市制药厂之所以会出现这样的情况，和管理混乱是分不开的，为了让制药厂起死回生，我们必须进行大刀阔斧的改革，而要改革不控股可不行……”夏诗璇现在已经进入到了状态，巴拉巴拉一堆专业名词把王书记等人都给镇住了。

　　进过一个多小时的来回讨论，双方总算是初步达成了意见，可以由演技所用专利入股控股，但是具体的比例还需要细细协商。

　　“好了，今天咱们就先讨论到这儿吧，我一会儿还有个重要的会议，下去之后我们都准备准备，下个星期大家再碰一碰。”说完王书记就带着人马离开了，沈一宾和朱教授等人把他们送上了车。

　　回来的时候沈一宾刚好和吕丘建走到了一起，走着走着他突然想起了另一件事儿，既然说龟大仙口中的酶能够提升很多药物的药效，那么给基因变异动物吃的那种药不知道行不行啊？

　　“小吕啊，我给你的第三种药你们研究的怎么样了？”沈一宾问道。


第822章 亚运会开始了

　　“额，这个……”一说起这件事，吕丘建脸上的笑容就不见了，尴尬的挠挠脑袋说道，“目前还没有太大的进展，主要是因为您提供的样品实在是太少了，没办法进行太多实验，所以才会进展缓慢，您要是能多提供一些样品，我想进度或许能快一些。”

　　这也是没办法的事情啊，这种激发变异基因的药物宠物商店里可没有出售，只能是每次要进新宠物了，从药瓶里弄点散落的粉末什么的，量当然上不去了，沈一宾也没有太好的办法，只能干巴巴的应付到，“这样啊，那我回去再想想办法吧！”

　　“您要是能提供给我们和那两种药差不多的样品，别的我不敢保证，成分还是能分析出来的。”吕丘建也挺纳闷的，那种消肿止疼药和止血药的效果都非常好，唯独这一种，不管是成分还是效果都分析不出来，搞得他心里痒痒的，既然这两种药都这么神奇，那么这一种一定也很厉害吧？但是原料不够，他也没办法啊。

　　这个你有点想多了吧，依照现在的情况，我就是凑上十年八年的也凑不够这么多啊，哎，希望升级之后会有这方面的福利吧！沈一宾心里嘀咕着，“那我先回去了，你们尽快搞定这两种药专利申请还有大规模生产的事情，我这边让人跟进谈判的事情。”

　　说完沈一宾就带着夏诗璇告辞了，到了门口看到徐烨也赶来了，一见到沈一宾他就激动地问，“怎么样？怎么样？谈的如何？”

　　“我出马当然没问题了。”夏诗璇得意的一笑，“初步合作意向已经达成了，接下来就是该讨价还价了，我回头再多收集一些资料，尽量争取些好条件吧。”夏诗璇了解到的情况毕竟是有段时间了，还需要更新补充才行。

　　“资料这方面你不用担心，我已经让人开始整理了，明天就能发到你的邮箱里。”徐也可是指望着能掺和到这件好事里面去呢，他明白没有付出就没有回报的道理，所以刚才一直在忙活这方面的事情，因此才会迟到。

　　“那就好，倒是省得我再去找人帮忙了。”有现成的资料可以拿夏诗璇当然高兴，三个人上了车子，到动物园接了哈儿、小六它们一起返回店里，沈一宾下厨做了一桌子好菜，大家伙儿吃饱喝足泡了一壶云中猴魁坐在茶几边一边喝茶一边讨论着这件事。

　　“只要你们的专利能申请下来，生产许可能弄下来，收购云中制药厂的事情就是板上钉钉了，而且看王书记的样子好像很着急，我想他大概是想在这个任期之内把这个包袱甩掉吧？所以他肯定会提供支持的，有他帮忙，这些手续应该能搞定。”夏诗璇慢悠悠地说道，“目前控股几乎已经是定局了，唯一的问题就是占股比例而已，明天我收到资料好好分析下，肯定能拿出一个对我们最有利的方案来。”

　　“要想彻底吃下云中制药厂，光有专利和生产车间可不够，起码还的一部分流动资金，还需要引进专业的管理人才进行改革。”徐烨赶紧补充道，“阿宾，这两件事我都能帮你搞定，另外我还可以利用集团公司的推广销售资源来宣传这两种药。”巴拉巴拉把自己的优势说了一堆，话里话外的意思都是在哀求沈一宾千万要带上他啊。

　　“的确是这样，现在云中制药厂负债累累，银行怕是不会再给他们放贷款了。”夏诗璇点点头道，从商业的角度出发，徐烨说的的确有道理。

　　“好像我可以用这两种药物的专利来做抵押贷款吧？”沈一宾似笑非笑的看着徐烨。

　　“理论上是这样，你如果用这两种药品的专利做抵押，肯定能从银行拿到贷款，但是这样以来又会有新的问题，一旦抵押出去如果没办法在规定的时间里偿还贷款，这种药的专利可就不是你的了，这个风险有点大。”徐烨赶紧劝道，“如果我是其它制药厂总经理，知道这个消息之后肯定会对你们进行打压，等你们没办法偿还贷款的时候再把这两种专利拿到手里，这你可就相当于为他人做嫁衣了。”

　　“从目前的情况来看，我们的确很有必要引进一家实力雄厚的合作伙伴，阿宾你的研究所科研实力的确出众，但是在业界的名声却不怎么响亮，要是合作的消息传出去，那些债主恐怕会担心，从而加大催债的力度，但是有了徐烨的帮忙就不一样了，他们家公司的名声就能暂时稳住这些债主，这一点可是你目前不具备的优势。”一说起商业上面的事情，夏诗璇就显得格外正经。

　　好像是这个道理啊，云中制药厂还欠着一屁股的债呢，的确需要个实力雄厚的人来帮忙撑场子，但是你为毛不介绍自己家的公司？沈一宾将自己的疑问问了出来。

　　“我们家公司可没有相关行业的从业经验啊，徐烨他们家集团旗下好歹有食品公司和保健品公司，多多少少能扯上一点关系，我们家要是进去了，那些债主会觉得是外行人领导内行人，反而不太合适。”夏诗璇说到这里话锋一转，“不过老板你要是愿意的话，我可以拿点私房钱出来入股哦。”

　　“行吧，那你就好好合计合计除了专利之外咱们还需要投入多少资金，至于你出多少徐烨他们出多少，你们自己商量。”人家帮了自己这么大的忙，给她一些奖励也是应该的。

　　“没问题，这次我打算把我的私房钱全压进去，要是赔了我可就成穷光蛋了，老板，到时候我没地方住了你可要收留我啊！”夏诗璇抛过来一个媚眼，一说完正事，她又恢复到老样子了。

　　“你这是打算把房子都压进去啊？”喂，要不要玩得这么大啊？

　　第二天，沈一宾干脆给夏诗璇放了假，和她一起来到徐烨的办公室，三个人凑到一些仔细研究了一番刚收集到的资料，沈一宾的看得头晕眼花，云里雾里不知所以，夏诗璇却是看得津津有味，不时在笔记本上做点记录，然后和徐烨商量着应对策略。

　　“这件事儿就交给你们俩了，我带哈儿出去玩去了。”得，我还是别待在这种地方了，这种场合实在是不适合我啊，于是沈一宾率先溜了，带着哈儿它们回到了庄园里，背上登山包一起开始爬山，如今正值盛夏，山上许多植物都已经开花结果，得赶紧带着龟大仙到处看看去啊，说不定会有意外的收获呢。

　　龟大仙也没有让他失望，找到了不少有用的草药，于是接下来几天沈一宾干脆就带着它们转遍了云中市周围大大小小的山峰，采集到的草药将家里的储物间堆得满满当当，足够他们用上好一阵儿了。

　　夏诗璇和徐烨那边同样是进展迅速，她从徐烨手下抽调了几位得力干将组成了专业的收购、谈判团队，和云中制药厂开始了前期谈判，在她全面的准备和犀利的攻势下，云中制药厂很快就被打得落花流水。

　　再加上王书记的帮忙和徐烨家雄厚的财力支持，没有花费多少时间，这项合作就基本上敲定了，只要等专利一下来就可以正式签约了。

　　“专利固然要等，但是一些前期工作现在就应该开始着手准备了，比如新生产线的购买，工人的培训还有管理层的搭建，这些都可以先开始做，到时候专利一下来，咱们马上就能开工生产。”这件事几乎已经是板上钉钉了，王书记催促道，“至于专利的问题，我会帮你们催一催，让他们尽快办好。”

　　“厂里原来那些管理层，我会全部调到其他单位去，给你们扫清障碍，让你们可以大刀阔斧的改革。”王书记深知道云中制药厂问题的所在，绝对不会让悲剧重演。

　　“我们已经制定了相关的计划，既然有王书记的支持，那我们就马上开始行动。”徐烨连连保证。

　　谈判既然已经告一段落，那么忙碌的人就只剩下了徐烨一个，他要负责给云中制药厂搭建新的管理层，寻找合适的生产线，对工人进行统一培训等等，忙得不可开交。

　　夏诗璇和沈一宾都轻松下来，沈一宾给夏诗璇放了假，让她回家去陪小白玩耍，而沈一宾自己又回到了庄园里。

　　这回他可不打算继续漫山遍野的转悠了，前段时间收集的草药都够吃到秋天的了，再多的话都快没地方放了。

　　现在有另外一件事情吸引了他的注意力，不知不觉已经到了八月份，亚运会已经开始了，今天正是91公斤以上级拳击比赛开始的第一天，按照赛程安排，易腾城马上就要登场亮相了。

　　也不知道这段时候他和泰森一起训练的效果怎么样了，沈一宾一边嘀咕着，一边来到影音室里，泡好茶准备好零食，打开了投影仪和音响，等候着比赛的开始。


第823章 吊打亚洲

　　“额，这俩人水平好像也不怎么滴吧？”第一场比赛开始了，对战的两名选手一名来自韩国一名来自日本，看起来五大三粗的样子，可打起拳来却是畏畏缩缩、躲躲闪闪，不停地试探就是没有重拳进攻，看得沈一宾都快打哈欠了，这还不如当初泰森和省队那日松他们的比赛呢，看着好没劲啊！

　　“第一个回合已经结束了，双方都没有得分，其实这在亚运会的拳击比赛里是很正常的，大家可以看到这两位选手，在刚才的那个回合里，两位选手都在不停地试探不停地寻找机会，这种战术是十分合理的，毕竟在这么重要的比赛里，稳妥应该是排在第一位的，要是一上来就展开猛烈进攻，万一出现失误就糟了……”解说员煞有介事的做着分析。

　　“主持人说得很对，能来参加亚运会的都是一国的顶级拳手，实力都非常了得，所以在比赛的第一个回合往往都是用来适应对手，寻找对手的破绽，几乎没有谁一上来就展开猛攻，这是在彼此实力悬殊的情况下才会出现的。”被邀请到直播室的解说嘉宾也是这么说。

　　“原来是这样啊，我说怎么看着这么没劲呢，不知道第二场比赛会不会好一点？”屏幕上方滑过一条弹幕，嗯，沈一宾选择的这个直播平台是有弹幕供观众交流的。

　　“从刚才的那个回合来看，两位选手的试探已经差不多了，估计到第二个回合他们就会展开进攻了！”或许是也看到了这条弹幕，专业嘉宾说道。

　　那我还是等会儿去厕所吧，沈一宾又重新坐了回来，既然第二个回合或许会有意思点，那我就等等再看好了。

　　然而到了第二个回合，这两位选手还是在哪里绕来绕去，用刺拳牵制，根本就没什么重拳，知道的这是人家专业选手在试探，不知道的还以为这是太极拳、八卦掌的武术表演呢。

　　“说好的正是进攻呢？我一定是看了假的拳击比赛！”又一条弹幕飘过，主持人和解说嘉宾尴尬的半天没说话，这是被活生生的打脸了啊！

　　“哎，我还是去上厕所吧，哈儿你要不要去？……嗯？哈儿？”喊了好几声都没见哈儿答应，回头一看，这家伙依旧躺在沙发上打起了呼噜，看样子这比赛实在是太过无聊，把哈儿都给看睡着了。

　　“算了，我还是换个频道吧！”从厕所回来，投影幕布上的这两位选手还是在那里绕来绕去、绕来绕去，沈一宾直接切换了节目，“哈儿，你先看会儿动画片吧！”

　　动画片的声音一响起，哈儿马上就从沙发上爬了起来，张大嘴巴瞪着眼睛盯着投影幕不看了起来，那儿有一点无精打采的样子；哎，这亚运会的拳击比赛还不如动画片刺激，这两位选手要是知道了情何以堪啊！

　　过上几分钟就切回去瞅瞅比赛的情况，这两位也是人才，硬生生的打到了最后一个回合结束，那名日本选手才以微弱的点数优势取得了胜利，接下来就该轮到易腾城出场了。

　　“嗯！嗯！”哈儿指着投影幕布上的易腾城嗯嗯直叫，显然它也认出了这个被泰森绿绿吊打的家伙。

　　“龟大仙，这场比赛谁会赢啊？”和易腾城对战的是一位哈萨克斯坦的选手，沈一宾回想起了当初易腾城给自己普及过的知识，亚洲这片地方，优秀的重量级拳击选手多出自于哈萨克斯坦和伊朗，这名选手既然能代表哈萨克斯坦参加亚运会，想来应该挺厉害的，沈一宾不由得稍微有些担心，想让龟大仙展示一番自己的神奇。

　　“大家可以看到这位哈萨克斯坦选手的身材好像比我们的易腾城选手壮实不少，在最新的亚洲排名里，这位哈萨克斯坦选手也要领先于易腾城选手，可以预想的是接下来这场比赛易腾城或许会陷入苦战。”解说员照着资料巴拉巴拉的介绍着。

　　“易腾城应该调整好自己的心态，把自己摆在挑战者的位置上，先利用防守坚持过前三个回合，同时寻找对手的破绽，再寻找机会展开反击，千万不要一上来就展开猛攻，这样看到是好看了，比赛的结果恐怕就不乐观了。”嘉宾在一旁给易腾城出主意。

　　“好像真是这样啊，这个哈萨克斯坦的选手怕是有两米了吧？比易腾城高那么多，臂展也要长很多，这场比赛不妙啊。”弹幕也开始喂易腾城担心起来。

　　龟大仙听到沈一宾的话，慢悠悠的向投影幕布前爬去，按照以往的经验，龟大仙爬到哪位选手的名字下面，谁就会是最终的胜利者，不知道这回它会爬到谁的下面呢？

　　龟大仙还在半路上，第一回合比赛开始的命令已经响起，哈萨克斯坦的那位选手似乎并没有把易腾城放在心上，没有一点儿试探，就展开了攻击，一记重拳向易腾城的脸颊击去，顿时引起了现场的一片惊呼。

　　“哎呀，易腾城要小心啊！”弹幕和解说员同时为易腾城着急起来。

　　什么吗，这出拳速度和泰森比起来差远了啊，易腾城在拳台上半天没有动静，那位哈萨克斯坦的选手还以为他被自己的猛烈的攻击吓坏了，嘴角露出了一丝笑容，看来这场比赛要轻松拿下了。

　　可惜还没等到他的笑容完全绽放，就见对面的易腾城轻轻一闪，这一记重拳完全落了空，重拳落空的后果就是他的重心一时不稳、打出去的重拳也没办法收回来，露出了大大的破绽，而易腾城已经扬起了拳头，一记勾拳朝着他的破绽袭来。

　　来不及躲了！哈萨克斯坦选手马上就意识到了这一点，不过他也没怎么担心，中国重量级拳手的重拳好像向来都比较一般，挨上一拳顶多也就是让他多得个点数罢了，没什么大不了的，等我扛过去这一拳非把他打趴下不可！哈萨克斯坦选手在心里暗暗发誓，并且做好了迎接重拳冲击的准备。

　　啪的一声，易腾城的重拳还不留情的打在了哈萨克斯坦选手的下巴上，中国队的教练席顿时响起了一片叫好声。

　　哈，这一拳果然不怎么样啊，一点都不疼么？咦？我怎么感觉到自己的身子轻了些啊？我好像好像在飞啊！

　　“呼~”观众席发出阵阵惊呼，只见易腾城这一拳竟然把这位哈萨克斯坦选手打得飞了起来，然后噗通一声落在了地上，直到这时哈萨克斯坦选手才发出哀嚎，刚才那一拳实在是太重了，他中拳的地方直接麻木了，这时候痛觉才传来。

　　“额，我们看到易腾城选手以一记凌厉的勾拳将哈萨克斯坦选手……同时也是本次亚运会排名第三高的选手打倒在地！”解说员也顾不得自己被打脸了，连忙为易腾城这一记重拳叫起好来。

　　“万！吐！思锐！佛！……难！滕！”裁判立马跪下计数，不管哈萨克斯坦选手心里有多么的不情愿，他都没能在十下之内重新站起来，裁判高高举起了易腾城的右拳，宣布他获得了这场比赛的胜利。

　　“这不科学啊，这位哈萨克斯坦选手看上去体重怎么也有一百公斤了，竟然能被打得飞起来，这易腾城的重拳该是有多重啊？”那位嘉宾解说看到这一幕脑子直接给宕机了，啥时候国家拳击队竟然出了这么牛逼的一位选手？这易腾城我前年也见过啊，虽然有些天分，但是好像也不至于在两年时间里就成长到这个地步吧？

　　“说好的第一回合要先防守试探呢？怎么第一拳就打趴下了？莫非我看的是假比赛？”弹幕开始吐槽了。

　　“额，这就是第一回合贸然进攻的后果，哈萨克斯坦选手实在是太大意了，所以才会被我们的易腾城选手击败，希望易腾城选手能记住这个教训，在今后的比赛中不要犯同样的错误。”不得不说这解说员还真是个人才，竟然硬生生的被他给圆了回去。

　　这时候沈一宾才顾得上把目光挪向龟大仙那边，只见比赛都结束了，龟大仙还在路上慢悠悠的爬着，硬是没有爬到名字下面。

　　厉害了，短短三四米的距离，龟大仙还没有爬完比赛就结束了，这让沈一宾想起了关羽温酒斩华雄的典故，易腾城今天也太快了吧？完全是吊打啊，看样子在他这段时间又进步了。

　　“刚刚得到的消息，易腾城选手刚才打破了亚运会拳击比赛用时最短的记录。”解说员又宣布了一个好消息。

　　“666，下场比赛是啥时候，拳击比赛就是这样才刺激么？下场比赛我一定要看。”观众开始喜欢上易腾城了。

　　“今天的拳击比赛就到这里结束，明天同一时间我们将直播易腾城选手的下一场比赛，希望大家准时收看。”解说员也体谅了公布了赛程表。

　　后台的工作人员可就头疼了，原计划这场比赛怎么还不得打个七八个回合，没想到几秒钟就完了，接下来我们该用啥节目代替？


第824章 碾压夺冠

　　“今天咱们就不去店里了，在家继续看比赛吧！”早上醒来，沈一宾懒洋洋地说道，给哈儿它们做过早餐，带着它们出去锻炼了一圈，回到院子里给玛法里奥帮忙收拾了下院子里的花花草草，很快比赛时间就到了。

　　“龟大仙，你说这场比赛谁会赢啊？”今天第一场就是易腾城的比赛，沈一宾又打算让龟大仙去预测下了，不过看到两位选手已经站到台上，他又放弃了，“算了，你还是继续趴在那儿吧！”等你过去了，说不定比赛早就结束了。

　　“电视机前的观众朋友们大家好，现在是亚运会九十一公斤以上级拳击比赛的第二天，我国选手易腾城将率先登场迎战日本选手，我先来给大家介绍下这两位选手的基本资料，易腾城选手是我国拳击队刚刚涌现出来的新人，这是他第一次参加重要的国际性比赛，这位日本选手……”解说员这边还在巴拉巴拉的介绍着呢，两位选手就做好了准备。

　　“通过昨天的比赛我们可以看出，这位日本选手的基本功还是非常扎实的，所以我们希望易腾城选手不要过于着急，先稳住自己的节奏，试探出对方的底细再展开进攻……”解说嘉宾再次旧话重提。

　　“喂，你们说这场比赛会不会和昨天一样啊？”屏幕上方飘过来一条弹幕，这位看来是也看过昨天的比赛。

　　“这样才叫拳击比赛么，两个人站在场上绕来绕去有什么意思啊？我们就像看重拳击倒！”有人出言附和，巴不得比赛结束的越快越好。

　　“还好今天的拳击比赛还有好几场呢，就算是这场结束了，下一场也会很快开始，不用担心没什么播的，不过昨天应该是巧合，今天不至于再这样吧？”解说员心里小声的嘀咕着，“好，裁判已经宣布了比赛开始，我们看到比赛刚一开始易腾城选手就展开了猛烈的进攻，哎呀，这个战术好像有点冒险……”

　　话还没有说完呢，就看到台上易腾城一套猛烈的组合拳将日本选手击倒在地，裁判赶紧冲上去数电，看看时间，连三十秒都没有到，十个数字数完，日本选手还是没能够站起来，裁判宣布易腾城获得了这场比赛的胜利。

　　好心塞啊，被打脸了！按道理说我国选手获胜，解说员应该感到高兴才是，可是想想自己刚才说的那些话，实在是有些尴尬啊。

　　“易腾城选手的冒险获得了巨大的成功，这位日本选手完全没有想到他一开始就会全力以赴的进攻，猝不及防之下被击倒在地。”好在他的专业性还不错，很快就圆了回来，“看来这位小将还真是敢打敢拼啊。”

　　“自从八年前张志磊在妖都亚运会九十一公斤以上级拳击比赛中夺冠之后，我国选手已经很长时间没有在这一级别里取得好成绩了，现在看来易腾城很有希望实现这一突破，他的重拳和组合拳给我留下了深刻的印象。”解说嘉宾赶紧站出来帮腔，“不过这样的冒险突袭偶尔一次两次还好，用的多了恐怕就不合适了。”

　　“是啊，这两位选手完全没有料到易腾城会采取这样的战术，不过明天就是四分之一决赛了，她将要面对的对手肯定会观看这两场比赛的录像，一定会防备易腾城选手的开场突袭，我们希望他能够拿出更加稳妥的战术来应对。”解说员依旧把易腾城的胜利当成了投机取巧，而不是实力碾压。

　　没办法，这几年我们国家在超重量级拳击领域的表现的确一般，而易腾城又是第一次出国参加大赛，所以他们的信心难免会少了些。

　　“切，我敢打赌，明天的比赛易腾城还是会猛烈进攻。”沈一宾不屑地说道，被说和这些选手打比赛了，就算是和泰森打比赛，人家也是正面硬刚，这些人那能和泰森比？易腾城绝对可以轻松获胜。

　　到了第三天的比赛，这回解说员可不敢再说以前的那些话了，没有对比赛开展人和猜测就直接开始了解说，然而一分钟不到，易腾城再次把对面的乌兹别克斯坦选手击倒在拳击台上，获得了干净利落的胜利。

　　三场比赛，三场击倒，每一场都没有用到一分钟，而且他面对的每一名选手都比自己排名高，这下子观众和解说员同时震惊了。

　　“如果说一场两场还有可能是巧合，连续三场比赛都是这么轻松地获胜，或许我们的易腾城选手已经具备了夺金的实力。”解说员一改往日的小心，忍不住憧憬道，四分之一决赛的四场比赛都结束了，他对其它三名进入最终四强的选手也有了点大概的了解，感觉怎么看都觉得哪三名选手不是易腾城的对手啊。

　　“从目前的情况来看，希望很大！”解说嘉宾也很激动，“张志磊如今已经转战职业拳坛，希望易腾城能够接下他的传承帮我们将这块奖牌拿回来，然后再进军奥运会！”

　　“张志磊？”恰好，在比赛场边，教练也和易腾城提起了这个名字，那以前的冠军来激励后备选手是他惯用的手段了。

　　“是啊，张志磊可是拿到了亚运会的金牌，还拿到了北京奥运会的银牌，现在在职业拳坛也发展的不错，拿到了WBO东方金腰带，希望你这会也能拿到这块金牌。”教练还以为易腾城不了解张志磊，给他介绍道。

　　“要是亚运会的金牌都拿不到，我还打什么拳击？回家抱孩子算了！”易腾城淡淡地说道，奥运会的银牌也不是他的目标，他的目标只有金牌，而且WBO的东方金腰带也没有被他看在眼里，咱们要拿就拿WBO重量级拳王的金腰带。

　　“有信心是好事，不过也不能太得意，还是小心一些的好，后面的那几位选手还是有两把刷子的。”教练不由得有些担心，生怕易腾城因为大意而失败。

　　“您也不看看给我当陪练的是谁？我天天和泰森过招，要是连他们都打不过，我不是白挨了这么多打了？”哎，亚运会的比赛简直是一点儿锻炼效果都木有啊，我好想早点回去和泰森打拳啊。

　　在国家拳击队的训练基地里，那些没有参加亚运会的选手都快哭了，易腾城你快回来吧，我们实在是被打的受不了了啊！

　　“额，好像也是啊！”教练仔细回想一下，好像自从泰森到了国家队之后，易腾城就从来没有在比赛中马虎过，这也是被泰森逼出来的，和泰森这样的高手过招，必须得全神贯注才行，久而久之易腾城就养成了良好的比赛习惯。

　　我以前还以为和泰森打拳，也就能锻炼下抗击打能力和出拳速度，没想到还有这样的好处？看来以后要多加强这方面的锻炼，嗯，以后规定，不管是谁进了国家队，每天都必须去和泰森打一场练习赛。

　　国家对那些可怜的队员们还不知道，他们的苦日子这才刚刚开始呢。

　　比赛进入到第四天，也就是半决赛的时候，易腾城依旧保持了自己的记录，仅仅花费二十来秒的时间，就将对面的印度选手击倒在地，轻轻松松踏入了决赛，在决赛中他将迎战伊朗选手，这位伊朗选手也是现今在亚洲排名最高的选手。

　　不过就算是这名选手，也没有能够创造奇迹，和其他选手相比，他也就是多坚持了一分钟，等第一回合过半的时候才被易腾城击倒获胜。

　　五场比赛加起来，还没有用到一个回合的时间，易腾城就全部获胜，咦绝对碾压的姿态获得了这块亚运会最高级别的拳击金牌。

　　他也在不经意间创造了一个亚运会的记录，以前全部以击倒获胜的选手似乎还有那么几位，可全部在第一回合就取胜，似乎还从来没有人能做到过。

　　易腾城第一次在国际赛场上亮相就创造了诸多纪录，单场比赛获胜用时最短，全部比赛获胜用时最短，最快击倒对手……这五场干净利落的胜利让许多拳击爱好者都把易腾城当成了拳击界的明日之星。

　　“易腾城选手，请问你有没有信心成为邹市明、孟樊龙之后中国第三位奥运会金牌得主？”颁奖仪式之后，就有记者迫不及待的涌上来问道，通过这几场比赛，他们对易腾城的信心简直爆棚啊！

　　“我会参加下一届的奥运会，并力争冠军！”易腾城还是懂的怎么应付记者的。

　　“今后你会进入职业拳坛么？”

　　“如果拿到奥运会的金牌，我肯定会！”易腾城毫不犹豫的回答，毕竟职业拳坛才能代表拳击运动的最高水平。

　　“我想请问易腾城选手，你这么年轻就能取得这么好的成绩，不知道有没有什么秘诀啊？”你不是微信朋友圈派来的记者吧？

　　“当然有，这是因为我有一个全世界最好的陪练！”这会易腾城没有委婉的回答。

　　“陪练？能给我们介绍下么？”咦，好像有故事啊？


第825章 我们也想当冠军

　　“各位记者朋友，大家请让一让，小易刚比赛结束，已经很累了，现在还没有去冲洗呢，还请大家稍微等一会儿，等小易收拾好了我们马上开新闻发布会。”易腾城刚要开始感谢泰森，这边教练就赶紧过来把他拉走了。

　　“比赛结束很累？开什么玩笑？刚才那场比赛才用了那么点时间，怕是汗都没有出吧？”记者们一脸懵逼，喂，你就算是找借口也找个靠谱点的行不行？这样忽悠我们也太不用心了吧？你要是打满十二个回合我们肯定相信，可是现在这副样子谁信啊。

　　“教练，我一点儿都不累。”易腾城这可是第一次夺得国际大赛的冠军，还有许多话想要和记者们说呢，才说了几句就被教练带走了，稍微有些郁闷。

　　“我再不拦你，你怕是把什么都说出来了。”教练恨铁不成钢地说道，“临出发的时候我不是都说了吗，泰森的事情要暂时保密，保密的时间越长你在奥运会上取得好成绩的可能性就越大。”教练这是把泰森当成了秘密的训练手段，不打算轻易透露。

　　“这也没什么吧？可不是每只袋鼠都会像泰森这么能打。”易腾城却有些不以为然，“您不是专门跑到动物园找了几只袋鼠试过么？”教练还想把这种方法普及开来，可惜找遍了附近的动物园，也没有能找到和泰森一样擅长拳击的袋鼠。

　　“咱们国家才有多少袋鼠？澳大利亚有多少？”教练立刻反驳道，他还是不太相信全世界就只有泰森这么一只擅长拳击的袋鼠，“我在网上也看到了，澳大利亚现在就有一只能一拳打破铁桶的袋鼠，要是让其它国家的拳击队把这只袋鼠弄到手，你以后的比赛恐怕就没这么顺利了，人家的资金可是比我们雄厚的多。”

　　拳击队在国家代表队里面处于比较弱势的地位，每年的经费比较有限，没办法和欧美的地标对相比，更别说和职业拳坛相比了，“小易啊，现在泰森可是我们的杀手锏，能多隐瞒些时间就多隐瞒些时间吧，一会儿出去了你就说小林是你的陪练，你刚才的话是感谢他的。”

　　“还有，国外的动物保护组织可是很厉害的，要是让他们知道你用袋鼠当陪练，恐怕会惹上不必要的麻烦。”看易腾城似乎还想争辩，教练又警告道。

　　“不是吧，天天挨打的可是我啊！”没天理了都，我这天天被泰森暴打的还会惹上动物保护组织？易腾城一脸的郁闷，不过也不敢再说泰森的事情了，到了新闻发布会上也是按照教练的要求将自己的队友推了出来好一顿感谢。

　　“咦，易腾城的陪练不是泰森么？怎么现在改成小林了？这小林是他国家队的陪练？以他现在的本事，国内还有人能和他长期对练？这有点不科学吧？要是真有这个本事稍微减轻一些体重就能去九十一公斤级拿冠军了。”沈一宾也收看了新闻发布会，他琢磨着易腾城这段话大概是有什么特殊的原因吧。

　　“嘿，这老刘还知道保密，不过这样也好，免得好办法让别人学去了，起码要保密到小易拿了奥运会金牌之后。”省队的训练管理，欧阳教练看着电视对姜教练说道。

　　“你们以后上网也少提泰森的事情，要是耽误了小易的奥运会金牌，我可饶不了你们。”金馆长也在自家的拳击俱乐部里警告这些学员，看他们的样子，似乎已经迫不及待想要公布易腾城神秘陪练的身份了。

　　“知道了！”学员们有气无力的应道，哎，这下可好，少了一个在网上出风头的机会啊。

　　“哎，前一阵我天天看着易师兄挨打，还觉得他是不是傻了，现在看来傻的是我啊，我要是早知道和泰森一起训练进步能这么快，我才舍不得偷懒啊！”国家队的基地里，一名留守运动员叹了口气道。

　　“是啊，上个月的时候，易师兄的实力估计还和那位决赛遇到的伊朗选手差不多，我估计要是那时候的易师兄，就算决赛能赢，也要打到十个回合以上，最后说不定还只是以点数取胜，那有现在这么轻松？”另一名运动员附和道。

　　“还有两年就是奥运会了，要是易师兄能够一直保持这样的进步速度，拿到奥运会金牌简直是轻而易举的事情啊！等拿到奥运会的金牌，易师兄就该进入职业拳坛了吧？”对于大多数运动来说，奥运会金牌就是荣誉的顶点，而对于拳击运动来说，奥运会只是开始而已，职业拳坛四大组织的金腰带才是无上的荣誉。

　　“易师兄比邹师兄运气好啊，邹师兄进入职业拳坛的时间还是太晚了，那时候邹师兄的年纪已经不小了，技战术水平和体能都远不如前。”最先说话的那名运动员叹道，他嘴里的邹师兄就是为中国夺得第一枚奥运会拳击金牌的邹市明，同时他也是中国唯一一名蝉联奥运金牌的拳手，“易师兄可不一样，就算是两年后退役，也还没有到自己的巅峰期。”

　　“而且邹师兄是蝇量级的选手，在职业拳坛，还是重量级的比赛最受关注，易师兄将来进入职业拳坛可要比邹师兄影响大多了。”除了德拉霍亚、帕奎奥。梅威瑟等少数人，几乎大部分影响力、吸金能力巨大的拳击手都是重量级选手，比如当年的阿里、福尔曼、后来的泰森、霍利菲尔德，到如今的约瑟夫和维尔德，或许在不久之后，易腾城的名字也会进入到他们的行列之中。

　　“以前我就觉得易师兄有天分、肯吃苦，将来的成就肯定不会小，却没想到能有如今的地步。”他们之前最多认为易腾城能拿下奥运会的金牌，进入职业拳坛，可没有想过易腾城能拿到四大组织的金腰带，可是从这届亚运会的几场比赛来看，未尝没有这个希望。

　　“这都是因为泰森啊！”众人齐刷刷的转过头来，看向摆放沙袋的位置，泰森正在那儿一拳一拳的击打着沙袋，发出砰砰的响声。

　　“好像要到实战训练的时候了。”一名运动员嘀咕一声，缓缓站起身来，“算了，我去热热身，然后去和泰森训练吧，你们一会儿记得把我抬下来帮我上药啊！”

　　“嘿，以前你遇到要和泰森对练的时候，不是说肚子疼就是说腿脚不舒服，怎么今天竟然第一个上了？这回不怕被泰森打坏了？”另一名运动员调笑道。

　　“要是能拿到冠军，多挨几次打算什么？易师兄当初都愿意天天挨打，我这又算什么？”哎，好后悔啊，我竟然整整浪费了一个月的时间，现在再也不能浪费了。

　　“亚运会虽然结束了，明年还有世锦赛呢，我也想代表中国去参加国际大赛，去拿个冠军回来！你第一个上，我排第二个吧，你们给我把药准备好，我看看我今天能不能扛过第一个回合去！”又一名运动员咬咬牙做好了上场的准备。

　　“是啊，世锦赛就快到了！要是能拿到冠军……”看着易腾城站在领奖台上的风光，但凡还有点好胜之心的家伙都为之触动，为什么我就不能站在冠军的领奖台上？以前是找不到太好的办法，可现在泰森就站在那里，只要我能在它的手下多坚持几个回合，拿到世锦赛的冠军一点儿问题都没有！

　　“只要拼一把就有希望成功，这样的事情要是再不干我也就不用在国家队混了！”第三名运动员站了出来，然后是第四个、第五个……到了最后，所有留守的国家拳击队队员都来到了拳击台边上，等候着和泰森过招。

　　“以前让他们去他们都不去，现在倒好，他们竟然主动要求上场了！看样子小易给他们的刺激不轻啊！”留守的教练脸上露出欣慰的笑容。

　　“白白浪费了一个月的时间，要是早点过来，说不定咱们在亚运会上还能多拿几块金牌！”另一名教练嘟囔一句，“你去当裁判吧，我去给他们准备药，顺便把队医和按摩师叫过来！哎，小易带回来的这两种药还真是好用，可惜就是贵了点。”

　　“贵点不要紧，只要有效就好，这回小易可是成了奥运会金牌的有力争夺者，估计总局在经费上也会给我们一些支持，咱不怕用不起！”不单单是总局的资金，这回易腾城再亚运会上大出风头，商业价值暴增，拳击队也能从中得到不少好处。

　　与此同时，在雅加达的亚运村里，易腾城却是显得有点焦急，“教练，我们什么时候才能回国啊？”

　　“其它人都可以先走，就你们几个拿到奖牌的不行，你们还要去参加闭幕式呢。”教练笑呵呵地说道，这回拳击队可是出风头了。

　　“哎，我都好几天没有和泰森练习了！”易腾城叹了口气，和那些对手比赛完全没啥锻炼的作用啊。


第826章 闲久了好像也无聊啊

　　“哦，五场比赛的直播我全看了，看得出来你这段时间进步很大……不用感谢，我也是做生意，能给泰森找到个合适的主人也是好事……好的好的，等你到云中市了我们再聚……嗯，没问题，再见。”比赛结束之后，沈一宾还接到了易腾城的报喜电话，对他把泰森卖给自己那叫一个千恩万谢啊。

　　“哎，明天咱们去店里看看吧，在家呆了好几天，好像有点无聊啊！吕甜甜也该去云中大学报道了，去看看她还缺点啥吧！”挂了电话，沈一宾嘟囔道，时间过得可真是快啊，转眼间就到云中大学新生报到的时候了。

　　第二天，沈一宾没有吃早餐就直接带着哈儿、小六、玛法里奥它们到了宠物店里面，正好遇到李诗晴起来做早餐，沈一宾进去指点了一番，“不错不错，看得出来你最近做饭做的很用心啊，比刚开始的时候进步多了，不过还有点小问题，切皮蛋的时候应该用这种刀法才对，我来给你演示演示……”

　　不一会儿，一锅药膳粥已经做好了，李诗晴还做了几个小菜，沈一宾尝了尝还算清爽可口，正适合早餐食用，“嗯，挺好的，以你现在的手艺，就算从店里辞职，去酒店找工作也能有个不错的收入。”看到自己店里的员工不断进步，沈一宾也很开心。

　　“我才不会辞职呢，老板你该不是要开除我吧？”李诗晴有些紧张，这份工作收入高、工作强度不大，天天看着这些可爱的宠物还会让人身心愉悦，这么好的工作那儿找去啊。

　　“没有没有，我就这么一说，哎，你将来的老公有福了。”沈一宾连忙改口道，现在想要找个厨艺不错的老婆还真是不容易。

　　“切，我才不想这么早嫁人呢。”李诗晴嘀咕一句，“好了，我要端菜上桌子了。”说完赶紧端着盘子来到外面的露台上，眼睛却时不时地瞟一眼沈一宾，不知道心里到底想些什么。

　　“阿宾，你终于舍得回店里了？你知道这段时间我有多累么？”一到饭桌上，夏诗璇就开始吐槽，“怎么说也是这么大一笔生意，你竟然还能安安心心的当甩手掌柜？把活儿都交给我和徐烨，自己却躲着玩，你这样真的合适么？”

　　“我这不是相信你们的专业能力么？我又不懂这些，掺和的越多只会越增加你们的劳动量，还不如就在家里呆着呢，这样你们也省些力气不是？”沈一宾连忙辩白，“要不这样吧，等这件事儿忙完了，我给你放个长假，你想去那儿玩费用我全包了，就当是给你的奖励。”

　　至于现金奖励到时不需要给太多，反正这笔生意怎么看都是稳赚不赔的，能让夏诗璇入股已经是很宽厚了，换句话说，她这也是在为自己的生意忙啊。

　　“真的？”夏诗璇怀疑的看着沈一宾，“不过光是旅游可不够啊，你该不会是想这么就把我打发了吧？我告诉你啊，我可不答应。”

　　“那你想要什么？说说看，只要我能做到的，我保证不犹豫。”这么大的生意都搞定了，沈一宾也不介意多给一些奖励。

　　“这样吧，去那儿玩我无所谓，不过你也得陪我去！一个人出去玩好无聊啊！”夏诗璇拉长了声音说道，“到时候你带上哈儿，我带上小白，我们一起出去玩！”

　　“只要这个月之内，你能把事情搞定，我就陪你出去。”和夏诗璇单独出去旅游？沈一宾想想还是有些害怕，不过如果直接拒绝的话似乎有些不太合适，于是沈一宾找了个借口，嗯，机会我已经给你了，就看你能不能把握得住了！

　　“那就这么说定了，话说你该不会反悔吧？”夏诗璇似笑非笑的看着沈一宾。

　　额，我为毛感觉这里面有阴谋啊，你该不是挖了个坑等我跳吧？看到她这幅样子，沈一宾忍不住担心起来，可滑稽人已经说到这份上了，就容不得他再改口了，沈一宾咬咬牙说道，“只要你能搞定，我肯定不会反悔！”

　　应该没有问题吧？申请专利还有获得药物生产手续好像需要很长时间吧？我就不信你能在这么短的时间里搞定。

　　“哈，这可是你说的！你等会儿！”这些夏诗璇连早餐都不吃了，直接回到房里抱出一摞文件放在沈一宾面前，“喏，这两种药的专利已经下来了，生产手续正在走流程，不过根据反馈，相关部门都很支持，我们只需要等待就好了。”

　　“啊？真的这么快？”沈一宾看到最上面的那份文件就是消肿止疼药的专利文书，翻开下面又是止血药的专利文书，再下面则是一堆生产手续的批复文件，翻了好半天都只看到了同意两个字，竟然就没有一个刁难的。

　　“王书记动用了自己的人脉，徐烨他们家也出了力，再加上云中制药厂本来的资源，所以才会这么快！”夏诗璇耸耸肩说道，“好了，有了这两份专利文书，我们就可以和云中制药厂正式签约了！马上开始进行改革，等生产手续一下来就可以开始生产了！不过这些事情就用不到我了，有徐烨的人手在，绝对可以搞定！”

　　“这就可以签约了？”沈一宾这下是既高兴又郁闷，高兴的是这么大的事儿竟然这么快就搞定了，郁闷的是自己中了夏诗璇的算计。

　　“云中制药厂都折腾了市委市政府好多年了，现在有这么好的机会可以起死回生，他们当然会大力支持了！手续比别人走得快一些也是情理之中的事情，”夏诗璇淡淡地说道，“你要是新成立一家制药厂自己生产肯定没有这么快。”

　　“看来我们和云中制药厂合作这步棋还算是走对了啊！”沈一宾感慨道，“行吧，你先想想打算去哪儿玩，等签完合同，甜甜到云中大学报道之后我就带你出去旅游。”

　　愿赌服输，既然人家都把事情做好了，我肯定要奖励奖励啊，不过和她单独出去旅行，我怎么就这么不放心呢？以前和孙倩、佐伯香织、希尔薇她们出去的时候可没有这个顾忌啊，沈一宾心里嘀咕一阵儿，试探着问道，“要不把徐烨也一起叫上吧，人多也能热闹点。”

　　“他哪有时间，我们的活儿是干完了，他还要组织管理团队，制定生产计划、营销机会，接下来半年时间他都抽不出空来，哪有时间跟我们一起出去玩？”夏诗璇毫不留情的打消了沈一宾的幻想。

　　说完夏诗璇还狠狠地瞪了沈一宾几眼，别人都是求着和我一起单独旅游，我让你去你还非要找个电灯泡？

　　“那好吧，你想好去那儿了告诉我一声。”就当是出去散心好了，大不了我睡觉的时候把房门反锁上。

　　“无所谓啊，只要是和阿宾在一起，去那里我都愿意。”夏诗璇用甜得发腻的声音说道，又抛过来一个媚眼。

　　我怎么有一种不祥的预兆啊，沈一宾咽了一口唾沫狼狈而逃，“你还是先好好想想吧，我带哈儿去公园锻炼了！”

　　“刚好我也要去，你等我一起啊，我也好几天没见糯米团他们了！”夏诗璇也放下碗筷，带着小白追了上去。

　　锻炼结束，沈一宾回到宠物店二楼继续躺尸，夏诗璇开始不断地拨打电话协调时间，云中制药厂和云中市都想早点把这件事情敲定，所以很快就商量好了签约的时间，定在下周的周一。

　　到了周一，在云中大酒店的新闻发布室里，各路代表济济一堂，电视台、报社、网站的记者们将这里挤得满满当当，在王书记的亲自主持下，沈一宾和云中制药厂的代表签订了合作协议。

　　自此，沈一宾、徐烨和夏诗璇正式控股了这家老字号的制药厂，新的生产线已经签订了合同、工人们的培训和企业架构的调整都在紧锣密鼓的进行，沈一宾和夏诗璇算是清闲了下来，徐烨却是忙得昏天黑地，连去勾搭妹子的时间都没有了。

　　又过了一个星期，终于到云中大学新生报到的时间了，沈一宾开着车子载着吕甜甜和李奶奶来到了云中大学，服装设计系的老师对吕甜甜的到来表示了热烈的欢迎，并亲自带她办好了所有手续。

　　忙完这两件事儿，沈一宾又变得无事可做了，夏诗璇那边又开始催促起来，“阿宾，你到底想好要去那儿了没有啊？”

　　“明明是你要旅游，却让我来决定地点，还真是的！”沈一宾嘀咕一声，开始琢磨起目的地来。

　　欧洲。北美、澳大利亚、日本、非洲这些地方我都去过了，到底该去那儿好呢？想了半天也没有想出什么好结果来！

　　哎，这段时间也没个新宠物，日子过得好像有点无聊啊，要不现在就去找下一只宠物？这只宠物在那儿我就去哪儿？

　　那就这么办好了，沈一宾打开了微信，找到未来宠物店，把消息发过去。


第827章 又是非洲啊

　　“嗯，知道了，一会儿就把东西给你送过去。”看到他今年的销售任务已经完成了还要进货，未来宠物店也没有感到惊讶，问都没问就答应了发货，看样子只要是能促进销量的增加，他才不会管其它的事情呢。

　　“阿宾啊，你到底想好要去那儿没有？”消息刚发完，夏诗璇就过来催促了，“这段时间可是把我给累坏了，我已经迫不及待的想要休假了！”

　　到底是想要休假还是想要吃掉阿宾啊？一旁的李诗晴瞅着夏诗璇，心里嘀咕着，同时还有一股沮丧，哎，我为什么就不能像诗璇姐姐一样大胆呢？真是还没用啊！

　　“哦，我这琢磨着呢，你先回去收拾东西吧，最迟明天我就能想到地方！”沈一宾那里知道她们心里想什么，这去那儿也不是我说了算啊，还是要看未来宠物店会给自己选择那个地方的基因变异动物，不知道为啥，我总觉得这回又要出国，“对了，你的护照没到期吧？这回大概可能会用上。”

　　“当然没问题了，我才刚换的护照，确定好地方之后你把护照交给我，我去给你办签证，这些事情我熟得很。”人家夏诗璇游历的地方可是比沈一宾多得多，全世界几乎都被她转遍了，这些小经验自然用不着强调。

　　“嗯，那你就先回去准备吧，我也会去收拾东西去！”就这会功夫，快递的电话就打过来了，沈一宾赶紧起身去店门口收起包裹，带着哈儿、小六它们上车准备返回庄园收拾东西，“诗晴啊，明天我把小六它们带过来，这几天就要麻烦你们照顾了。”

　　“好的，没问题。”李诗晴现在心里是五味杂陈，老板要陪夏诗璇去度假，却让她们来照顾这些宠物，真是有点小郁闷啊。

　　“这样吧，等我们俩回来了，你们也轮流出去度假吧，就当是店里的福利好了，可以带上自己的男朋友，费用我报销了！”沈一宾想想，也不能厚此薄彼啊，干脆也给她们一个机会好了，“不过只能一次去一个啊，去的多了店里人就不够用了。”

　　“老板，只剩下三个人的话，有点紧张吧？”李诗晴其实本来想说没有男朋友怎么办？老板你能不能陪我一块儿去，可惜她没有夏诗璇那么大的胆子，到最后就变成了这样。

　　“不要紧，我给甜甜说一声，让她帮忙从云中大学找几个靠谱的兼职过来，让他们帮你们干些杂活儿，这样你们就能轻松些了。”沈一宾想了想说道，“我这也算是照顾学弟和学妹了！”怎么说来沈一宾这打工总比他们去外面发传单强吧？

　　“甜甜那边先选一遍，然后让他们来店里面试，具体选谁你们三个商量着办，兼职的待遇么就和甜甜一样好了，那些没选上的也给他们报销路费。”沈一宾回忆起了自己当初上大学时候跑好远去面试，结果还被刷下去的经历，本来就已经很缺钱了，再倒贴交通费，实在是让人伤心啊，我还是多照顾照顾这些学弟学妹吧。

　　“知道了，等他们来之后，我们肯定会好好培训的，老板你就放心吧！”李诗晴现在已经平静了下来，以前老板好像也和孙倩姐姐、希尔薇姐姐她们出去旅游过，好像也没有发生什么事情，这次应该也不会吧？

　　“嗯，那我就先走了！”沈一宾带着哈儿它们返回了庄园里，顺手给吕甜甜拨过去电话，把这件事说了一遍。“……事情呢就是这样了，店里需要什么样的人想必你也清楚，你那儿先过一遍，然后让诗晴、楠楠和高树她们复试。”

　　“没问题，我们学校也有勤工俭学部，他们那边儿有好多资料，我先去找他们帮忙好了。”才几天的功夫，吕甜甜就混熟了。

　　“嗯，弄好之后你直接联系李诗晴吧，我要出去旅游一趟，大概得一阵儿才能回来呢。”安排好之后，沈一宾挂掉了电话，吕甜甜这么聪明能干，交给她绝对可以放心，现在也该处理其它的事情了。

　　我先看看下一只基因变异动物会在那里吧？沈一宾抱着快递包裹打开了手机，刚想打开宠物雷达研究研究，突然想起了另一件要紧的事儿来。

　　咦，我是不是应该早点把样品给吕丘建他们送过去啊？差点都忘了，这种能够激发基因变异的药物，研究所那边还没有丝毫头绪呢，吕丘建上次可是专门问自己要样品了。

　　要不等回来之后再给他们送过去？额，好像不太合适啊，鬼知道这次要出去多久才能回来，这回可不单单是寻找宠物去的，还要陪夏诗璇度假，说不定一晃就半个月过去了，这么长的时间，留在瓶子里的药粉也不知道会不会失效。

　　再说了，还不知道这次要去的是什么地方呢，万一是比较动乱危险的地方，瓶子还有可能丢失，我还是这就给他们送过去好了。

　　“哈儿，你们现在家里呆着，我出去下就回来！”必须不能耽搁啊，我还想早点把这种药研究出来呢，每次总是要去未来宠物店那里进货好像有些太麻烦了，万一那次不小心把药弄丢了怎么办？那边大概是不会补给自己的吧？

　　“嗯！”哈儿点点头，又开始哼哧哼哧的爬树了，小六坐在树杈上裂开嘴巴笑着，似乎在嘲笑哈儿笨拙的爬树动作，玛法里奥两口子在茶树周围跑来跑去，也不知道是在除虫还是施肥，龟大仙趴在水池里一动也不动，光头强两口子也过来串门，在龟大仙周围游来游去，玩得好不开心。

　　“沈先生，这回还是只有这么一点儿？”吕丘建看着瓶子底那么一丢丢粉末，不禁一阵儿牙疼，这么少的量才够做几次试验啊，能研究出来什么？“就没办法多弄点么？材料这么少我们也研究不出来什么啊！”

　　“哎，能研究多少就先研究多少吧，日后我再慢慢想办法。”沈一宾也头疼啊，我总不能把药丸给你吧，给了你我还怎么驯服那些宠物？

　　“哎，也只能这样了。”吕丘建叹了口气道，“沈先生，下次你什么时候在给我们送过来？”要是送的频率再快一些，说不定还能多点希望。

　　“这可不好说，或许三两个月，或许要大半年吧！”这个沈一宾也说不好，这次寻找宠物回来之后，算算时间也该开始拍摄《熊猫侠2》了，到时候还有的忙啊，短时间内怕是没指望再去寻找下一只宠物了。

　　“现阶段呢情况比较复杂，我也没办法弄到太多，我现在也在尽量想办法，你们也尽量克服下困难，既然那么有用的酶都被你们发现了，想想办法破解这种药的成分应该还是有可能的么！”沈一宾又勉励了一番。

　　“好吧，我再去想想有什么更好的实验方案没有。”吕丘建也不说什么了，这种酶的发现可谓是意义重大，国际顶级期刊那是肯定能上，未来要是推广开来甚至还有可能获得诺贝尔奖，这些都是因为自己来到了云中市这家不起眼的研究所，遇到了沈一宾的缘故，目前吕丘建已经把自己国内国外的同学都远远甩在身后了，他还有什么不满意的呢。

　　再说了，从沈一宾的重视程度来看，这种药肯定比之前那两种要厉害的多，一旦有所发现肯定会是不下于这种酶的大发现，能参与到这么重要的研究中来，而且还是独当一面，吕丘建自然会格外的努力。

　　“也不要太累了，有时间也可以适当放松放松么；对了，最近我要出门一趟，短时间内不会回来，下个月的月会我就不参加了，等我回来再给你打电话好了！”说完沈一宾就离开了研究所，返回到庄园里。

　　回到家里看看时间，也该做下午饭了，给哈儿、小六它们弄了一桌子好吃的，吃完收拾好带着它们去河边锻炼了一番，一直到月亮爬上夜空，沈一宾才返回家里。

　　泡了一壶茶到阳台上坐下，懒洋洋的靠在椅子上，等刚才锻炼的疲惫彻底消失之后，沈一宾才从口袋里摸出手机，终于可以检查这只基因变异动物藏在哪里了。

　　打开宠物雷达，只见屏幕上只有哈儿和小六它们的踪迹，却看不到橙色光点的位置，看样子这只动物不在本省范围内啊！

　　那我再放大地图看看好了，沈一宾把地图范围调整到全国，再仔细寻找一番，可惜还是没有看到橙色光点。

　　看来我的猜测准了啊，这回果然是又要出国了，这倒是没有出乎沈一宾的预料，就是不知道这次会是在那个国家。

　　继续将地图放大，放大到囊括整个东亚和东南亚的范围，依旧没有找到，再接着放大到整个亚洲和大洋洲，还是一无所获。

　　最后沈一宾调整了地图的方位，这才看到了橙色光点的踪迹。

　　哎呀，竟然是这个地方，看来这回又要去非洲了！


第828章 这回我们坐私人飞机

　　橙色光点出现在了非洲的一个小国，沈一宾不由得有些担心，非洲好像挺乱的啊，我要是带着哈儿过去该不会出啥意外吧？要不把哈儿留下？我就带着夏诗璇过去？不过带着妹子过去好像也挺危险的啊？他不由得有些为难。

　　上网查了下资料，沈一宾才放下心来，橙色光点所在的位置属于瓦坎达，这个国家采取君主制政体，是非洲为数不多科技较为发达、政治环境平稳的国度，已经很多年没有听说过有游客在这里出事了，而且从收集到的图片来看，这个国家的自然风光十分优美，要是去旅游的话倒也是不错的选择。

　　“睡了没？地方我想好了，我们去瓦坎达旅游好了！”沈一宾直接在微信上把刚找到的图片发了过去，“这些地方看起来挺漂亮的。”这下可以放心的带着哈儿一起去了，就是不知道去这国家的签证好办不好办啊？

　　“是挺漂亮的，绝对是适合蜜月旅行的好地方啊！那就这么定了，签证的事情你不用操心，我找人去办理好了！”夏诗璇也挺喜欢这地方的，但是她的话却让沈一宾的听得一阵儿害怕，说啥蜜月啊。

　　“好，那签证就指望你了，我先睡了！”夏诗璇家的公司可是有国外业务的，让她去办理签证肯定比自己去方便得多，“对了，哈儿也要和我一块出去，没问题吧？”

　　“没问题，你把你之前带哈儿出国的资料都给我发过来就行，我也要带小白一起出去，刚好一块办了。”夏诗璇倒是一点儿也不含糊，哼哼，这可是我和阿宾第一次单独旅行，不管想什么办法也要办好，“下半年你们不是要拍《熊猫侠》的续集么？我就以带哈儿去勘察外景地的理由去办理好了。”

　　嗯，这也就是个借口，到时候逛完了也就完了，大不了说一句这地方不适合这部电影好了，这个理由倒是比自己琢磨的那些好多了。

　　接下来几天，沈一宾那儿也没有去，就在家里陪着小六一起喝酒，陪着玛法里奥一起给院子里的花花草草除草施肥、浇水捉虫，陪着龟大仙寻找各种珍贵的药材，马上就要出去了，这段时间就多陪它们玩一玩吧。

　　到了第二个星期，夏诗璇终于把所有的手续都办好了，“喏，已经全部搞定了！”她将一摞文件丢给沈一宾，“咱们明天就可以出发了，我打算从云中市飞香江的机票，然后从香江飞迪拜，再从迪拜转机到瓦坎达。”

　　“哈儿，你又要辛苦了！”沈一宾摸了摸哈儿的脑袋说道，没有直达航班就是这么麻烦啊，不过这也是没办法的事情，瓦坎达实在是太小了，和中国的经济联系也不怎么紧密，就只能通过转机到达了。

　　“你要是觉得累的话，可以去借一架私人飞机啊！这样哈儿和小白也能轻松些。”夏诗璇懒洋洋地说道，“不过这你就不能指望我了，国内办手续很麻烦，我们家还没有买。”

　　呦，听你这口气，意思是如果手续便利的话马上就可以卖？你们这些土豪的世界我搞不懂啊！不过借飞机这个主意似乎不错啊，坐私人飞机怎么也比坐商务航班舒服多了，“上次孔导演好像就借过一次，我打电话问问他好了。”

　　“嗯，香江那边私人飞机很多，孔导演最近又正当红，有的是人愿意卖他面子。”《熊猫侠》的票房可是全球大爆，续集马上就要开拍了，肯定有无数富豪想要分一杯羹，就算没办法给影片投资，能在里面加一条自家产品的插入广告也是好的啊。

　　“孔导演……哈儿最近都挺好的……完全没有问题……去香江玩啊？你还真别说，我最近正打算去呢……是这么一回事儿，我最近想带哈儿去非洲玩玩，不过旅途实在是太过漫长了，要是坐商务航班，哈儿估计会很辛苦啊，所以就来找你帮忙了！”沈一宾拨通了孔导演的电话，把事情详详细细说了一遍。

　　这又不是什么大事儿，孔导演毫不犹豫的答应了下来，“刚好我新买了架私人飞机，本来是打算等去国外取景和带哈儿全球宣传的时候用的，现在就让你们先用好了，你什么时候来香江？我去机场接你们。”

　　“您都买私人飞机了？怎么没听你说过啊？”沈一宾有点震惊，我知道你有钱，但是还不知道你竟然有钱成这样啊！

　　“嗨，这也不是什么大不了的事情，对了，猴儿酒还有没有啊？你来的时候给我带点吧？我最近可是馋的不行了。”孔导演却一点都不在意。

　　“我明天就去香江，到时候给你多带几瓶，顺便再给你带几两我们家自己种的茶叶，保证你也喜欢。”人家飞机都愿意借了，送点猴儿酒和云中猴魁又算得了什么呢。

　　“好，你把航班号发给我，明天咱们机场见，你们也不用订酒店了，晚上就住我家好了！”又说了几句，孔导演就挂断了电话，给他安排私人飞机的线路去了。

　　“搞定，孔导演刚好买了架私人飞机，这下倒是省得我们欠别人人情了。”如果是问别人接的，多多少少要欠点人情，孔导演就完全不必了，大家都这么熟了，借个飞机也就和借下车开开没啥两样，完全没有一点儿心理压力，甚至连油钱和机组成员的费用都不用管，到时候给他带上几瓶猴儿酒就可以了。

　　额，不过如果按照猴儿酒的拍卖价格计算的话，一瓶猴儿酒的钱足够包私人飞机飞好几回了，哎，想这么多干什么啊，大家都是好朋友，难道还斤斤计较到底谁吃亏谁占便宜了么？

　　“我去订明天的机票，哈儿倒还好说些，小白上飞机可就麻烦了，还得用航空箱。”夏诗璇有点郁闷，哈儿那是国宝，坐头等舱完全没有问题，小白的话就不行了，虽然大家都知道它性格温顺，不会主动攻击人，但怎么说也是条蟒蛇，其他乘客见了肯定会担心，所以还是采取航空箱托运的方法好了。

　　“也就是两个小时的事儿，等到了香江，小白就可以出来了。”沈一宾安慰道，幸好是借到了私人飞机，要不然小白还要待在航空箱里好长一段时间呢。

　　第二天一早，沈一宾开车来到店里，将小六、玛法里奥和龟大仙交给李诗晴她们帮忙照看，然后带着哈儿和夏诗璇、小白一起前往机场，和往常不同的是，这回开车的换成了李诗晴，老司机夏诗璇要跟着沈一宾一起出去，所以把车开回去的任务就只有交给新司机了。

　　依旧是蓝天航空公司的班机，这两年沈一宾带着哈儿乘坐他们的航班在各地飞来飞去，早就和那些空乘混熟了，她们对沈一宾和哈儿的喜好也是十分清楚，一路上把他们服务的很是舒服，几乎感觉不到旅途的疲惫。

　　“哈哈，阿宾，你总算是来香江了。”刚从出口出来，孔导演就热情的迎了上来，“咦，这位是夏小姐吧？你们一起去非洲玩？”孔导演看向沈一宾的眼睛里满是欣慰，对么，身为男人就要像这个样子啊，不管到哪里都得带个美女，这样才叫生活啊。

　　哈儿和孔导演可都是极有号召力的角色，不敢在机场过多停留，马上就上车离开，行驶一阵儿，汽车来到了山顶之上，“喏，那座就是我的家了！”

　　“传说中的山顶别墅啊！小时候老是在香江电影电视里见到，没想到我也有能入住的一天。”沈一宾感慨道，从位置上看，孔导演的这一栋在所有山顶别墅里也是能排在前面的。

　　“我还是喜欢云中市的那栋房子，那里可要比这里环境好多了！”说话间已经到了别墅门口，司机下车拉开门，沈一宾他们一起进入室内。

　　“先喝杯茶，阿庆一会儿就到，他最近研究出了几道新菜，说要给你露两手呢。”孔导演带着沈一宾他们来到了阳台上，优越的地理位置让他们坐在这里就可以将海景以及香江的繁华尽收眼底。

　　“来尝尝我这茶好了。”沈一宾从包里拿出云中猴魁，给大家泡上，一边喝一边闲聊起来，没过多久阿庆大厨也到了，寒暄几句就到厨房忙活去了。

　　这几道新菜吃的沈一宾等人很是尽兴，不知不觉间就已经把两壶猴儿酒给喝光了，沈一宾也有点飘飘然了。

　　“本来还想说带你去看看香江的夜景，不过现在你怕是没这个力气了！”孔导演看着沈一宾和哈儿醉眼醺醺的样子，笑眯眯地说道，“那我就先让人带你们去休息吧，等从非洲回来了，我们再去山下看夜景。”

　　“好的，好的。”沈一宾晃晃悠悠的站了起来，和夏诗璇、哈儿一起跟在了孔导演的后面，来到二楼的卧室门口。

　　嗯？怎么就只给了我们一间卧室？这是肿么回事？沈一宾有点懵。


第829章 惬意的旅程

　　额？这是怎么回事儿？你们家这么大，不至于只有一间卧室吧？沈一宾回头看看，夏诗璇倒是没有什么，孔导演则是一脸的猥琐，显然是故意安排的。

　　“这个房间不错，我就睡这儿了，孔导演，你帮忙把诗璇送到她的卧室去吧！”沈一宾打开房门瞄了一眼，就带着哈儿进去了，招呼一声对着孔导演招招手，就把门给关上了，这房间就一张床，那睡得下这么多人么。

　　哎呀，我是不是搞错了啊，原来不是日用品啊，孔导演尴尬的笑笑，赶紧带着夏诗璇走向下一个房间，“楼上的卧室观景效果更好，夏小姐你晚上就在这儿休息吧！”

　　“好的，谢谢孔导演了！”夏诗璇淡淡的应了一声，回头深深的看了卧室一眼，跟着孔导演上楼去了，等她进入卧室之后，孔导演摇摇头，也回到自己的卧室休息去了。

　　因为喝了些酒，所以沈一宾和哈儿很快就进入了梦想，根本没顾得上欣赏香江的夜景，第二天倒是起的挺早，等他们洗漱完毕从卧室出来，别墅的管家早就给他们准备好早餐了，为了照顾哈儿的口味，还特意做了几道以竹笋为主的小菜。

　　“线路已经申请好了，这位就是机长了，这趟旅行就交给他负责好了！”在餐桌上，孔导演将私人飞机的机长介绍给了沈一宾。

　　“沈先生您好，我是机长马德，这是我们机组的乘务长蒋佩欣，很高兴能为您服务。”机长起身彬彬有礼的做着自我介绍，眼角的余光时不时瞟向哈儿，以前给别的主顾开私人飞机的时候，也不是没有遇到过带宠物上飞机的，可带熊猫的这还是第一次。

　　蒋佩欣注意的重点则是放在了夏诗璇身上，她之所以选择这个行业，为的就是钓个金龟婿，眼前的沈一宾年少多金，刚好符合她的要求，只是不知道这个妹子和他是什么关系，会不会影响到自己的大计呢？

　　“这次实在是麻烦你们了。”沈一宾琢磨着，等旅行结束之后，要不要发个红包什么的感谢下呢？“我们什么时候可以出发？需要飞行多久？”

　　“和机场预约的时间是三个小时以后，起飞之后我们需要在迪拜加一次油，然后再直飞瓦坎达，全程大约需要十五个小时左右，当然，您如果想在迪拜停留，我们也可以重新申请。”马德马上给沈一宾介绍道。

　　“哦，这个就不用了，我们还是直接飞瓦坎达好了。”带着哈儿入境好像挺麻烦的，我们还是直接去瓦坎达好了，对哈儿来说，瓦坎达的自然风光肯定比迪拜的奢华建筑更有吸引力，“累了的话我们直接在飞机上休息好了！”

　　沈一宾昨天已经看了私人飞机机舱内的照片，卧室、酒吧、健身房等休闲娱乐设施应有尽有，完全不用担心旅途劳累的问题。

　　“好的。”既然沈一宾已经决定，马德也就不多说什么了，大家伙儿吃完早餐就上车前往机场，孔导演将沈一宾他们送上飞机，目送他们起飞离开。

　　“哎，有钱人的生活还真是惬意啊！”沈一宾舒舒服服的躺在沙发上伸着懒腰，这可比头等舱的位置宽敞多了啊！可以尽情的伸展自己的身体，“呦，还有WiFi可以上网？这下可有事儿干了！”他连忙拿出手机咔嚓咔嚓拍了一堆照片发到朋友圈里。

　　“嗯？”哈儿趴在飞机舷窗上，看着窗外的白云发出阵阵惊叹，这小家伙倒是一点儿也不害怕，然后就在机舱内乱跑起来，之前虽然也坐过私人飞机，可那时候是整个剧组所有主创人员一起乘坐的，那有现在这么宽敞的空间。

　　“沈先生，请问您需要喝什么饮料？我们这里有茶、果汁、红酒、咖啡、啤酒……”飞机刚恢复平稳，蒋佩欣就过来为沈一宾提供服务了。

　　“不用，我们自己来就可以了！”还没等沈一宾回话呢，夏诗璇就站起来，信步走到吧台边，取出一瓶红酒和两个酒杯，给自己和沈一宾一人倒了一杯，哼，你个Green Pool，竟然敢来和老娘抢男人，才不会给你这个机会呢。

　　一共十来个小时的飞行时间呢，我就不信一点机会都没有！蒋佩欣也不气馁，依旧保持着微笑，“那我去给你们拿几块点心好了！”说完彬彬有礼的离开，不一会儿就端着几块甜点过来放到他们二人的面前。

　　“嗯！”一闻到酒的香味，哈儿立马放弃了玩耍，晃悠到沈一宾面前，眼巴巴的看着酒杯，一脸的哀求。

　　“只能喝一杯，可不能多喝哦。”你要是在飞机上发起酒疯来，那可就要命了，沈一宾无奈的摇摇头，又取过一个酒杯，给哈儿倒了半杯。

　　飞了一段时间，玩遍了机舱里的游乐设施，刚开始的那点新鲜感就荡然无存了，放眼望去，窗外的那些白云也失去了兴致，沈一宾忍不住打起了哈欠。

　　“我有点困了，我先去睡一觉好了！哈儿，你要不要一起去啊？”沈一宾打了个哈欠，准备起身去卧室休息一会儿。

　　“嗯~”哈儿喝了些酒，也有些迷迷糊糊的了，于是跟着沈一宾一起来到卧室，扑通一声趴在床上打起了呼噜，沈一宾给它盖好被子，自己也进入了梦乡。

　　睡着睡着，似乎觉得有点不对劲，床上好像多了个人，沈一宾还以为自己在做梦，并不以为意，反而顺手将这人搂在怀里，睡得更香了。

　　也不知道过了多久，床头的通话器响了，“沈先生您好，飞机马上就要在迪拜机场降落了，请您做好准备！”听声音应该是蒋佩欣。

　　“哦，我知道了，马上就起来。”飞机起降的时候比较颠簸，所以必须得系好安全带，沈一宾揉了揉眼睛坐了起来。

　　“这么快就要降落了？”旁边传来了夏诗璇的嘟囔声。

　　“我去，你怎么在这儿啊？”沈一宾顿时吓了一跳！原来刚才不是在做梦啊，我身边还真多了个人？我刚才该没有肿么样吧？

　　夏诗璇脸色有些微微泛红，身上的衣服也有些褶皱，不过她却好像什么都木有发生一样，镇定自若的整理着自己的衣服，“我怎么不能在这儿啊？机舱里就一个睡觉的地方，我也困了，所以就过来睡觉喽。”

　　“嗯？”正尴尬的时候，哈儿也坐了起来，一脸茫然的看着夏诗璇，它也不知道这里为啥就多了个人。

　　“好了，我们赶紧回去系好安全带吧，马上就要降落了！”沈一宾赶紧接着哈儿掩饰自己的尴尬，带着它狼狈逃出卧室，来到位置上坐好。

　　飞机降落在迪拜国际机场，然后加满油，等待一会儿又重新升上天空，继续往瓦坎达飞去，如今航程已经过去了一大半，再有三四个小时就可以顺利抵达目的地了。

　　等飞机重新平稳之后，夏诗璇又解开安全带朝着卧室走去，“阿宾，我继续去睡觉了，你要不要一起来啊？”

　　“额，不用不用，我睡够了，在这儿坐着就好！”沈一宾把脑袋摇得和拨浪鼓一样。

　　“再睡一会儿的话，等到了瓦坎达就不用倒时差了，咱们马上就可以开始游玩，既然有这么好的条件，你又何必去酒店睡觉浪费一天的时间呢？”夏诗璇摇摇头，把沈一宾丢在外面，自己进了卧室，不过卧室的门却是没有反锁上。

　　这倒也是啊，在飞机上睡饱了休息好了，等降落到地面上的时候就不用刻意休息倒时差了，这样就能早一天找到那只基因变异动物，似乎还是比较划算的啊？沈一宾也纠结了起来。

　　算了，沙发这么宽敞也能躺人，我还是在沙发上睡好了！沈一宾想了想干脆就躺在了沙发上，准备就在这里休息。

　　可惜蒋佩欣却不想让他这么轻松的睡着，好不容易夏诗璇走了，这么好的机会她怎么肯放过？于是她借着提供服务的名义不断在沈一宾面前晃来晃去，摇曳的身姿和嗲嗲的声音让沈一宾一阵儿口干舌燥，哪里还能睡得着。

　　“我还是去卧室躺着好了！”哎，我就是想好好睡个觉啊，你们怎么就不能让我如愿啊！沈一宾狼狈而逃，带着哈儿进到了卧室里面，把哈儿放倒床铺中间，把自己和夏诗璇隔开，这才盖上被子闷头睡去。

　　不知道过了多久，通话器里再次传来了蒋佩欣的声音，瓦坎达已经到了，沈一宾和夏诗璇赶紧起来准备收拾东西下飞机。

　　“咦，我怎么觉得那位乘务长的声音有些怨气呢？”夏诗璇似笑非笑的看着沈一宾。

　　“我那里知道啊？”沈一宾一脸的懵逼，这一路上我可没怎么使唤你啊？他不知道正是因为他没有索要蒋佩欣的服务才让她如此的幽怨。

　　“好了，这几天你们就在酒店休息等我们回来吧！”下了飞机来到预定好的酒店，沈一宾和夏诗璇没有休息就打算跟着向导一起去游览瓦坎达的美景了。


第830章 地里挖条鱼出来

　　“阿宾，我们先去那儿啊？”坐在越野车上，夏诗璇一边翻看地图一边问道，“南边可以去看稀树大草原上，东边是热带雨林，西边是沙漠，北边是山脉，风景都特别美，我都有点不知道该怎么选了？”

　　“额，还是先去南边看看吧。”沈一宾扫了一眼宠物雷达说道，南边正是橙色光点所在的位置，咱还是先去看看这回的动物是啥再说吧。

　　“行啊，说不定还能遇到史高飞它们家亲戚呢。”夏诗璇也知道史高飞是沈一宾从稀树大草原上找到的。

　　“嗬，这个还是算了吧，你也不是不知道蜜獾喜欢吃啥，你还带着小白呢，你就不怕小白被人家给吃了？”沈一宾笑呵呵地说道，我可不想再遇到第二只蜜獾了，那股子死缠烂打的劲儿谁能受得了啊。

　　“不错的选择，现在虽然是旱季，但还是可以看到许多动物，斑马、河马、犀牛、狮子……您可以尽兴的感受非洲大草原独有的魅力。”向导操着一口流利的英语开始给沈一宾和夏诗璇介绍起南边的景致来，流畅的语言、专业的素质，的确对得起沈一宾给出的价格。

　　“以前曾经来非洲看过动物大迁徙，不过那是坐直升机俯瞰的，开车去这还是第一回，应该不会有危险吧？”夏诗璇稍微有点担心。

　　“只要我们不偏离路线，就不会有问题，我干这一行已经十多年了，还从来没有出过事故。”黑妹纸耸耸肩说道，她倒是显得信心十足。

　　“不要紧，就算有什么意外我也能保护得住你。”沈一宾接着说道，非洲大草原上凶猛的动物就数狮子和豹子了，咱这回可是把逗猫棒带上了，就算遇到了也不害怕，至于鳄鱼啥的，咱们不靠近水源应该不会遇到。

　　“请系好安全带，我要加速了！”说话间车子已经行驶出了市区，向导妹子吆喝一声，开始加快速度，“如果一切顺利的话，我们晚上就可以在草原上露营了。”

　　“哇，在大草原上看星星肯定很浪漫！”夏诗璇的眼睛里满是憧憬，脑袋不知不觉间已经靠到了沈一宾的肩膀上。

　　“这个几乎是不可能的啦，草原上蚊虫那么厉害，还是待在帐篷里好点，在外面你会被咬死的。”沈一宾老毛病又犯了，在这个时候还要实话实说煞风景。

　　出了城区，道路上的车辆渐渐变得稀少起来，两边的景色也慢慢出现了变化，行不多远，路两边已经看不到人工建筑的痕迹了，放眼望去尽是一望无际的草原，或许是正处于旱季的原因，草原上的动物比沈一宾上次来的时候少了些，不过时不时地还是能看到一些斑马、狮子和犀牛等动物。

　　这些动物有的在已经缩小了不知道多少倍的湖边悠闲自在的喝着水，有的一时兴起开始跟着车子赛跑起来，引得夏诗璇赶紧拿出相机咔嚓咔嚓不断拍摄，哈儿也趴在车窗边张大嘴巴看着这些动物，似乎在琢磨那只斑马为啥和自己一样都是黑白色。

　　“先生，女士，今天晚上我们就在这里过夜好了，这附近有一片周围最大的湖泊，在这里可以看到这片草原上所有的动物。”倒也太阳快要落山的时候，女向导把车子停了下来，沈一宾他们从车里下来，呼吸着草原上清新的空气，看着远处湖边那些各式各样的动物，显得格外兴奋。

　　咦，这个橙色光点好像就在这附近，难道这次会这么顺利？刚从车上下来，沈一宾就习惯性的摸出手机，打开宠物雷达查看，结果让他格外欣喜，这个橙色光点好像就在湖边那一片，只是湖边的动物聚集的实在是太多了，就算宠物雷达有分辨基因变异动物的新功能，一时之间也不太好找啊。

　　“先生，能麻烦过来搭把手么？”正在那里琢磨呢，向导在那边喊话了，回头一看她正在那里搭建着帐篷，这可不是一个人随随便便就能搞定的。

　　“好的，我这就过来！”沈一宾放下手机走了过去，还不忘叮嘱一句，“诗璇、哈儿，你们可别走远啊，这些动物还是挺危险的。”

　　“嗯！”哈儿听话的点点头，左看看右看看，出溜几下就爬上了旁边的一棵大树，坐在树杈上远远地看着湖边的动物们，小白也顺着树干游了上去，盘在哈儿的旁边。

　　“我也来给你们帮忙吧！晚上我们就住这里么？”夏诗璇心里美滋滋的，终于逮到和阿宾单独相处的机会了。

　　“嗯哼，这座大帐篷是给你们两个的，我有自己的小帐篷！”向导也是把他们俩当成了情侣，笑着对夏诗璇说道，露出了一口的白牙。

　　沈一宾到没觉得什么，出来玩不都这样么？以前和希尔薇、孙倩她们不也在一个帐篷里睡过，也没见有啥不合适的，所以对此毫无反应，跟着向导妹子一起卖力的搭建起帐篷来，向导妹子本来就是干一行的，沈一宾平常也没少出去玩，户外经验极其丰富，两个人通力合作之下不一会儿就把帐篷给搭建好了。

　　“好了，诗璇你要是坐车坐累了就先进去躺着休息一会儿吧！”这个帐篷倒是挺宽敞的，就算他们俩再加上哈儿和小白都进去也不觉得拥挤。

　　“你们稍等下，我把我的帐篷搭好就来帮你们准备晚饭。”向导妹子站在那里稍微休息一会儿，又去车上把自己的帐篷拖了下来。

　　“我来帮你吧，两个人能快一些。”刚才人家帮着自己搭帐篷了，现在沈一宾也不好意思干看着妹子一个人忙碌，赶紧上前帮着一起忙活起来。

　　有了刚才的经验，他们俩的配合越发的默契起来，十分钟不到，这个小帐篷也搞定了，看看位置，距离沈一宾他们住的大帐篷不远不近，既不会影响他们又不会显得太远，要是有什么意外发生向导妹子肯定会在第一时间内发觉。

　　而且这个小帐篷和那辆越野车刚好把从湖边到大帐篷的道路挡住，要是有什么大动物过来，向导妹子肯定会在他们之前发觉，这服务还真是周到啊。

　　帐篷搭好了，向导妹子也没有休息，又去车上弄了一些药粉，绕着两座帐篷认认真真的撒了一圈，还特意给沈一宾他们解释道，“这是用来防蚊虫的，撒上这些你们就不用担心有蚊虫或者是小动物跑到你们的帐篷里去了。”

　　“非常感谢，你先休息会儿再给我们准备吃的吧。”沈一宾从车里拿了几瓶矿泉水给大伙儿分了下，这周围虽然有水源，可是卫生情况却不敢保证，不到万不得已的时候不能轻易饮用，就算到了不得不喝的时候，也应该先过氯消毒一遍才行，这些可是上回在非洲大草原上遇到贝爷的时候，贝爷给传授的经验。

　　“对了，我们一会儿吃什么啊？难道要吃那些压缩干粮么？我可不想吃这些啊！”夏诗璇喝完矿泉水，肚子就有些饿了。

　　“当然不是，那些是以防万一才准备的，大草原上有许许多多可以食用的动植物，一会儿我就带你们去尝尝，你们会喜欢的。”向导妹子这会儿也休息好了，说完就起身来到一棵奇奇怪怪的大树前面。

　　只见这棵树主干有一个合抱那么粗，光溜溜的只有树冠有一些树杈，这些树杈长势奇特，看上去就和树根一样，树冠上长着足球那么大的果子。

　　向导妹子几下就爬到了树冠上，摘了几个果子丢下来，沈一宾捡起来一个用刀子破开，里面是一些像干奶酪一样的小块。

　　“这个就是猴面包树吧？听说挺好吃的，给我一块尝尝。”夏诗璇好奇地从果壳里捏起一块塞到嘴里，“嗯，味道还不错，吃起来有点像奶酪蛋糕，阿宾你也尝尝！”

　　“是挺好吃的。”沈一宾也尝了尝，招手把哈儿叫了下来，“哈儿，你也来吃吃这个，要是喜欢的话我看能不能找到种子，让玛法里奥给家里种上几颗。”

　　“味道不错吧？只要有猴面包树，我们就不用担心食物的问题。”这会儿向导妹子也下来了，和他们一起盘腿坐在地上，分享起猴面包树的果实来。

　　“是挺好吃的，不过还有没有别的啊？我还想多尝尝你们这儿的美食。”沈一宾问道，他跟这哈儿这么长时间，早就变成大吃货了，猴面包树的果实固然好吃，可光着一样食物也满足不了他。

　　“我还带了便携式户外炉子，要不我去弄两条鱼来给你们吃吧？”向导妹子看看左右，似乎在寻找着什么。

　　“鱼？”沈一宾下意识的看向湖边，“那儿有狮子有豹子，去捕鱼的话太危险了吧？”沈一宾可干不出来为口吃的就让人去冒险的事儿来。

　　“不用去湖边，这里就有鱼。”向导妹子摇摇头，去越野车的后备箱里拿出了一把铲子，“我从地里给你们挖两条出来。”

　　地里还能挖出鱼来？这是什么情况？


第831章 好可惜没有带金坷垃啊

　　“诗璇？我是不是听错意思了？这说的是不是要从地里挖条鱼出来？”沈一宾有点不太信任自己的英语水平了，这也不怪他啊，谁让向导妹子说的话太过不可思议了呢。

　　“我也怀疑我听错了，可是她好像就是这个意思。”夏诗璇也是一脸的懵逼，早就知道非洲大地十分的神奇，可是也不至于神奇成这个样子吧？树上结面包也就算了，这地里还能长出活鱼来？她刚才说的的确是Fish啊，这个单词难道还有啥我不知道的含义？亦或是在瓦坎达的当地俚语里有同音但是意思大不相同的单词？

　　“不用怀疑，您的英文水平没有任何问题，我说的就是鱼，那种生长在水里，会游动，十分美味的鱼。”向导妹子再次露出笑容，俯着身子在附近观察一圈，很快就找到了目标，“看，它就藏在这里，我很快就能把它挖出来。”

　　“咦？这是什么，好像有个小孔？”沈一宾顺着她指的方向看过去，只见地面上露出一个细小的孔洞，如果不是向导妹子提醒还真发现不了，可是这个孔洞似乎也太小了，看起来也就手指粗细，这下面该不会是蛇吧？

　　再说了就算是鱼，这鱼也未免太小了，顶多有泥鳅那么大，那能填得饱肚子？可既然都发现了，那就等向导妹子挖出来再说吧，沈一宾、哈儿和夏诗璇纷纷蹲了下来，围在这个孔洞周围，看向导妹子用铲子开始挖掘。

　　向导妹子估摸了下距离，绕着孔洞开始了挖掘，用力十分之轻柔，似乎是害怕把下面的鱼给挖坏了；夏诗璇忽然站起来看看周围的地势，然后对沈一宾说道，“阿宾，我看这块地方地势似乎比较低，如果实在雨季的话，前面那片湖很有可能蔓延到这里，所以该不会是湖里面的鱼没来记得逃跑所以才在湖水干涸之后被埋在泥土下了吧？”

　　“可现在旱季已经开始好几个月了，就算真是这样，这鱼也早就烂没了，还怎么吃啊？”沈一宾摇摇头，不太相信夏诗璇的猜测。

　　“这可不一定，我现在要挖的这种鱼十分的神奇，绝对不会烂掉。”向导妹子也听到了他们俩的对话，而且似乎找到了这条鱼的踪迹，加快了挖掘的速度，紧挖几下然后停下了动作，“看，它已经被我挖出来了。”

　　“嗯？这到底是什么东西啊？”沈一宾伸长脖子朝向导妹子刚挖出来的坑里看过去，只见浅坑中间有一个土黄色、顶端开着小孔、呈茧状的东西，通体约莫手腕粗细、一尺来场，不是说好的鱼么？怎么冒出来这样个怪玩意儿？

　　“咦，阿宾，你看它顶上的小孔，好像和刚才地面上露出的孔洞差不多大小！”夏诗璇敏锐的发现了这样一个细节。

　　“你是说鱼么？它就藏在这里面。”向导妹子伸手抓住这个茧状的物体轻轻一拉，就像拔萝卜一样把它从泥土里拉了出来，“喏，鱼就在这里了。”

　　我读书少你不要骗我，这看起来就像是红薯一样的东西是鱼？沈一宾指着这个东西半天说不出话来，这茧状的东西外面包裹的好像是一层由泥土粘合起来的壳，那里像是鱼了。

　　“我说了，鱼就在这里面。”向导妹子一点儿也不生气，灵巧的手指在这个茧状物上面拨弄两下，就见外面那层壳就像粽子叶一样脱落，露出了一条黑黝黝、肥嘟嘟的鱼来。

　　“噗！这是你们家存在这里的干粮？”沈一宾眼珠子都快瞪出来了，我说大妹子，你该不是去宝岛和刘谦学过吧？快告诉我这魔术是怎么变的？是不是提前把腌好的咸鱼存放在你经常会经过的地方，等饿了就挖出来给客人吃？

　　话还没有说完呢，就见那条鱼用力的挣扎起来，啪啪的甩动着尾巴，看起来精神极了，那一点儿像是咸鱼了！

　　“嗯！”哈儿顿时惊呆了，两只小眼睛瞪得通圆，爪子指着那条活蹦乱跳的鱼，它的小脑袋瓜子完全不明这是怎么一回事儿。

　　“如果是自己藏得干粮，那还会这么新鲜？”向导妹子耸耸肩，将鱼儿丢进篮子里，然后把铲子递给沈一宾，“你也可以来挖一条试试看。”

　　“我也可以？”沈一宾指着自己的鼻子，看来这真是非洲大草原的神奇，而不是向导妹子忽悠他们了，“可在那里能找到这种鱼？”

　　“找刚才那种孔洞就可以了，找到之后绕着孔洞开始挖，就能找到这种鱼。”向导妹子开始弯下身子，“我帮你找找看！”

　　“还有铲子没有？我也想试试！”夏诗璇也兴奋起来，能从地里挖出鱼来，这也太好玩了吧？一会儿要是找到了我一定要打开手机全程拍下来不可。

　　“嗯？”哈儿虽然听不懂英语，可是看他们的架势也知道是怎么一回事儿，它瞅瞅沈一宾又瞅瞅那条正在篮子里蹦哒的鱼，跑过去闻了闻，然后扒在地上，鼻子贴着地面，一寸一寸的搜索起来，就好像它当初在庄园的竹林里寻找冬笋一样。

　　“嗯！嗯！”哈儿的嗅觉真不是盖的，沈一宾、夏诗璇和向导妹子三个人忙活了这么久都没有找到，哈儿这才一会儿就发现了一个新的孔洞，嗷嗷叫着把沈一宾他们招呼过来。

　　“对，就是这种，好聪明的胖达啊！”向导妹子看着哈儿两眼直冒星星，没想到你还这么厉害！

　　“阿宾，这回让我来挖好了，你拿我手机帮我录视频。”夏诗璇二话不说就从沈一宾那儿抢过铲子，半跪在地上，小心翼翼的绕着孔洞挖了起来。

　　那边哈儿也凑了过去，它就不用什么工具了，直接用爪子开始扒拉土，熊猫的爪子不仅厚实有利、还带有尖锐的指甲，挖起土来一点儿也不比夏诗璇满，不一会儿就又挖出来了一个同样顶端带有小孔的茧状物，如果你细心观察，还能看到茧状物在轻微的起伏，大概是鱼儿在里面呼吸吧？

　　“我来剥，我来剥，阿宾你拍到没有啊？”夏诗璇轻轻地将茧状物拔了出来，拿在手里就要剥去它的外科，哈儿昂着脑袋凑到跟前观察着。

　　外面的保护壳轻而易举的被夏诗璇拨开，本来蜷曲着身子缩在茧状物里的鱼儿刷的一下弹直了身子，尾巴有力的甩动想要挣脱开来，好巧不巧，尾巴啪啪两下抽在了哈儿的脸上，哈儿倒是一点儿也不生气，伸出爪子从夏诗璇手里接过来细细查看起来。

　　“哈儿，再去找一条出来，我也想试试看啊！”沈一宾将手机还给夏诗璇，走到哈儿身边催问道，这么好玩的事情你们可不能丢下我啊。

　　“有两条鱼应该差不多了吧？我们三个绝对够吃了！”向导妹子劝阻道，这两条鱼每条都有胳膊粗细，伸直了有五六十厘米长，怎么看也够他们三个人吃了，向导妹子可不愿意浪费资源。

　　“别光我们三个啊，这俩家伙还要吃呢，它们俩的饭量可不小，怎么也得再来三条才行。”沈一宾指着哈儿和小白说道，你可别忘了这俩大吃货啊！哈儿自不必说，小白现在都长到这么大了，饭量肯定也小不了。

　　“它们也能吃鱼？那好吧，我们继续找找看。”向导妹子这回也知道不用自己出面了，走到哈儿跟前摸了摸它的脑袋，指了指夏诗璇手里的鱼，又指了指前面的地面，少年，加油去寻找吧，一会儿能不能填饱肚子可都指望你了。

　　“嗯！嗯！”哈儿当然明白她的意思，将鱼丢进篮子里，然后趴在地上继续寻找起来，不一会儿它就停了下来，也不招呼沈一宾他们过去，直接用两只前爪刨了起来，沈一宾赶紧向前跑去，可是他还是慢了一步，没等他赶过去，哈儿就把这条鱼给挖了出来。

　　“喂，你们三个都玩过了，好歹也给我个机会啊！”沈一宾可怜巴巴的哀求道，这么好玩的事情，你不能不让我玩啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿这回没有拒绝沈一宾，指着左前方说道，沈一宾顺着它所指的方向看过去，只见一个同样的孔洞出现在他的面前。

　　“这个是我的，你们谁都不准和我抢！”沈一宾二话不说马上扑了过去，几下就把那条鱼从土里挖了出来，乐得哈哈大笑，可笑了一会儿又转为叹息。

　　“阿宾，你这条鱼挺大的啊，叹什么气啊？”夏诗璇有些不明所以了。

　　“我是可惜没带上点金坷垃啊，要不然往这片地里一洒，这些鱼肯定会长得又肥又大！”沈一宾煞有介事地说道。

　　“哈哈哈哈哈！阿宾，你可真逗啊！”金坷垃用在这儿能有效么？夏诗璇被这个笑话给逗乐了，捂着肚子一阵儿哈哈哈大笑，就差在地上打滚了。

　　“金坷垃？这是什么东西？”这回一脸懵逼的则变成了向导妹子，她完全搞不懂沈一宾和夏诗璇到底在笑些什么。


第832章 这次的目标要是它就好了

　　“哈哈哈哈哈，这是不可能的啦，肺鱼又不是小麦，金坷垃对它没用啊！”等沈一宾解释清楚了什么是金坷垃之后，向导妹子也笑了起来，“肺鱼一般靠食用鱼类、软体动物、甲壳类、昆虫幼虫、蠕虫等为生，可不会吃你说的那个金坷垃。”

　　“咦？这种鱼叫做肺鱼么？它为什么会长在土里啊？”沈一宾一边给这些鱼刮鳞去除内脏一边问道，鱼不都是长在水里的么？这种长在土里的算怎么回事？

　　“那是因为肺鱼非常非常非常特别。”向导妹子一连用了三个非常来修饰，“绝大多数鱼都是用鱼鳃来进行呼吸，从水中吸取氧气，而肺鱼的特别之处就在于，它不仅能通过鳃来呼吸，也能通过鳔来呼吸。肺鱼的鱼鳔在咽部有特殊的开口与食道相通，鱼鳔又细分为许多较小的气囊、并且它拥有两个这样的鱼鳔，上面分布着大量的薄壁血管，血液流经这些血管时可以从鱼鳔的空气中吸收氧气，这样一个原始的肺使得肺鱼可以通过嘴直接在空气中呼吸。这使得肺鱼可以在没有水的环境下，也能存活很长一段时间，所以它在土里也能够维持生命，就好像原始的两栖动物一样，当然，肺鱼也的确是一种古老的生物。”

　　瓦坎达不愧是非洲为数不多科技发达的国家，一名小小的导游就懂得这么多，让沈一宾和夏诗璇听得津津有味，“但是它既然可以在水里生活，为什么又会跑到土里呢？”

　　“在雨季湖水上涨的时候，肺鱼会在水里生活，而在旱季湖水退去、土地变得干涸的时候，肺鱼就会用嘴来挖洞钻进去并扭动身体扩展出一个灯泡形的空间，然后分泌粘液封住洞穴，仅在上方留有小孔用来呼吸，当水消失、粘液干掉的时候就与外界隔绝了。此时肺鱼进入了休眠状态，呼吸停止、新陈代谢降到了极低的水平，并能通过消耗自身的肌肉组织来维持最基本的生命体征。肺鱼以此来度过干旱季节，等待下一个雨季到来后再钻出洞穴，并依然保留有足够的力量可以爬到附近的水塘中，这种休眠状态据说最长可以维持4年之久。”向导妹子连比带画的解释道。

　　“厉害了啊！”沈一宾不由得想起了家里的龟大仙，这种通过休眠来维持生命的习惯好像和龟大仙颇有相似之处啊，要是龟大仙见到肺鱼，一定会感到很亲切吧？

　　“早些年的时候，我们这里的居民习惯用泥土做砖来搭建房屋，有时候会不小心把休眠的肺鱼也砌到墙里，旱季的时候一切正常，到了雨季的时候，雨水打湿了墙壁，肺鱼就会从墙里钻出来，游进附近的池塘里。”向导妹子又说起了趣事。

　　“这房子的主人还不得给吓尿了啊！”我在家里舒舒服服的躺着，吃着烧烤唱着歌儿，突然从墙里钻出好几条鱼来，这也有点太吓人了吧？外面下雨，屋里下鱼，这是什么状况？

　　“肺鱼的这种特性也引起了许多科学家的兴趣，想想看，如果一名病危的病人在危急状态时若能进入休眠就可以有更多的时间来等待准备充分的治疗方案，宇航员在进行漫长的深空探索时如果可以进入休眠状态，将会大大地促进宇宙探索事业的发展。”向导妹子继续说道，“我们瓦坎达的科学家在给大鼠注射了从处于休眠状态的肺鱼脑部提取出来的物质之后，体温下降了5℃、代谢率下降33%、变得容易昏睡，并且在接受注射的第二天大鼠停止了进食。若再能结合冷冻功能，一次性休眠上几年的确有实现的可能。”

　　没想到非洲竟然还有领先于世界的研究，这真是让人有些不太适应啊，沈一宾愣了一会儿才反应过来，同时在心里隐隐的期待起来，从宠物雷达上橙色光点的位置来看，似乎就在湖的另一边，说不定还真有可能是一条藏在土里的肺鱼。

　　要是这样的话就好了，不仅龟大仙能有新的玩伴，估计吕丘建也能从它身上提取出某种神奇的成分，来促进休眠研究的发展，再配合上龟大仙口腔里分泌的那种酶，将这一功能扩大，研究所就会又拿出一项震惊世界的成果来，这是多么美妙的一件事啊！

　　“好了，我来帮你们烤鱼吧，吃这种肺鱼要用我们当地特色的调料才好！”这会功夫沈一宾已经把肺鱼给处理好了，向导妹子从他手里接过，准备放在便携式户外炉子上烤。

　　“也给我一条试试看吧，另外再把你的调料给我一些，说起烧烤，其实我也是很拿手啊！额，再多给我一条好了。”沈一宾要了两条鱼，一条自己拿着，一条分给了哈儿，两个家伙凑在向导妹子递过来的调料前闻了闻，很快就决定了添加的分量。

　　“哇哦，你们以前来过瓦坎达么？我看你们添加调料的分量很适合。”沈一宾和哈儿漏了一小手，让向导妹子有些吃惊。

　　“我可是很厉害的烧烤大师呢，额，这个家伙其实比我还厉害！”沈一宾刚想夸耀两句，想想哈儿还在身边，又有些不好意思了，我这烧烤的本事还是和哈儿学的啊。

　　“嗯！”哈儿骄傲的昂起了脑袋，爪子不停地翻烤，不停地给肺鱼上撒着调料，不一会儿肺鱼的表面就变得金黄，散发出阵阵迷人的香气，引得向导妹子和夏诗璇不停地咽着唾沫。

　　“它好像真的比我厉害啊，干脆这几串也交给你们好了！”再看看自己手里的鱼串，无论是味道还是色泽比起哈儿烤的来都差远了，向导妹子直接放弃了自己操作，给沈一宾和哈儿递了过去。

　　“没问题，哈儿其实很喜欢做这些呢！”哈儿这家伙，平时都是懒洋洋的样子，唯独在吃上面从不吝惜力气，这些事也正是它喜欢做的。

　　“嗯！”说话间第一串烤鱼已经做好了，哈儿送到沈一宾的面前。

　　“这么大一条，我一个人那能吃完啊，大家一起分着吃好了！”这可不是云水河里的小鱼，沈一宾去过餐刀将这条肺鱼分成五份，给自己、夏诗璇、向导妹子、哈儿和小白各自分了一份，装在盘子里递到他们面前。

　　然后又从包里摸出一瓶猴儿酒，给大家倒上，对向导妹子说道，“来尝尝我们家自己酿造的酒，是用我们那儿的水果酿造的，非常的美味。”

　　“啊，闻起来就觉得很好喝的样子。”向导妹子性格豪爽，也不推脱客套，直接拿过酒杯，一口烤鱼配一口酒，美滋滋的享用起来。

　　小白顺着夏诗璇的腿游到膝盖上，昂起脑袋将自己的那块一口吞下，然后眼巴巴的看着哈儿，如今小白已经长到三米来长，这点儿鱼肉对它来说塞牙缝都不够啊。

　　“嗯！”这时候，第二串也烤好了，哈儿直接把这串递给了小白，小白又是一口吞下，这才相当于稍微垫了点底，然后继续眼巴巴看着哈儿。

　　“嗯~”这回哈儿可是不答应了，我自己还没有吃多少呢，总不能都给你吃了吧？这副模样引得沈一宾他们一阵儿哈哈大笑。

　　“味道还真是不错啊，可惜我们那儿没有这种鱼，要不然带一些回去养着，没事儿吃几条也挺好啊！”肺鱼的味道极为鲜嫩，倒是有点像鲑鱼，吃得沈一宾赞不绝口。

　　“那恐怕不行，你们那里的气候和我们这里差别太大了，肺鱼去了你们那儿恐怕没办法活下去。”向导妹子不看好沈一宾的打算。

　　这倒也是啊，哎，玛法里奥只会照顾植物，啥时候能遇到个可以照顾动物的宠物就好了，沈一宾有些遗憾，如果用宠物商店里面的那种可以模拟任自然环境的宠物笼子，倒也不是不能饲养肺鱼，可这么一来成本就有点太高了，怕是承受不起。

　　吃着烤肺鱼，偶尔再尝尝猴面包树的果实，还有猴儿酒可以喝，放眼望去非洲稀树大草原的美景让人迷恋，这日子简直太美了。

　　一共挖出来五条肺鱼，小白就吃了整整两条多，哈儿又吃了一条多，沈一宾他们三个分着吃了一条，肚子就饱饱的了。

　　“晚上你们可以安心的休息，欣赏夜景，我在周围布置了报警设备，不用担心有什么动物闯入，现在我要去帐篷里休息去了，明天早上我喊你们起床。”吃完饭，太阳也落下了地平线，向导妹子收拾好东西，就先去自己的帐篷里休息去了。

　　“天上的星星好亮啊！”在这片没有工业污染的土地上，夜空显得格外美丽，沈一宾和夏诗璇躺在防潮垫上，仰望着星空，心里满是惊叹。

　　“时间不早了，我们也进去休息吧，明天还要去湖对面呢。”等到月上中天的时候，沈一宾也有些困了。

　　“好啊，我们去睡觉吧！”夏诗璇打了个哈欠，跟着沈一宾一起进到帐篷里。


第833章 地震了？

　　没有城市里的喧嚣吵闹，这一觉睡得格外香甜，早上起来整个人都感觉浑身充满了力气，活力十足，从帐篷里出来，看到外面灿烂的阳光，心情就更加好了，“今天真是个好天气啊，看来今天的旅程想必会更加美妙吧？”

　　“早啊。”一阵马达轰鸣，向导妹子开着越野车停在了他们的面前，“我去附近的池塘打了点水，你们可以过来洗脸刷牙了！”

　　“好的，非常感谢。”池塘里的水不能直接饮用，不过洗脸刷牙还是没问题的，这一路上要走的旅程还长着呢，车里带的矿泉水相对有限，能节省一些还是节省一些的好。

　　洗漱完毕，向导妹子又去猴面包树上摘了几个果子给他们当早餐，至于小白，这家伙不吃素就只有自己去捕猎了，非洲大草原动物繁多，这儿附近好像又没有蜜獾，依靠它的能力自己去填饱肚子完全不是问题，很快，大家伙儿就再次上路了。

　　“阿宾，你看，那边是狮子耶，没有鬣毛的是母狮子吧？它们两个好恩爱啊，真是太让人羡慕了，我们能不能再靠近一点儿啊？”夏诗璇趴在车窗上，拿着望远镜到处搜索着感兴趣的动物，很快就找到了一对狮子。

　　“狮子可是非常危险的，一旦激怒了它们，甚至连我们的越野车都能撞翻，实在是太危险了，我们就在原处看看就好，不能靠近。”向导妹子警告道。

　　“好了，我们就听人家的吧，你用望远镜不是也能看清楚么？”虽然沈一宾带着逗猫棒，不害怕这些，可规则就是规则，还是尽量遵守的好。

　　“可是这么远只能自己看，又不能拍照！”对于妹子们来说，出去旅游拍照可是要比自己欣赏美景重要多了，这么漂亮的狮子就在面前却不能拍照，对夏诗璇可谓是折磨。

　　“吼~”那边的狮子耶发现了他们，这两只狮子似乎对越野车产生了行去，吼了两声超遮面猛冲过来，看上去速度快极了。

　　“你们抓稳了，我要加速甩开它们！”狮子在非洲稀树大草原上可谓是霸主级的存在，向导妹子不敢怠慢，立刻加速试图逃跑。

　　“阿宾，它们会不会吃掉我们啊！”夏诗璇还真是有些叶公好龙，刚才还想靠近多拍两张照片呢，现在人家狮子跑过来了，她却害怕了，直接缩到沈一宾怀里。

　　“没事儿，不要紧的。”沈一宾把手伸到背包里，握住了逗猫棒，准备等狮子过来了就拿出来引开它们。

　　“不用害怕，不管是狮子还是猎豹，猫科动物一向以爆发力见长，短时间内它们的确可以爆发出让人惊讶的速度，不过它们的耐力可不怎么好，追上一段时间就会停下休息的。”向导妹子似乎见惯了这种场面，一点儿也不觉得紧张，带着轻松的语气说道。

　　“那就好！”从后视镜里看看，这两只狮子的速度似乎在降低，沈一宾算是放下心来，握着逗猫棒的手渐渐松开了，这回合上次在蜀中遇到云豹的时候可不一样，上次只有自己和哈儿，这回可是还有向导妹子这样的外人，要是让她看到了逗猫棒这种不科学的东西，恐怕又要多费一番口舌了，能少些麻烦总是好的。

　　果然，如同向导妹子所说的那样，在追了一段时间之后，这两只狮子就放弃了，停下脚步郁闷的对着越野车吼叫两声，又慢悠悠的回到湖边去了，一只落单的斑马成了它们发泄怒气的目标，被扑倒在地当成食物享用起来。

　　“咦，真是太血腥了！”夏诗璇捂住了眼睛，赶紧扭过头去，不敢看这残酷的一幕，沈一宾倒是没觉得什么，这都是大自然的规律啊。

　　“你们的运气不错，狮子捕猎可不是谁都有机会看到的！”向导妹子面色如常，还特意停下车来，让他们继续观看这难得的一幕。

　　“嗯？”哈儿趴在车窗上，张大嘴巴看着狮子撕咬斑马，不知道是不是想起了自己在高山竹林里捕猎其他小动物的场景。

　　“我说你啥时候也能学会自己去打猎啊？”沈一宾摸着哈儿的脑袋。

　　“嗯~”哈儿拉长了声音，爪子在车身上怕打着，似乎在说你难道忘了，我可是会抓鱼的！这一幕又引得沈一宾和夏诗璇一阵儿大笑。

　　看了一会儿，拍了些视频和照片，向导妹子继续发动汽车前行，往前开了一个多小时，一直趴在窗口的夏诗璇似乎又发现了什么，拉着沈一宾的衣服说道，“咦，阿宾，你看那棵树上长得是什么？感觉好污啊！”

　　“我看看！”沈一宾顺着她手指的方向看过去，只见不远处一棵十米来高的大树上，密密麻麻吊着一些圆滚滚、长得像是香肠的东西，也不知道究竟是什么。

　　“这是香肠树，唔，从颜色上来看，这些果子已经成熟了，我去给你们摘一些过来尝尝。”向导妹子把车停在树下，就准备下车去帮他们摘果子。

　　“嗯！嗯！”似乎现在还记着沈一宾刚才说自己除了吃啥也不会干呢，哈儿也跟着下了车，呼哧呼哧的爬上树去，别看它一副笨拙的样子，这爬树的速度可是比向导妹子快多了，向导妹子干脆停下来，站在树下昂着脑袋看着哈儿。

　　“嗯！”哈儿很快就抓住了一个香肠果，用牙齿咬断果子后面的藤蔓，将橙黄色的果子丢了下来，这种果子是长在绳索状长柄下的。

　　“我去，还真是大啊！”夏诗璇捡起这个约莫手臂粗细，五十厘米长的香肠状果实，发出阵阵惊叹，不知道为啥，沈一宾总是觉得这种惊叹里有些说不清道不明的味道。

　　“尝尝看吧，味道还是很不错的。”向导妹子拿出刀子帮他们把香肠果切开，给夏诗璇、沈一宾还有小白各自分了一点儿，自己却没有吃的打算。

　　“你怎么不吃啊？不要紧的，这个这么大我们也吃不完啊，再说了，哈儿还在树上呢，可以让它多摘两个！”沈一宾劝道，这果实的块头实在是有点大，尝了一口，甜甜的倒是挺好吃的。

　　“这种果实里面含有酒精，据说大象吃多了都会醉，我还要开车呢，所以不能吃，不过可以带上几个，咱们晚上露营的时候吃一些，临睡的时候吃点还可以促进睡眠。”向导妹子摇摇头说道。

　　“这个机场附近有买的么？我能不能买一些带回去？”这一说沈一宾顿时来了精神，自带酒精的水果啊，不知道让小六酿成猴儿酒会是神马感觉？会不会更好喝？“还有，它的种子在那儿？”嗯，顺便再带点种子回去让玛法里奥种。

　　不过这么以来，等玛法里奥把香肠树种出来结果之后，我的院子里岂不是一堆一堆的香肠？这实在是有点不太雅观啊？要不种到孔导演的院子里算了？说不定他就喜欢这个呢。

　　“机场的商店里多得是，这可是我们瓦坎达有名的特产，你想买多少回去都可以，种子的话就在这里。”向导妹子把手里剩下的果实从中间剖开，露出了横隔膜，横膈膜上粘着密密麻麻的种子，粗略的估算了下，怕是最少也有七八十颗。

　　这倒省心了，带一个果子回去就够玛法里奥种的了，顺便再找点猴面包树的种子回去，不知道这儿还有什么神奇的植物，可以丰富下庄园里的植物品种。

　　哈儿又从树上丢下来三个香肠果，沈一宾就让它下来了，这些足够他们吃的了，再多就是浪费了。

　　有了这些香肠果，午饭就不用操心了，向导妹子啃着干粮，小白自己去周围捕猎，沈一宾、夏诗璇和哈儿三个就抱着香肠果啃了起来，一个香肠果就让他们吃的饱饱的了。

　　只是哈儿在吃完之后走路似乎有些踉跄，好像是有点喝多了，一上车就打起了呼噜，倒是错过了不少美景和稀奇古怪的动物。

　　到了下午三四点钟，沈一宾他们终于抵达了湖的对面，根据宠物雷达的显示，距离橙色光点已经不远了。

　　“今天我们就在这里露营好了。”嗯，今天时间稍微有点晚，估计是来不及寻找了，不过不用着急，等明天醒了再说好了，咱们用一整天的时间来寻找。

　　于是把车停下，开始搭建帐篷，搭好了帐篷，向导妹子又去捕猎了一些野兔来给他们当晚饭，酒醒了的哈儿再次拿出了自己的烧烤本事，大家伙儿就着兔子肉吃着香肠果，不一会儿就填饱了肚子。

　　吃完饭，太阳也落到地平线以下了，沈一宾专门在帐篷外面围了一堆篝火，准备烤着篝火欣赏大草原的夜景。

　　向导妹子检查了下，确定沈一宾的这堆篝火不会引燃周围的植物，也就没有阻止他们，反倒是折了几根树枝丢进去，据说燃烧这种树枝可以驱散蚊虫。

　　做完这些向导妹子就回帐篷休息去了，沈一宾和夏诗璇继续坐在这里仰望星空。

　　躺了一会儿，沈一宾觉得地面好像在震动，而且越来越强烈。

　　嗯？难道要地震了？


第834章 火系魔兽和森林大火

　　“阿宾，是不是地震了啊？”夏诗璇也觉察到了地面的震动，刷的一下就坐了起来，面色紧张的问道，哈儿不停地吸着鼻子，趴在地上微微弓起背部，似乎发现了什么危险，小白和哈儿看向同一个方向，不停地吐着蛇信，发出嘶嘶的声音。

　　“瓦坎达在地震带上么？”沈一宾有些疑惑，他看看周围的环境，迟疑地说道，“咱们现在这附近有没有什么高大的建筑，连大树都没有，就算地震了似乎也不要紧吧？总不至于地上裂开个大口子把咱们埋进去吧？”

　　地震中出现的伤亡绝大多数都是因为倒塌的山崖建筑所致，像这种一望无际的平原上发生地震，危害倒不是特别的打，既不用担心滚落的石头，也不用担心倒塌的楼房，只要安安静静的坐在这儿，应该可以平安度过。

　　“嗯？好像不是地震！似乎是有什么大动物朝这边冲过来了！”看到哈儿和小白的样子，沈一宾也觉得有点不对劲了，顺着它们的目光看过去，只见前方的小树丛一阵儿晃动，似乎有什么体格巨大的动物正朝这边冲过来，“不知道是河马还是大象！快，我们快到车上去！”

　　完了完了，要是河马或者大象的话，逗猫棒也不起作用啊！沈一宾赶紧一手拉着夏诗璇，一手拉着哈儿就要往越野车的方向冲去，不远处向导妹子的小帐篷一阵儿晃动，她也发现了异样，从帐篷里冲出来了，手上还拿着猎枪，这让沈一宾稍微放下心来，既然有枪，那我们的安全就多了一份把握。

　　“沈先生，快过来！它是朝着你那儿冲过来的！”向导妹子大声的招呼着，咔嚓一声把子弹上膛，对准了晃动的小树丛。

　　“快过去！快过去！”沈一宾刚拉着夏诗璇和哈儿逃离了篝火，就看到一个巨大的黑影从树林里冲出来，像一辆油门踩到底的大卡车一样冲到了帐篷的前面。

　　“你们快到车上去，我来拦着它！”向导妹子心里也是叫苦不迭，以前来过这儿好多次了，也没见出现这种情况啊，今天这是怎么了？她把枪口对准了黑影，却没有开枪，按照当地法律的规定，如果不是确认动物有攻击人的倾向，否则不得开枪，瓦坎达还是很注重动物保护的，这么大的块头，不管是什么动物，肯定都在这份保护名单里面，不到万不得已的时候，她是不会也不敢开枪的。

　　“嗷~”那团黑影到了帐篷前面，却没有继续跟着沈一宾他们追过来，而是停下了脚步，怒吼了几声之后，围着沈一宾留下的篝火跑起了圈子，借着火光沈一宾也看清楚了这团黑影的模样，只见它约莫四米来长、两米来高，站在那里就像是小山一样，两只耳朵像圆筒一样竖在脑袋两边，鼻子上方一前一后长着两只巨大的角，前面那根约莫有一米来长，后面的那根要短一些，但是也有六七十厘米的样子。

　　“这是……犀牛？”看到这两只角，沈一宾顿时认出了这家伙的身份，这不是犀牛么？它跑到这儿来干嘛？“难道犀牛喜欢吃香肠果？闻到味道就跑过来了？”他猜测道，他刚才在篝火边上放了几块切开的香肠果，准备和夏诗璇边看星星边吃。

　　“应该不是吧？你看它都没有去碰那些香肠果，光围着篝火转了！”夏诗璇看到犀牛没有冲过来，也稍微恢复了点平静。

　　“喂！喂！你可不能过去！”哈儿好像对这个巨大的家伙产生了好奇，试图挣开沈一宾的胳膊过去看看，吓得沈一宾赶紧一把把它拉住，就别说头上那两只尖锐的犀牛角了，就是这么大的块头你也扛不住啊！

　　“嗷~”犀牛有吼叫了两声，似乎下定了什么决心，沈一宾他们赶紧闭住了呼吸，生怕触怒这个大家伙，他下意识的看了看向导妹子手上的猎枪，这口径也太小了吧，就算能打中这只犀牛，恐怕也穿不透它身上的厚皮，咱们还是小心些的好！

　　“不用担心，它的目标可不是我们！”看清楚来得是犀牛之后，向导妹子反而放下了心，竟然将猎枪的保险关上，又背了回去，抱着胳膊像看戏一样看着那只犀牛。

　　“不是冲着我们来的，那它留在我们的帐篷外面干什么？”沈一宾就搞不懂了，这么大一只犀牛在面前，你竟然把枪收了回去？这算是放弃抵抗了么？就算是打不穿犀牛身上的厚皮，用枪声吓唬吓唬它也是好的啊，起码能给我们争取点时间不是？

　　“你们看着就可以了，它马上就要展开行动了！”向导妹子一脸的轻松，脸上还浮现出一丝微笑，似乎一点儿没有把这个庞然大物的威胁放在心上。

　　沈一宾还要继续发问，就看到这只犀牛突然行动起来，巨大的脚巴掌狠狠地踩在篝火上，将篝火踩得火花四溅，不一会儿要熄灭了。

　　篝火熄灭之后，这只巨大的犀牛依旧没有放弃，仍然不断地在周围来回奔跑，一直到最后一颗火星彻底熄灭，这才缓缓停下自己的脚步，对着沈一宾他们吼叫几声，然后转身沿着来时的方向缓缓消失在丛林之中。

　　看到这一幕，沈一宾和夏诗璇两脸懵逼，这是搞毛线啊？跑过来把我们的篝火给踩熄了，然后又跑了，这到底是干嘛来了？

　　“犀牛在野外看到火光就会冲过去踩灭，这是它们的本能，我本来以为这附近没有犀牛，所以就没有提醒你们，没想到竟然还有这么大一只，估计是来湖边喝水路过的吧？”向导妹子耸耸肩说道。

　　“诶？还有这么一回事儿？”沈一宾直接愣了，动物不都是怕火的么？怎么这只还会专门冲过来灭火？

　　“是啊，就是这么一回事，你没有看过那部电影么？叫做《上帝也疯狂》，这部电影讲述的是发生在非洲大陆的事情，里面就有犀牛灭火的片段。”向导妹子继续说道。

　　“哦哦，就是那个有蜜獾追着游客不放的电影么？我想起来了，里面还真是有这么个片段。”经她这么一提醒，沈一宾终于想起来了，当初在抓到史高飞之后，希尔薇和自己提过这部电影的名字，他专门找来看了，里面的确有向导妹子说的这段。

　　“网上有资源么？一会儿找给我看看。”夏诗璇也来了兴致，她拿出手机递给沈一宾，让他帮自己搜索。

　　“哈~”向导妹子捂着嘴巴打了几个哈欠，摆摆手说道，“好了，只要你们不继续点燃篝火，刚才那个大家伙是不会回来的，既然已经没事儿了，那我就继续回去睡觉了，你们也不要玩的太晚，明天早上我们还要早起呢！”

　　说不要玩的太晚的时候，妹子还眨了眨眼睛，露出暧昧的笑容，看得沈一宾有些莫名其妙，这到底是在暗示什么？

　　“好的，晚安！”夏诗璇挽着沈一宾的胳膊和他一起回到了帐篷前面，只见除了篝火被彻底踩灭之外，其他的设施没有受一点儿影响，就连那几块香肠果也是完好无损，可惜表面上落了一层灰，不过也没关系，只要用刀子把表皮削掉就可以继续吃了。

　　“喏，就是这个了，你慢慢看吧！”沈一宾在手机上找到了那部电影，打开递给夏诗璇，自己则坐在那里望着天空发呆。

　　“你不一起来看么？”夏诗璇进到帐篷里面，盘腿坐在防潮垫上，抱着手机准备看电影，可转头一看沈一宾是这幅样子，不由得有些好奇起来，“你在想什么呢？还在担心那只犀牛会回来么？向导妹子不是说了吗，只要我们不点篝火，就肯定没事儿。”

　　“不是，我倒是不担心这个，我是在想别的事情。”沈一宾摇摇头说道，这一路走来，向导妹子说过的事情就没有一样不准的，他当然不会怀疑。

　　“哦？想什么，给我说说看？”夏诗璇按下了暂停键，望着沈一宾问道，到底是啥问题让阿宾变成这样了？

　　“回想起刚才犀牛把我们的篝火踩灭的场景，一个困扰我多年的问题终于找到了答案。”沈一宾认真地说道。

　　“什么问题？”还困扰多年？要不要这么认真啊？

　　“我当初上起点看玄幻小说的时候，老是在书里看到某某森林里生长着很多魔兽，每回都少不了会喷火的，我就有点不明白了，这森林不是最怕大火么？这么多会喷火的魔兽站在该里面，这森林怎么还没有被烧光啊？”

　　“现在你总算是明白了，这些森林之所以没有被烧光，就是因为森林里同样栖息着像刚才那只犀牛一样专门负责灭火的魔兽？”话还没有说道一半儿，夏诗璇就哈哈大笑起来，“哈哈哈哈，阿宾你可真有意思！”

　　“是啊，肯定是这么一回事儿，或许那些魔兽不会像犀牛那么粗暴，但是肯定有灭火的办法！”


第835章 我要崩溃了，怎么这么大啊！

　　“说不定火系魔兽身边还生活着水系或者冰系的魔兽，一旦火系魔兽引发大火，它们就会出来灭火，又或者可能是这些火系魔兽生活的森林里面，那些花草树木都带有一定的抗火特性，不易引起燃烧，嗯，一定是这样子，不然这森林早就烧完了，那还能等着主角去收割魔兽晶核和天材地宝啊。”沈一宾煞有介事地说道。

　　“额，那个，阿宾啊，我们在这儿玩手机该不会有事吧？”笑过之后，夏诗璇又担心起来，“手机也有光芒，远远地还是可以看到，那只犀牛该不会把手机的光当成火光，冲过来乱踩一通吧？要真过来了我们怎么办？”

　　“好像也不是没有这种可能啊？”经她这么一说，沈一宾也担心起来，就犀牛的那块头，要是冲过来乱踩一通，我们俩还有哈儿和小白岂不都成了肉饼？想想还真是有些可怕啊，“我们还是赶紧把手机给关了吧！”

　　“嗯，嗯！”夏诗璇赶紧把手机关掉躺了下来，“阿宾我们还是早点睡觉吧，明天还要继续早起呢，对了，明天我们去那儿玩啊？”

　　“就在这儿周围待一天吧，这两天就光顾着赶路了，还没有来得及欣赏周围的美景以及那些千奇百怪的动物呢。”沈一宾说道，实际上他的目的却是寻找橙色光点的踪迹，从宠物雷达上来看，这家伙距离自己已经没多少距离了，明天在附近转转，应该可以找到。

　　幸亏宠物雷达添加了新的功能，可以查看某只动物是不是自己要寻找的目标，要不然沈一宾就该头疼了，因为他最后一次查看宠物雷达的时候，发现橙色光点刚好就在湖边，这里聚集着无数只前来饮水的动物，要是没有这个功能还真是有些不好找。

　　躺在帐篷里，闭上眼睛，有一句每一句的说着闲话，不一会儿沈一宾和夏诗璇就睡着了，因为晚上睡得早，作揖第二天一大早，不等向导妹子呼喊，他们就自动醒过来了，打开帐篷，呼吸一口非洲大草原的清新空气，倍感身心舒爽。

　　咦，这地方的空气好像比我家庄园还要好，不知道在这里练习龟大仙的龟息术会不会更有效果呢？反正向导妹子还没有起来，沈一宾干脆就找了个向阳的地方趴好，面朝朝阳开始了深呼吸，可惜也不知道是不是这种方法的锻炼已经提升到了极致，沈一宾做了好半天也没有太过明显的效果。

　　“沈先生，夏女士，哦，还有哈儿和小白，大家早上好啊！稍等下，我去给你们打水洗漱。”锻炼结束，向导妹子也从帐篷里钻了出来。

　　“谢谢，我和你一起去吧。”打水可不就得去湖边么？我得赶紧去看看湖边的环境，要是橙色光点还在那里就好了！沈一宾赶紧上车，和向导妹子一起朝湖边驶去。

　　一大早，狮子、猎豹等猛兽似乎还没有睡醒，湖边聚集的多是一些相对安全的小动物，看到越野车驶来纷纷避让，俩人把车子停好，提着水桶下车打了足够他们今天洗漱的清水，然后向导妹子就打算回去了。

　　“等会吧，这些动物看起来好漂亮啊，让我先拍几张照片吧！”沈一宾找了个借口，赶紧拿出手机咔嚓咔嚓拍了起来。

　　“快一点，夏女士一个人留在那里，时间太长的话可能会有危险，想要看湖边的动物，我们可以一会儿再过来！”向导妹子善意的提醒道。

　　“好的，我马上就好！”用身体挡住向导妹子的视线，沈一宾偷偷打开了宠物雷达搜索起来，遗憾的是那只基因变异动物似乎回巢穴里睡觉去了，并没有出现在昨天的那个位置，距离这里还有一段不远的距离。

　　哎，我就知道肯定没有这么顺利啊，不过不要紧，时间还有的是，先回去洗把脸、吃点早餐填饱肚子，然后再回来慢慢寻找吧，经过这么多次的寻找，沈一宾现在的心态已经是十分的淡定了，反正今年的任务早就完成了，这次出来寻找新的宠物也只是无聊的消遣而已，并不需要过于紧迫，完全可以慢慢来。

　　“我们回去吧！等会儿再过来看好了！”沈一宾收起了手机，转身上了越野车，附近好像也没有其它水源了，如果要喝水的话，那只基因变异动物肯定还是会到这边来的，我今天就在这儿守株待兔了！

　　越野车行驶了十多分钟，又回到了他们搭建帐篷的地方，只见哈儿又爬到了一棵香肠果树上，抱着一根粗大的香肠果，费力的咬着藤蔓，想要把它摘下来，而在树下，夏诗璇和小白一起仰头看着，他们已经开始准备早餐了。

　　“老是吃水果似乎不太好，要不我煮点粥吧？我刚才看到那边好像有木薯？”沈一宾说道，上次跟希尔薇一起来非洲寻找史高飞的时候，他和当地人学了一些木薯的做法，现在有点想要拿出来显摆显摆了。

　　“你确定你还敢在这附近生火？”夏诗璇转过头来，耸耸肩说道，“你就不怕把昨天那只大犀牛再招过来？”

　　“额，应该不至于吧？这才几点钟，或许它还在睡觉吧？”沈一宾愣了下，不确定地说道，要是那只大家伙真在附近，咱还是别点火的好。

　　“那只犀牛应该是南部白犀的一种，白犀主要是在傍晚、夜间和清晨活动，白天在茂密的丛林或草丛中休息，现在正是它活动的时候，我们要是点火，很有可能被它发现，再过一会儿等太阳升起之后它就会躲进丛林里睡觉，沈先生你如果想吃些熟食，我觉得我们还是等中午再说吧，或者我们也可以把车开远一点儿再下来做饭，犀牛一般会在水源周围数公里的范围内活动，我们走远些就没事儿了。”向导妹子给他们普及了一番犀牛的生活习性。

　　“那还是算了吧，早上就吃点香肠果先垫垫，等中午了我再给你们做点好吃的。”沈一宾马上放弃了，他还指望留在这儿继续搜寻橙色光点的踪迹呢，才不愿意仅仅为了吃顿早饭就跑到别的地方去，这一来一回可是要花费不少时间，万一错过那只动物了可怎么办？

　　“那就这么办吧，我也不想走远了，我还想去湖边看动物呢。”夏诗璇也会湖边的动物们充满了好奇，于是他们到水桶旁边洗漱一番，然后盘腿坐在树下，抱着香肠果啃了起来，这东西的味道的确不错，没有吃上熟食也不觉得有多少遗憾。

　　“帐篷怎么办？拆了放到车上还是继续留在这儿？”沈一宾还打算在这附近多停留几日呢，他琢磨着从发现到捕获这只动物肯定要花费不少时间，不是一天两天就能搞定的，所以不想走太远。

　　“就算是我们晚上打算继续在这里休息，帐篷还是要收起来的，毕竟我们不会留人在这里看守，等我们走之后，说不定会有动物来破坏。”向导妹子说完就开始收拾自己的帐篷了。

　　“好吧，反正搭建帐篷也不怎么费事儿。”既然这样，那就多辛苦一下吧，沈一宾也和夏诗璇一起把自己的搭帐篷拆下来收好，丢到了车上。

　　“出发，去湖边！”一切准备就绪，夏诗璇兴奋地吆喝一声，越野车重新向湖边驶去，沈一宾在后排再次打开了宠物雷达，他惊喜的发现橙色光点重新出现在了昨天的位置上。

　　嗯，应该是早上来喝水了！“麻烦快一点儿吧，我刚才看到几只漂亮的鸟还没有拍照片，要是太慢说不定它们就飞走了！”沈一宾赶紧找了个借口催促道。

　　“没问题，你们坐稳了！”向导妹子一踩油门，越野车突然加速，朝着湖边冲去，等他们到达湖边的时候，那个橙色光点的位置依旧没有变。

　　这怕是有好几百只动物吧？还没有包括那些体格太小，我一时没有看到的，要在这种地方找出目标可是有点不容易！从大地图上，橙色光点所在的位置可是有不少的动物。

　　“诶，阿宾，快看快看，那边喝水的犀牛是不是就是昨天晚上我们遇到的那只啊？”还没等沈一宾调整好宠物雷达地图的比例，夏诗璇就开始大呼小叫了。

　　“好像还真是的啊！”沈一宾顺着她所指的方向看过去，只见一头巨大的犀牛正低着脑袋在湖边喝水呢，在它身上站着许多小鸟，或是跳来跳去，或是不停地啄着什么，还有几只警惕地看向这边，这应该就是传说中的牛琼鸟。

　　为什么我心里突然涌起一阵儿不祥的预感呢？这回的目标该不是就是这个大家伙吧？沈一宾心里咯噔一声，下意识的就将手机对准了那只犀牛。

　　我去，还真是的啊！结果显示，那只犀牛正是他这次所要寻找的基因变异动物，沈一宾直接给崩溃了，这么大一只犀牛，我要怎么运回国啊？


第836章 喂，你的私人飞机能运得动犀牛么？

　　“阿宾，犀牛背上怎么会有这么多鸟啊？而且看上去它们一点儿也不害怕犀牛的样子？”夏诗璇指着那只犀牛背上的鸟儿问道，“这些鸟还挺漂亮的！”

　　这些鸟大多呈深褐色或橄榄灰色，臀部和有些尾覆羽呈棕黄，鸟喙扁平而宽阔，基部黄色，靠喙尖处红色，眼睛红色或橙色，有窄眼环，颜色比较鲜艳，看上去的确挺好看的。

　　“这是牛琼鸟，它们主要以大型草食性动物身上的跳蚤虱子、吸血苍蝇、或者皮上的蜱蛆为食，这些小虫子在犀牛身上活动，会让它们浑身发痒、很不舒服，牛琼鸟则可以帮它们清除寄生虫，解除麻痒，另外还可以帮它们梳理毛发，所以犀牛很喜欢它们，愿意让它们停留在自己身上。”向导妹子介绍道，“还有，因为犀牛给它们提供了食物，所以它们也会主动给犀牛放哨，以避免大型食肉动物的攻击。”

　　哦，我明白了，这些牛琼鸟就想当是犀牛的医生、护士还有警卫员，夏诗璇点点头，赶紧拿出相机咔嚓咔嚓一通拍摄。

　　“看，那边有火烈鸟，它们可真漂亮！”看完了牛琼鸟和犀牛，向导妹子又指向另外一个方向，在那里停留着一群粉红色的火烈鸟，远远望去，红腿如林，一条条长颈也频频交替蠕动，十分壮观，引得夏诗璇口中啧啧称奇，不断按动快门。

　　向导妹子和夏诗璇被湖水边各式各样的动物给吸引住了，兴高采烈的拍着照片，沈一宾这儿却陷入了头疼之中，我到底该怎么样才能把这只犀牛给抓住呢？

　　以前沈一宾逮过最凶猛的宠物也就是史高飞了，不过史高飞的块头实在是太小了，只要小心防备就不会有太大的危险，可犀牛就不一样了；看看眼前这只的块头，四米来长、两米来高，体重怕是在四千公斤以上了，哪怕是没有鼻子上那两根尖锐结实的犀牛角，也不是自己能轻易搞得定的啊！

　　沈一宾忍不住咽了一口唾沫，这下可咋办？要不还是和以前一样，将药丸丢到犀牛附近，利用药丸的香味引诱它主动吞下去？可是这个办法在这儿好像不太合适啊，犀牛的背上可是有这么多的牛琼鸟呢，药丸的香味这么诱人，谁也不敢保证这些牛琼鸟不会抢在犀牛前面将药丸吞下去，要是这样的话，沈一宾可就哭都来不及了。

　　“嗷~”就在沈一宾琢磨的这会儿功夫，犀牛已经喝完水了，昂起脑袋吼叫一声，缓缓转过身来向远处的丛林走去，按照向导妹子刚才说的那样，现在时间已经不早了，似乎该到它回去睡觉休息的时候了，下次再出来活动，估计要到傍晚的时候了。

　　要不要跟上去看看呢？沈一宾摸着下巴琢磨着，可是那些牛琼鸟一直在它背上帮着放哨，我好像也没啥办法接近啊？为啥昨天晚上就没有看到这些鸟儿呢？难道这些鸟是晚上睡觉？沈一宾突然觉得自己好像找到了灵感。

　　按道理看似乎应该是这样的吧？除了猫头鹰等少数鸟类之外，绝大多数鸟儿似乎都是白天出来活动，晚上回鸟窝里休息的，因为只有白天它们才能看得清楚东西，可是自由自在的飞翔，如果是这样的话，那么到了晚上的时候，这些牛琼鸟应该就是不在犀牛身边了吧？少了它们的帮忙，我应该可以找到点机会。

　　问了下向导妹子，从她的口中，沈一宾再次确认了这一点，这下他暂时放下心来，白天就算是犀牛已经睡觉了，这些鸟肯定还是会在犀牛身上啄食各种寄生虫，帮着它梳理毛发，放哨警卫，自己一旦靠近，这些鸟儿肯定会出生示警。

　　这么说的话，想乘着犀牛睡觉然后偷偷靠近，把药丸塞到犀牛嘴里的计划是行不通了，只能等这些牛琼鸟归巢之后再做打算了。

　　“对了，犀牛还有什么比较特殊的习性？比如它们平时喜欢吃什么？”沈一宾继续问道，他打算多收集一些资料，看看能不能从中找出机会来。

　　“犀牛都是食草性动物，白犀牛的上唇很宽，可以吃矮小的草；而黑犀牛的唇比较突出，能采集嫩枝再用前臼齿咬断；印度犀牛除了以草为主食，还吃一些水果、树叶、树枝和稻米。爪哇犀牛吃小树苗，矮灌木和水果；苏门答拉犀牛主要在晚间进食，它们吃藤条、嫩枝和水果，您看到这种是白犀牛，它们只吃短草。”向导妹子关于动物的知识储备极为丰富，不假思索的就说了出来。

　　“这只是成年雄性白犀牛，它们一般是独自生活，拥有自己的领地，在固定的地方吃草，这些白犀牛好像有强迫症，吃草的时候不仅喜欢在固定的地方，还会像割草机一样整整齐齐的吃过去！喏，你看那边！”向导妹子把手里的望远镜递给了沈一宾，指着前面说到，“那里应该就是它平时进食的地方。”

　　“我来看看！”沈一宾接过望远镜，顺着向导妹子所指的方向看过去，这一看不要紧，下巴差点都掉下来了，只见那片草地被这只白犀牛啃得整整齐齐，就好像修剪过的足球场一样，这强迫症也有点太过分了吧？

　　“哦，我看到了，它已经快把这块草地给吃完了，晚上它大概会从这里开始吃吧？”沈一宾找到了它啃食的尽头，被啃过的短草和没有啃过的长草泾渭分明，分割线是一条笔直的直线，就好像用尺子量过一样，要不是向导妹子解释过，沈一宾绝对会以为这真是用割草机给割的，而且还是为老练的园丁干的，反正沈一宾觉得，就算是给自己一台割草机，自己肯定也割不到这么整齐。

　　“是的，它们会接着上次吃过的地方继续吃，它们在一处埋头吃草，7-8个小时也移动不了一公里。”向导妹子点点头道。

　　“那么白犀牛对自己的领地警觉度如何？如果我现在进去，它会不会发起攻击？”一想到那四米多长、两米多高、小山一样的块头，沈一宾就觉得有些紧张。

　　“一般情况下不会，白犀牛的性格比较温和，通常不具有主动攻击性。”说到一半儿向导妹子卡住了，“当然，昨天的情况不包括在内。”

　　“好吧，我明白了，只要我不去它的领地内放火，应该就没事儿了吧？”听了这么多，沈一宾终于有了计划，“那么我们今天就在这附近休息吧，我对这只白犀牛很有兴趣，想多看看它，当然，如果能在近距离接触就更好了。”

　　“必须保持安全距离，它的身体实在是太过庞大了，稍微有点意外，我们可承受不起后果，它绝对可以轻而易举的把我们的越野车给掀翻。”向导妹子警告之后，还是给了沈一宾机会，“我们必须在三公里之外。”

　　“好的，没问题！”沈一宾点头答应了下来，反正白犀牛是晚上出来活动的，大不了我等你睡着了再去接近它好了，到时候再喷上增加亲和度的香水，就不用担心它会攻击我了。

　　既然想好了如何应对，沈一宾就暂时将这件事放到一边，和她们俩一起开心的玩耍起来，拿起相机寻找着各式各样在国内看不到的动物，哈儿这回也是大开眼界，时不时地指着某个稀奇古怪的家伙发出阵阵惊呼。

　　开开心心的玩了一整个白天，午饭的时候，沈一宾还专门露了一手，让向导妹子对他的厨艺赞不绝口，晚饭的时候沈一宾又拿出了一瓶猴儿酒，喝过之后，向导妹子很快就回帐篷里休息去了，夏诗璇在沈一宾的劝酒下也多喝了几杯，同样早早地回帐篷里躺下了，沈一宾借口要看星星，带着哈儿留在了外面。

　　等了一会儿，估计这俩人都睡着了，沈一宾准备开始行动了，“小白，你留在这儿看着她们俩，把帐篷保护好，哈儿，和我一块出去下！”

　　打开宠物商店，买了瓶增加亲和度的香水，收到货之后给身上狂喷一通，然后沈一宾带着哈儿轻手轻脚的朝橙色光点的位置走去，从地图上看，那只犀牛已经来到自己的领地，开始吃草了。

　　没花多少时间就抵达了白犀牛的附近，远远地看去，正和沈一宾所预料的那样，那些牛琼鸟已经不见了，周围也没有其它动物，至于白犀牛悠哉悠哉的吃着草。

　　接下来进行的非常顺利，利用亲和度香水的帮助，沈一宾顺利接近了这只白犀牛，然后把药丸喂给它吃，吃过之后，白犀牛就躺在草地上打起了呼噜。

　　几乎没有经历什么波折，这次来瓦坎达的任务就算是搞定了，接下来要担心的就是怎么把这家伙运回国内的问题了。

　　看了看表，估摸着孔导演还没有睡觉，沈一宾直接拨通了电话，“喂，孔导演，我问下你这架飞机运得动犀牛不啊？”


第837章 怎么弄回去啊

　　“什么？你说什么？”孔导演当时就懵逼了，我买这架飞机是为了一日千里享受来着，你别当成大货车运货啊，你去趟非洲就弄只犀牛回来，下回要是去太平洋中间的海岛上玩怎么办？难道还要运一只蓝鲸回来？

　　“是这样的，我在瓦坎达遇到一只犀牛，觉得挺好玩的，所以想运回国内来养着，可怎么运回去就头疼了，走海运的话花费的时间太长了，所以我就想问问你的飞机能运得动这么重的动物么？”沈一宾有些不好意思，这可给人家填大麻烦了。

　　“多大的犀牛啊？有多重？”孔导演有点无言以对了，可是想想，在沈一宾家里已经看过不少神奇的动物了，熊猫、狸猫、会说话的鹦鹉、会酿酒的猴子，现在再来一只犀牛似乎也不怎么意外啊？哎，能帮忙就帮下好了。

　　“额，大概四米多长，两米多高吧，重量么还没有称过，不过感觉怎么也得有四千公斤了！”沈一宾也头疼啊，这么大的块头，要是私人飞机坐不下，那就只能走海运了，这一来一去花费的时间就太长了，犀牛在路上一定会寂寞的吧？难道还要我坐轮船回国去？

　　“我记得我这架飞机舱内的高度和宽度应该够，四吨多的话也不是什么问题。”孔导演想了想说道，再怎么说也是一家中型私人飞机啊，四吨多似乎也没什么，“这样吧，我打电话给马德说下，让他做好准备，现在的机舱怕是没有这么大的空间，还需要简单的改装下，幸亏你是在瓦坎达，科技比较发达还能完成这种改装，要是去其它非洲国家可就不一定了。”

　　“好的，这回就麻烦你了，哦，还有，飞国内的线路申请起来很麻烦么？我想直接运回到云中市去，不知道行不行？不行的话就只有租一辆大型货柜车一路开回去了！”这样在路上起码要花费两三天的时间，也不知道白犀牛抗得住扛不住，而且一路过收费站接受检查也是一件很麻烦的事情。

　　“我尽量给你想办法吧！”哎，之前欠了沈一宾太多的人情，孔导演现在也是不好意思拒绝啊，他揉着太阳穴说道，“这个我帮你搞定好了，不过你要怎么办理出境手续啊？犀牛想要运出国好像不太容易吧？当地的手续办好了？”

　　“还没有呢，我正准备给希尔薇打电话呢，既然都是王室，他们彼此之间应该有联系吧？我记得瓦坎达的王子好像和她是大学同学？我估计肯定认识吧？”来之前沈一宾就琢磨过这回事儿，所以专门查了瓦坎达王室的资料。

　　原本他是不想麻烦希尔薇，还琢磨着要是小型一点的、保护级别不高的动物，自己去海关申请就是了，结果谁知道竟然来了这么大一个家伙，而且白犀牛的保护级别也不低。

　　白犀牛可分为北部白犀和南部白犀两个亚种，南部白犀主要分布于南非、瓦坎达、纳米比亚、津巴布韦等国，尚存在两万头左右，分布于肯尼亚等东、中非地区的北部白犀数量已仅存五头，其中雄性只剩下一头了，为了防止它被偷猎者杀害，肯尼亚官方锯掉了它的犀牛角，并且派了四名全副武装的警察二十四小时贴身保护。

　　如果沈一宾遇到的是北部白犀牛，那说啥也没办法运出非洲去，幸好这次遇到的是南部白犀牛，数量相对多一些，少上那么一头也不是太大的问题，通过希尔薇和瓦坎达王子的关系，估计应该可以搞定。

　　“既然你有办法就好，我去给马德打电话了，一会儿你联系他吧！”孔导演闻言松了一口气，要是这件事儿你也要找我帮忙，我可是真木有办法，我在非洲完全木有这么大的面子。

　　“好的，这回麻烦你了，等到云中市的时候，我请你喝酒。”喝孔导演说完，沈一宾又给希尔薇拨了过去，“喂，没有打扰到你吧？”

　　“没有，刚好我借着接电话躲开了一次无聊透顶的社交活动。”希尔薇的声音里透着一股惊喜，“你最近不是去非洲了么？怎么突然想起给我打电话来了？是不是要顺便来欧洲？如果是真的的话那就太好了！”

　　“额，这次恐怕不行了，不过明年《熊猫侠2》就要全球公映了，到时候我肯定会去欧洲的，当然，你要是有时间，也欢迎来云中市玩。”听到她这么说，沈一宾有点内疚了，要不，等下次再出国寻找宠物的时候，把她也一起叫上？

　　“明年啊，实在是太过遥远了。”希尔薇有些失落，她的身份毕竟有些特殊，不是说去云中市就能去的，而且即使去了，肯定也会有很多事情要去做，“好吧，我回头看看我今年的日程表，看看能不能抽出时间来。”

　　“你真是好辛苦啊！”沈一宾颇为同情地说道，公主的身份固然风光，可是也有许许多多的约束，让她没办法像普通人一样按照自己的想法生活。

　　“不说这些不开心的事情了，你这次打电话过来是有什么事情需要我帮忙吗？难道是你在非洲又遇到了什么有趣的动物？就像上次的史高飞一样？”回想起上次捕捉史高飞的经过，希尔薇的嘴角露出一丝笑容，真是美好的回忆啊。

　　“让你说对了，这次我遇到了一只非常强壮的家伙。”沈一宾把这只白犀牛的情况说了一遍，“我想，这种保护级别的动物出境肯定需要很多手续，所以我就又来麻烦你了。”

　　“不许说这样的话，能为你做些事情我很高兴呢，你放心好了，我和瓦坎达王子提恰拉是很好的朋友，上个星期我们还在校友会上见过面，一会儿我就给他打电话，他会满足你的要求的。”希尔薇认真地说道。

　　“也不用这么着急，等过两天吧，反正这次我还要在瓦坎达待一段时间。”沈一宾赶紧阻止，我还没有想好该怎么和别人说这件事儿呢，总不能说我看上了这只犀牛，所以就给它下了药，然后它就愿意跟我走了吧？总得想个能让人信服的借口才行。

　　“真是羡慕你的生活啊，那就这样吧，我先准备着，等你想好了再告诉我，我会按照你说的给提恰拉王子说的，对了，上次我们见面的时候还聊过哈儿来着，我想他也会很高兴见到哈儿的。”希尔薇什么都没问就答应下来，还体谅的转移了话题。

　　“这世界上又有谁不喜欢这个小家伙呢？如果方便的话，到时候我愿意带着哈儿去拜访他。”从人家的国家里拐走这么大一只家伙，怎么也得上门去说一声不是？沈一宾毫不犹豫的答应了下来。

　　和希尔薇又聊了几分钟，沈一宾拨通了马德的电话，“沈先生您好，孔导演刚才已经和我说过这件事儿了，我刚才已经制定出了改造的方案，如果这只犀牛真像您说的那么壮、那么重，飞机上倒也运得下，不过这样的话，卧室就必须暂时拆除了。”

　　马德身为机长，对这架飞机可是要比孔导演更加熟悉，巴拉巴拉报出了一堆数据，“……所以，机舱内也只有卧室那块地方能够容纳的下这只犀牛，只是这样以来，你们就没办法在旅途中好好休息了！”

　　“这倒没什么，总比我们坐轮船要方便多了！”能用就好啊，至于舒适度的问题，再怎么也是私人飞机不是，总比坐普通航班舒服多了，再说了，不是还有沙发吗，沙发上也是可以暂时躺一会儿的。

　　“还有一件事情，不知道这只犀牛的性格如何，上了飞机之后会不会突然暴怒，这么大的动物一旦出现问题，我们可控制不住，所以最好能在上飞机之前将它麻醉。”马德迟疑地说道，这么重的体重，就算是不攻击人，仅仅是在机舱里乱跑都会影响到飞机的正常飞行，稍有不慎就会机毁人亡，这可不是开玩笑的。

　　“额，这个我会想办法解决的。”这问题倒是不大，吃了药丸之后，犀牛肯定会很听话，不太可能出现马德担心的情况，另外我也可以去宠物商店找找看，记得上次好像见过给宠物吃的催眠药，大不了到时候让这家伙睡一觉好了。

　　不过，这家伙的块头这么大，这催眠药得吃多少才能睡着啊？我估摸着恐怕得个一两斤吧？沈一宾摸着下巴琢磨起来。

　　“那好，就按照你刚才所说的方案进行改造，需要多少费用你给我说下，我转给你！”一连打了好几个电话，终于把这件事儿给搞定了。

　　这恐怕是沈一宾和未来宠物店搭上关系以来最麻烦的一次了，这时候他有点怀念当初直接送宠物上门的时候了。

　　块头大了果然不一般，这才多会的功夫，这只白犀牛已经从睡梦中醒了过来，缓缓走到沈一宾身边，低着脑袋打量着他以及旁边的哈儿。


第838章 都是缘分啊

　　一看到白犀牛醒来，沈一宾就紧张了，四千多公斤的块头，这么小的一颗药丸真的管用么？要是没有见效的话，都不用它动用犀牛角，直接走过来就能把自己和哈儿踩成肉饼，愣了好一会儿，沈一宾才僵硬的举起右手，和白犀牛打了个招呼，“嗨，你好。”

　　“呼~呼~”白犀牛盯着沈一宾和哈儿，瞅了半天，呼哧呼哧喘着粗气，似乎在琢磨这两个家伙到底是干啥来的，一直等到沈一宾快要崩溃的时候，这家伙方才低下脑袋，伸出舌头舔了舔沈一宾的手，算是认可了他。

　　总算是搞定了，沈一宾这才长出了一口气，我这条小命保住了，他大着胆子伸手摸了摸犀牛的鼻子，“那么，现在和我们一起回去？”

　　“呼~呼~”白犀牛呆了一会儿，似乎是在琢磨沈一宾话里的意思，半晌之后，再次点点头，迈动脚步跟在了他们身后。

　　“走吧，不太远，过一会儿就到了。”沈一宾在前面开始给它引路，心里却是一直在犯嘀咕，你走路的时候可千万要小心注意脚下啊，可别一不留神把我给踩扁了，要知道犀牛的视力可不怎么好，全靠听觉和嗅觉来分辨对象，这也是沈一宾刚才能接着增加亲和度的香水获得它信任的一个重要原因。

　　好在担心的情况并没有发生，白犀牛不紧不慢的跟在他们身后，往往沈一宾走出好几步，白犀牛才迈动脚步跟上，一直保持着合适的距离，并不会影响到沈一宾的安全。

　　走了一会儿，白犀牛或许是觉得行进的速度有点太慢了，它吼叫两声，快走几步赶到沈一宾和哈儿的前面，弯下前膝跪在了他们俩的面前，回头看了看自己的背部。

　　“额，你是说让我俩坐上去？”哎呀，我以前坐过汽车、火车、飞机、轮船，甚至还坐过马匹，甚至小时候在村里调皮的时候也坐过水牛和猪，可是要让沈一宾坐犀牛，他还真有些担心，不敢轻易上去。

　　“嗯！嗯！”哈儿可没有沈一宾想的那么多，这家伙本来就懒到家了，跟着沈一宾走了这么远来到这里已经有些不情不愿，现在一看到又不费力气就可以回去的机会，哪里肯错过，马上就哼哧哼哧的顺着白犀牛的腿弯爬上了它的背部，坐稳之后还伸出爪子招呼着沈一宾。

　　好吧，既然哈儿都上去了，那我还怕个毛线啊，看到这一幕，沈一宾也咬咬牙，大着胆子爬上了白犀牛的背部，等他们俩坐稳之后，白犀牛站直了身子，开始按照沈一宾和哈儿的指引，朝着帐篷的方向狂奔过去。

　　“慢点，慢点。”据说白犀牛的奔跑速度可以达到四十五公里每小时，可是在沈一宾看来，这家伙的速度远不止如此，甚至比越野车跑的还要快，更难能可贵的是坐在白犀牛的背上似乎感觉不到太多的颠簸，这减震系统简直牛逼到家了。

　　“对对对，向左，向左。”沈一宾一边抱着犀牛角以防止掉到下面去，一边不停地出声指挥着白犀牛的行进方向，经过最开始的磨合之后，他们俩很快就形成了默契，仅仅几分钟的时间，借着皎洁的月光，远远地就可以看到自家的帐篷了。

　　“好了好了，你先停下来吧。”夏诗璇和向导妹子都睡着了，沈一宾可不想吵醒她们，另外也不太适合让向导妹子看到自己和白犀牛一起回来的场景，于是他让白犀牛停下，自己和哈儿一起爬了下来，指挥着白犀牛放轻脚步，缓缓地向帐篷靠近。

　　到了帐篷跟前，小白嘶嘶吐着蛇信游了过来，竖起上半身警惕地看着白犀牛，它的保安工作做得还是非常用心的。

　　“没事儿，没事儿，它不会攻击咱们的，以后大家都是自己人了！”沈一宾小声的安抚道，或许是感觉到对方并没有敌意，小白贱贱放松了警惕，游回到帐篷里面，盘起身子、闭上眼睛，不一会儿就进入了睡眠。

　　“你刚才好像没吃饱吧？要不要吃点香肠果？”沈一宾从帐篷里取出几个香肠果递到白犀牛的面前，刚才人家吃饭吃到一半儿就被自己给下药了，也不知道有没有填饱肚子。

　　早些时候，向导妹子倒是说过了，白犀牛一般只食用短草，不过这只吃过了激发变异基因的药物，或许食谱有所改变吧？反正哈儿、小六它们吃过药之后食用的范围都大大扩大了，再说了，像是印度犀牛什么的也喜欢吃水果，这家伙磕了药之后说不定也会喜欢这些。

　　白犀牛趴在地上，把鼻子凑到香肠果跟前闻了闻，然后伸出舌头把它卷进嘴巴里，吭哧吭哧啃了起来，三口两口就把足够沈一宾、夏诗璇和向导妹子三个人填饱肚子的香肠果给啃光了，然后又眼巴巴的看着沈一宾。

　　“阿宾，外面什么声音啊？”夏诗璇在帐篷里似乎听到了外面的动静，迷迷糊糊的问道。

　　“哦，没事儿，我有点饿了，半夜起来吃点东西，你继续睡觉吧，一会儿我就回去睡。”沈一宾赶紧说道，现在还不是把白犀牛介绍给她的时候。

　　“哦，你早点进来啊，人家一个人在帐篷里好冷啊。”夏诗璇嘟囔一声，翻了个身，继续进入甜蜜的梦乡。

　　“哈儿，去那边的树上再摘几个香肠果下来给它吃。”沈一宾指了指不远处的香肠果树说道，喜欢吃水果就好啊，水果的营养要比草丰富多了，而且也比草好找的多，看到白犀牛挺喜欢吃香肠果的，沈一宾松了一口气，起码等回到云中市的时候，就不用担心给这家伙喂啥吃了。

　　要是这家伙只吃草的话，还真有点不好办，云中市可不是传统的放牧地，沈一宾还没有听说过市里面有牧场呢，那就只能去外地进口草料喂它了，或者可以考虑去给云中市体育场当义务剪草工？可是云中市也没几个体育场，怕是不够这家伙几顿吃的。

　　既然它愿意吃水果那就好办多了，现在正是水果丰收的季节，价格便宜的很，每天我让人送两卡车水果来喂你，就不相信你吃不饱！

　　哈儿似乎对这个新认识的家伙也很有好感，额，好像就没有那只宠物是它不喜欢的，听到沈一宾的话马上迈着小短腿一路小跑到了香肠果树跟前，哼哧哼哧爬上去，不一会儿就摘了一堆香肠果丢下来，沈一宾捡起果子送到白犀牛的嘴边，看着它一口一个吃得干干净净。

　　这棵树上的香肠果几乎被白犀牛给吃光了，哈儿光是摘果子就累得呼哧呼哧喘着粗气，等到月亮升到夜空正中的时候，白犀牛终于吃饱了，趴在地上闭起了眼睛，看样子是打算睡觉了，在吃了药之后，这家伙的作息时间也有了变化。

　　“哈儿，我们也回帐篷里睡觉吧！”忙了一晚上，沈一宾也有点累坏了，打了个哈欠，就带着哈儿一起回到帐篷里，钻进睡袋进入了梦乡。

　　第二天早上，沈一宾被自己的手机铃声给吵醒了，揉揉眼睛睁开一看，原来是向导妹子打过来的，沈一宾心里嘀咕一声，这么近打毛线的电话啊，喊一声不就对了，然后随手接起了电话，“喂，什么事儿啊？今天我们晚点起床吧，我还想多睡一会儿呢。”沈一宾昨天晚上可是有点没有睡够。

　　“沈先生，我不得不提醒你一句，你现在非常的危险，我看到昨天我们遇见的那只白犀牛不知道为什么睡在你的帐篷外面了！”向导妹子压低嗓音警告道。

　　“哦？真的？”沈一宾故作惊讶的问道，心里却是一片平静，这本来就是我从远处拐过来的好吗，有什么大惊小怪的。

　　“一会儿我会发动汽车，想办法把它从帐篷附近引走，你和夏女士趁机从帐篷里逃出来，除了手机不要带任何东西，随时等候我的命令，我会想办法接你们上车的。”向导妹子显得勇气十足，宁愿用自己当诱饵来保护沈一宾他们的安全。

　　“额，你昨天不是说了，白犀牛没有什么攻击性么？我想应该不会有什么问题吧？”要是人家想攻击，我哪能活着回来？沈一宾装作没睡醒的样子，迷迷糊糊的回应道，一边说着一边从睡袋里钻出来，掀开帐篷的帘子来到了白犀牛的面前。

　　“沈先生！”向导妹子欲哭无泪，最讨厌你们这些不听话的游客了。

　　然而让她惊讶的一幕发生了，只见那只白犀牛看到沈一宾，并没有流露出任何攻击的意向，反而伸出舌头亲昵的舔着沈一宾的手背，额，这家伙的块头实在是太大了，舌头都快把沈一宾的胳膊给包住了。

　　“沈先生，这是怎么一回事儿？”向导妹子觉得自己的脑子似乎有点不够用了。

　　“我想，它似乎很喜欢我，我也挺喜欢它的，用我们中国的话来说，这家伙大概是和我有缘分吧？”沈一宾笑呵呵地说道。


第839章 它为什么一直跟着你

　　“这到底是怎么一回事？”夏诗璇也从帐篷里钻出来了，看到外面突然多了一只犀牛，不禁一脸懵逼，怎么睡一觉醒来就变成这样了？她看着沈一宾，眼神里有种说不清道不明的味道，难道以前店里出现过的那些神奇宠物都是这么来的？

　　昨天晚上一定发生了什么，我为什么那么早就睡了啊，早知道我就不睡了，跟着阿宾一起出去看看，也好知道他到底是怎么把这只犀牛拐回来的，她才不相信沈一宾刚才说的话呢，只是有外人在没有问出来而已。

　　“我也不知道啊，我刚出来就看到它在这儿了。”沈一宾一脸的无辜，我总不能说这家伙是我拐回来的吧？虽然事实的确是这样，可实话实说就是给自己找麻烦了。

　　“诶，别看它块头挺大的，性子好像很温和啊？”看到白犀牛舔着沈一宾的手背，夏诗璇也暂时放下心来，大着胆子走到了沈一宾的跟前，好奇地打量着这个庞然大物，挥挥手和它打起了招呼，“嗨，早上好啊！”

　　“哼，哼！”白犀牛呼哧呼哧喘着粗气，抬起脑袋看着夏诗璇，然后轻轻地点点头，算是回应夏诗璇刚才的招呼。

　　“阿宾，阿宾，它好想听懂我说的话了！”夏诗璇一脸的兴奋，又往前走了两步，“那个，我能摸摸它么？好漂亮的大家伙啊！”

　　还真别说，这头犀牛的确挺好看的，虽然不如哈儿这么萌，却会给人一种老实憨厚的感觉，看上去让人格外有好感。

　　“夏女士，还……”向导妹子刚想提醒夏诗璇注意安全，夏诗璇的手就放在了白犀牛的鼻子上，白犀牛也并没有生气，反而摇头晃脑的发出舒服的哼哼声，看样子它倒是非常喜欢这种感觉，向导妹子直接闭上了嘴巴，她觉得自己以前的那些关于野生动物的经验到了沈一宾和夏诗璇两人面前完全失去了作用。

　　“嗯！”外面吵吵闹闹的，哈儿也被他们给吵醒了，从帐篷里钻出来，自来熟的和白犀牛带着招呼，昨天它可是骑过这个大家伙的，现在似乎又想试试了，直接跑到了白犀牛的面前，白犀牛顺从的弯下前膝，让哈儿爬到了自己的背上。

　　“诶，还可以这样？”看着哈儿在白犀牛背上欢快的样子，夏诗璇也有些心动了，“我以前去泰国的时候骑过大象，可是还没有骑过犀牛啊，阿宾，我能不能坐上去试试？”

　　“额，应该没有问题吧？”当然没问题了，昨天晚上我也骑过啊，可话却不能说的这么明显，沈一宾装摸做样的犹豫了一会儿，才迟疑地说道。

　　“哈儿，拉我一把！”夏诗璇跑了两步，又钻回帐篷里拿上自己的手机，这才来到白犀牛跟前，借着哈儿的拉扯爬到了白犀牛背上，把手机对准自己咔嚓咔嚓一连拍了一大堆照片，然后美滋滋的发到了朋友圈里。

　　“阿宾，这就是你昨天说的那只犀牛么？看上去很可爱么，我也想骑骑看啊。”没过多久，希尔薇就给沈一宾发来微信，她刚才刷朋友圈刚好看到了夏诗璇的照片。

　　“好啊，那你可以来瓦坎达，我们估计还要在这里待一阵儿。”沈一宾发出邀请，不管是办理合法的出境手续，还是改装孔导演的私人飞机都需要时间，可不是一天两天能搞定的，沈一宾琢磨着怎么也得继续在瓦坎达待半个月的时间。

　　“哎，我也想去啊，可是最近欧洲王室这边事情挺多的，有王子要结婚，有公主要生孩子，还有人要继承王位，这些事情我都必须出面，恐怕没时间过去啊。”希尔薇遗憾的回复道，“后天就有一项活动，好像提恰拉王子也回来，要我去和他说说这件事么？”

　　“再等等看吧，到了合适的时候我会麻烦你的。”要是只有自己和夏诗璇两个人，那怎么都好说，可现在还有向导妹子在这儿，沈一宾琢磨着怎么也得让事情发展的更为自然一点才好，这刚一遇到白犀牛就要带人家回国去，怎么看都觉得有问题啊。

　　“好吧，我等你的通知，哎，真想和你们一起游玩啊！”希尔薇感慨几句就匆匆结束了对话，她必须去和自己服装顾问试穿出席后天活动的礼服去了。

　　当公主还真是辛苦啊，沈一宾心里暗暗感慨，收起了手机，这会功夫，向导妹子也放下了担心，凑到白犀牛跟前，和夏诗璇一样爬到了白犀牛的背上开心的玩耍起来，“我以前见过很多只白犀牛，可是爬到犀牛背上这还是第一次呢。”

　　以前都是她带别人开眼界来了，现在却轮到了沈一宾带她开眼界，向导妹子觉得双方所担任的角色好像刚好掉了个个。

　　“这家伙的力气还真大啊！”哈儿、夏诗璇、向导妹子三个家伙……哦，没注意到小白这会儿也游到它的背上去了，那就是四个家伙了，四个家伙再加上他们带的东西估计得有两百公斤了，可白犀牛却没有感到一点儿压力，轻松的迈着步子，带着他们散起步来。

　　“喂，是不是该吃早餐了？你们难道都不饿么？”看了一会儿，沈一宾捂着肚子招呼道，你们玩够了就赶紧下来吃饭吧。

　　“好啊，今天咱们继续吃香肠果好了，就不要煮粥了！”夏诗璇还记得那天晚上发生的事情呢，生怕白犀牛见到火光突然暴怒。

　　哎呀，你不说我倒是差点把这件事儿给忘了，要是这个毛病不改的话还真有些麻烦，我们总不能天天过寒食节，只能吃冷食吧？沈一宾有点头疼了。

　　“就在这里吃好了，这棵树上的果子长得不错。”幸亏这附近的香肠果树挺多的，向导妹子并没有注意到昨天那棵树上的果子已经快被白犀牛啃光了，她指着面前的另一颗香肠果树说道，说完和哈儿一起抱着白犀牛的角溜了下来。

　　“哈儿，看你的了！”沈一宾坐在地上招呼一声，哈儿就麻溜的爬上了香肠果树，把一枚枚熟透了的香肠果丢下来。

　　“够了够了，沈先生，快让它停下来吧，这么多我们可吃不完。”看到哈儿一连丢了五六个香肠果下来，向导妹子有点着急了，浪费可不是什么好习惯。

　　“这个大家伙也没吃早餐吧？多余的给它吃就好了，它这么大的块头，饭量一定很大。”夏诗璇从地上捡起一个香肠果，送到了白犀牛的面前。

　　“白犀牛向来只吃短草，可不会吃……”向导妹子的话说到一半儿又给卡住了，只见白犀牛已经咬着夏诗璇递过去的香肠果吭哧吭哧啃了起来，看样子吃得非常开心，喂，说好的只吃短草呢？你这么干不是打我的脸么？向导妹子的信念有点崩溃了，为啥今天我的经验就不管用了呢？

　　“看样子这些水果是不会浪费了。”沈一宾耸耸肩，也拿起一个香肠果吃了起来。

　　仅仅两个香肠果就让沈一宾、夏诗璇、向导妹子把肚子填饱了，接下来的时间他们三个呆呆地盘腿坐在地上，看着白犀牛吭哧吭哧不断进食，一直到把这棵树的香肠果给吃光了方才停下。

　　“这家伙的饭量还真是大啊，怪不得能长这么大的块头。”夏诗璇说话的时候时不时看向沈一宾，喂，你该不是要把这家伙带回去养吧？要养活这个家伙可真是有点不容易啊，光是伙食费就够你喝一壶的。

　　没事儿，我承受得起，沈一宾看懂了夏诗璇眼神里的意思，却没有多少担心，伙食费贵的家伙咱又不是没有遇见过，哈儿每顿吃的也不少，贱贱以前吃的亚马逊水果也不便宜，更别说小包在的时候，每天都要消耗三两武夷山大红袍了，区区一点儿水果又能花上多少钱呢？我就算买上一吨苹果，怕是也没有三两武夷山大红袍贵吧？

　　“好了，既然大家都吃饱了，那么我们是不是就可以动身了？今天我带你们去看瀑布好了！”吃饱喝足，向导妹子带着沈一宾他们把帐篷拆了丢进车里，准备继续自己的旅程。

　　“阿宾，这家伙怎么办？”夏诗璇指着白犀牛问道，难道就把它丢在这儿？

　　“这儿是它的家啊，就让它留在这儿好了！”沈一宾装摸做样地说道，我总不能当着向导妹子的面就把人家拐走吧？要知道这些向导还肩负着保护当地野生动物的责任呢，就算是要把白犀牛带走也得做场戏。

　　“大家伙，我们该走了，再见，希望今后还有机会看到你！”沈一宾坐在车上，朝着白犀牛挥挥手，在向导妹子看不到的地方，左手不停地比划着手势。

　　向导妹子踩下油门，越野车缓缓开动，朝着附近另一处名胜驶去，而在他们的后面，白犀牛锲而不舍跟随者。

　　“沈先生，它为什么会一直追着我们不放？”开始时向导妹子还不怎么在意，可是这都开出去十来里了，为毛它还跟着？


第840章 把犀牛灌醉

　　吃了那颗药丸它就是我的了啊，当然会跟着我，要不然不就白吃了么？沈一宾心里是这样的想的，可是却不能直说出来，假装不解的耸耸肩，“我也不知道啊，或许是觉得香肠果比草要好吃，才会一直跟着我们，想要继续吃吧？”

　　“是这样么？”向导妹子从后视镜里看着白犀牛，“的确，以白犀牛的身体条件，想要自己吃到长在树上的香肠果可不容易，除非它把香肠果树给撞断了。”

　　夏诗璇笑眯眯的不说话，她知道这件事肯定和沈一宾脱不了关系，可既然沈一宾没有说破，她肯定是配合的假装不知道了，她可不傻。

　　“但是犀牛一般不是晚上活动，白天睡觉的么？现在都快中午了，它为什么还不去休息？”可向导妹子还是有些想不通，我在大草原上遇到的白犀牛也不算少了，可还从来没有见过喜欢吃香肠果的呢，更别说大白天还这么精神的了。

　　吃了我的药，作息时间肯定就要按照我的来啊，要不然我晚上睡觉了你非得把我拉起来陪你玩，我那儿有这个精神？这还是当宠物该有的样子么？这回沈一宾没有直接回应，“是啊，我也很好奇啊，我总觉得这只犀牛好像和一般的犀牛不一样。”

　　“我们继续走吧，说不定过一会儿它就停下了呢？犀牛的领地意识还是挺强的，一般情况下不愿意离开自己的栖息地太远。”向导妹子说完继续向前驶去，她把希望寄托到了犀牛自己返回栖息地上面。

　　“但愿如此。”沈一宾点点头，做出一副深以为然的样子，心里却是嗤之以鼻，指望它自己回去？不得不说你想多了，别说几十公里的路了，就是我开车返回云中市，这家伙肯定都会跟过去，咱们走着瞧吧。

　　“嗯！嗯！”哈儿有点焦躁不安了，车里坐着虽然舒服，可视线却是远不如在犀牛背上的时候，而且连续坐了这么多天，它早就有些腻了，把脑袋伸出车窗向后看着白犀牛，还是坐在它背上的时候舒服啊，好像下车继续去坐。

　　“阿宾，你说我们能不能下去坐在犀牛背上前行啊？骑着犀牛欣赏非洲大草原的美景，这才叫旅游啊！”夏诗璇和哈儿想到一块儿去了，车子想什么时候坐都可以，可骑犀牛怕是只有后面这只才可以了。

　　“不行，如果是这样的话，它恐怕就更不愿意回去了，野生动物还是应该生活在它们的栖息地比较好。”沈一宾还没有说话呢，向导妹子就毫不犹豫的拒绝了夏诗璇的要求，她在保护野生动物这方面可是十分的认真。

　　幸亏我早有准备，没有当着她的面给白犀牛喂药，要不然可就真麻烦了，看到她这个样子，沈一宾不由得为自己当初的英明决定而感到庆幸；要不然这会功夫向导妹子肯定就该逼着他给白犀牛吃解药，让它恢复到以前的状态去了，且不说还要完成未来宠物店给安排的销售任务去呢，沈一宾那儿找这种药去！

　　“要不我们开快点？好早点把它甩开？”沈一宾顺着向导妹子的意思说道，摆出一副十分支持她的姿态，沈一宾可是一点儿也不担心白犀牛会被甩掉，要知道它的嗅觉可是非常灵敏的，一路顺着气味就能追上他们。

　　“还是不要吧，如果我们加快速度，说不定它也会加快速度，时间长了它肯定会累坏的，我们还是依旧保持这个速度的好，或许等过一会儿它失去兴趣就直接回去了。”向导妹子想了想，还是拒绝了沈一宾的建议。

　　“那么好吧。”她的回答并没有出乎沈一宾的预料，他之所以这么说也不过是为了减轻自己的嫌疑而已，既然目的已经达到，那就不多说什么了。

　　自从这只白犀牛跟在后面之后，沈一宾他们的注意力就全放到了这家伙的身上，对于沿途那些奇异瑰丽的景色还有千奇百怪的动植物都没了兴趣，就这么一直盯着它，看着它不紧不慢的跟在越野车后面。

　　向导妹子本来想着最多一个小时，这只白犀牛就该放弃追踪返回自己的栖息地，可是这都三四个小时了，眼看着就该到吃午饭的时候了，白犀牛依旧保持着最开始的速度，距离一点儿都没有缩短，而且也没有返回的意思，这就让她有些懵逼了。

　　“真奇怪，现在距离我们最早遇到它的地方已经有两百多公里了，犀牛的活动范围怎么会有这么大？再这样下去它还能找到自己的家么？”这下向导妹子也不敢继续往前开了，要是把这只白犀牛弄迷路可就不好了。

　　“我打个电话问问吧，这里的环境不错，我们先下车休息休息，顺便吃午饭吧！”向导妹子把车停下来，然后拿出了电话，当着沈一宾等人的面拨打起来，从说话的内容来爱看，她咨询的对象应该是一位野生动物方面的专家。

　　“苏瑞说了，她也从来没有遇到过这种情况，她建议我们继续保持刚才的速度，看看它会走多远，如果还是这样，她让我们加快速度把它甩开，要是它迷路了，会有专门的人员过来引导它返回家里。”挂掉电话之后，向导妹子把讨论的结果告诉给了沈一宾他们。

　　我保证它能走的路程绝对超乎你们的想象，沈一宾心里笑着，“那么好吧，就这样好了，对了，我们还需要继续喂它吃东西么？”

　　“这附近并没有白犀牛喜欢吃的那种草，它早上又走了这么远，一定很饿了。”向导妹子话里的意思还是要喂下它的比较好，说完抬眼看看周围，很快就看到了一种新的果树，“啊哈，实在是太好了，我看到了一株大象树，我们可以喂它吃大象树的果子。”

　　“大象树？”沈一宾顺着她的目光所指看过去，只见前方有一株非常高大、郁郁葱葱的果树，果树上长满了浅黄色的果实，果实的大小和枣子差不多。

　　“是的，大象很喜欢吃这种果实，它们通常会用力晃动树干，让果实跌落，然后自己和其他动物一起分享这种果实，所以叫做大象树。”向导妹子解释道，“一般情况下，这种果树的果子会在二三月间成熟，不过瓦坎达的情况特殊一些，这时候才是它们成熟的季节。”

　　“这种果树有什么稀奇的地方么？我看你好像很高兴？”沈一宾接着问道。

　　“是的，这种果子的酒精含量比香肠果高得多，大象在吃了这种果实之后，经常会醉倒在地，既然大象都能醉倒，那么犀牛肯定也不例外，待会儿等它醉倒躺下，我们就可以离开了，等它醒来找不到我们或许就会回家去了。”向导妹子想的倒是周到。

　　“好主意，我们可以试试看！”沈一宾倒是一点儿也不担心。

　　说话的这会儿功夫，白犀牛已经追上来了，哈儿又哧溜哧溜爬到树上，开始摘果子往下丢，沈一宾和夏诗璇一起捡起来给大象喂食，看了一会儿向导妹子也来了兴趣，“我来试试吧，看样子它也喜欢吃这个！”

　　“味道的确不错。”沈一宾剥了一个丢进嘴里，吃起来甜甜的，有种浓浓的酒香味，沈一宾估计这玩意儿的酒精度怕是不比啤酒低，嗯，回去的时候也买点儿这个吧，让玛法里奥种一些，将来好给小六酿酒喝。

　　向导妹子慢慢接近犀牛，捧着一捧大象树的果实送到白犀牛嘴边，然而……却被白犀牛给华丽丽的无视了，它看也不看送到嘴边的东西，反而伸长脖子去够沈一宾手里的，让向导妹子郁闷到了极点，试了几次都没有成功之后，她直接放弃了，回到车里取了一些压缩饼干啃了起来，一会儿她还要开车，不适合吃这种含有酒精的水果。

　　半棵树的果子都被白犀牛给吃掉了，它终于摇摇晃晃的倒在了地上打起了呼噜，嘴里散发出阵阵酒气，看样子这家伙是真喝醉了。

　　“这东西的确比香肠果厉害啊！”沈一宾张大了嘴巴，早上吃香肠果还没什么事儿，现在吃点这个就晕了，这说明这种果实的酒精含量的确比香肠果要高。

　　“快点，我们赶紧走吧，说不定这家伙很快就醒了！”一看到白犀牛倒下，向导妹子马上就进入越野车里，一边发动汽车一边招呼着。

　　“阿宾？”夏诗璇看着沈一宾，我们是不是要想点办法拖延时间啊？

　　“好，那我们赶紧走吧！”沈一宾倒是一点儿也不担心，给夏诗璇丢过去一个放心的眼神，带着哈儿一起上车坐好，夏诗璇愣了下，也带着小白一起回到车里，既然沈一宾都不担心，她又有什么好犹豫的呢。

　　他们刚一坐好，向导妹子就发动了汽车，飞快地向远方驶去，一会儿白犀牛就消失在他们的身后，不见了踪影。

　　一口气开出三百多公里，向导妹子才把车停下，这下它该追不上来了吧？


第841章 它要缠着我我也没办法啊

　　“十分抱歉，今年没办法完成预定的行程了，相关费用我会进行减免的，希望不会影响你们游玩的兴致。”向导妹子做事还十分讲规矩，为了保护这头白犀牛，她开着车子跑了这么远，没能让沈一宾和夏诗璇玩尽兴，所以导游费都不要了。

　　“这个就不必了吧，虽然没有看到瀑布，不过今天沿途的景色同样迷人，也算是意外之喜。”沈一宾有些不好意思，这件事本来就是自己闹出来的，又怎么好让别人遭受损失呢。

　　客套了一番，他还是没能拗得过向导妹子，只好答应下来，心里却是打定主意，等回到市区之后，送她个小礼物当做补偿吧。

　　没了犀牛在身边，今天的晚饭终于可以动火了，向导妹子去捕猎了一些小动物，然后沈一宾拿出自己的看家本事，做了一顿异常丰盛的美食，让大家伙吃了个尽兴，吃完饭收拾好残局，坐在外面看了一会儿星星，就各自回帐篷里休息去了。

　　“阿宾，你说咱们还能遇到那头犀牛么？”夏诗璇钻进睡袋里，却没有马上就睡觉，而是半撑着身子问道。

　　“这个谁知道啊，就看有没有缘分了，如果有缘分的话，我想还是会见到的吧？”沈一宾眼神飘忽不定，含含糊糊的回答道。

　　“那你说我们俩算不算有缘分呢？”夏诗璇没有追问，不过她的新问题却是让沈一宾同样难以回答，张张嘴巴什么也没说出来。

　　“哎，睡觉睡觉。”看到他这幅样子，夏诗璇有些郁闷，也没了继续追问的心情，蒙上脑袋睡觉去了，沈一宾摇摇头，也跟着一起睡去。

　　睡得迷迷糊糊间，沈一宾依稀觉得地面传来一阵阵儿震动，嘴角忍不住露出一丝笑容，不用说，这肯定是那头白犀牛找到他们了。

　　第二天早上醒来钻出帐篷一看，那个大家伙果然已经趴在帐篷外面，闭着眼睛睡得正香，跑了那么远的路，这家伙估计也是有些累了。

　　“沈先生，这是怎么回事？”向导妹子这时候刚好也从帐篷里出来，看到这一幕直接蒙了，跑了这么远它还能追过来？这到底是犀牛还是蜜獾啊？

　　“我也不知道，我刚出来就看到它在这儿了。”沈一宾耸耸肩答道，昨天可是你开的车，全程我连方向盘碰都没有碰，你总不会怀疑是我作弊吧？虽然事实就是这样子的。

　　“看来我们有麻烦了。”向导妹子以后扶额，南部白犀牛虽然没有北部白犀牛那么珍贵，可也算是保护级别较高的野生动物，出现这样的状况她肯定不能坐视不理，说着向导妹子又拿起了电话，“我必须向野生动物保护部门报告。”

　　这回一个电话就打了十多分钟，期间还拍了几张白犀牛的照片给对方发过去，等忙完这一切向导妹子来到沈一宾身前，“昨天一天跑了这么远的路，它应该没有多少时间进食，我们还是想办法先给它找点吃的吧。”

　　“还是香肠果或者大象树的果子？”沈一宾问道，这两种水果附近倒是都有，足够白犀牛吃的，非洲就是这点好，到处都是食物，这里的人几乎不用怎么努力就可以填饱肚子，当然，这也并非是好事儿，由于食物太容易获取，所以这一区域诞生文明的概率就要相对低一些，这也是非洲落后的一个重要原因。

　　“不，这两种果子都含有酒精，如果吃得太多恐怕对身体不好，还是给它吃别的吧！”向导妹子很快又给他们找到一些非洲特色的水果，让沈一宾把白犀牛唤醒，带它走到树下，让哈儿爬上树去将果子丢下来喂给白犀牛。

　　和上次一样，不管是沈一宾还是夏诗璇，甚至是小白递给白犀牛的果子，它都十分乐意享用，可一到向导妹子这儿，白犀牛就说啥也不吃了，弄得她郁闷至极，这到底是怎么回事儿，我眼前的到底是白犀牛还是狗啊？陌生人给的食物就不吃么？

　　可是他们几个你也是刚认识的好不好？好不好这么区别对待啊？“沈先生，我现在真有点相信你所说的缘分了，说不定这家伙就是专门追着你们几个过来的。”

　　“哦，真的么？”沈一宾故作惊喜的问道，“对了，你刚才是给谁打的电话，他们都说了些什么？”

　　“瓦坎达的野生动物保护部门，他们告诉我之前从来没有发生过这样的事情，让我继续开车兜圈子，如果还是摆脱不了它的话，就试着将它带回栖息地，看看它会不会留在那里，要是这两种办法都没有用，他们会派专人来负责这件事。”说完向导妹子耸耸肩，“所以，我很抱歉，我们今天的行程估计又要改变了，早上我们先朝南边开一段，如果它还跟着咱们就返回最早遇到它的地方。”

　　“没关系，我也想这个大家伙能有美好的生活。”沈一宾才不会在意呢，他来瓦坎达为的就是这个家伙，向导妹子的话简直是求之不得。

　　“我也不介意，不过要是怎么也甩不掉它的话，我可不可以骑在它背上？”夏诗璇两眼冒着星星问道，和去看瀑布相比，起犀牛对她更有吸引力。

　　“如果它不拒绝的话，我也不会反对，好了，既然大家已经填饱肚子了，那么我们继续出发吧！”看到白犀牛停止了进食，向导妹子带着他们返回车里向南驶去，白犀牛就像昨天一样，不紧不慢的跟在他们身后，似乎一定打定主意要缠住他们了。

　　“天哪，这到底是怎么一回事？难道真是缘分？可是为什么瓦坎达有这么多人，它却偏偏追着你们不放？”向导妹子现在已经很清楚了，这头白犀牛就是冲着沈一宾和夏诗璇才来的，和她一点儿关系都没有。

　　“谁知道呢，说不定是它从来没有见过熊猫，所以对哈儿比较好奇吧？”沈一宾忍着笑意，把责任丢到了哈儿身上。

　　往南边开了五十多公里，白犀牛依旧跟在他们后面，期间向导妹子不断变换车速，试图将它甩开，可就算她能暂时甩开，只要稍微放缓车速，用不了多久，白犀牛又会出现在他们的身后，到了这时候，向导妹子已经放弃了继续前行的打算，“看来它还会一直跟着我们，就算暂时甩开了也没有用，我们还是返回那片湖边吧。”

　　“嗯哼，都听你的。”沈一宾做出一副宽容大度的样子，一点儿都没有反对，心里却是明白，就算真的回去了也没什么卵用啊，离开的时候白犀牛还是会跟着它们走的。

　　“那么，我现在可以下车去骑在它背上了？”夏诗璇二话不说，马上就下车和哈儿一起爬到白犀牛的背上，欢快的跟在车后，沈一宾换到了副驾驶的位置上，坐到了向导旁边。

　　“我想它大概是通过嗅觉找到我们的，所以要是实在不行的话，我会呼叫一架直升机过来把我们送回市区，没了气味的指引，我想它就找不到你们了！”向导妹子猜出了白犀牛能找到他们的原因。

　　“嗯，这倒是个好办法。”听到这儿，沈一宾还真有点担心了，这样的话，白犀牛还能找到我么？

　　下午时分，沈一宾和白犀牛再次回到了湖边，到了晚上，看到白犀牛睡着之后，向导妹子马上把沈一宾和夏诗璇唤醒，然后轻手轻脚的拆掉帐篷，发动汽车，乘着白犀牛睡着离开了这里。

　　“这回我们走的时候没有叫它，而且现在又回到了它的栖息地，希望这次它不要再跟着我们了吧！这里才是它应该生活的地方！”一口气开出二十多里地，向导妹子方才停下车，重新搭好帐篷开始休息。

　　然而，等他们清晨醒来的时候，又在沈一宾的帐篷门口看到了这头白犀牛，这家伙不知道啥时候又追过来了。

　　“看来我必须要呼叫直升飞机了！”向导妹子彻底郁闷了，马上拿出手机开始汇报情况，顺便呼叫直升飞机，等忙完这些又开始忙着给白犀牛寻找食物。

　　等白犀牛填饱了肚子醉过去，大家伙儿就坐在这儿等着直升机的到来，瓦坎达野生动物保护部门的办事效率还是挺高的，没有等多少时间，天空中就出现了直升机的踪迹，向导妹子马上发出信号，直升机立刻下降停在了他们的不远处。

　　“车子上有你们的气味，所以就先留在这里吧，带上你们的东西，我们马上上直升飞机。”向导妹子一声令下，沈一宾顺从的提着自己的东西，带着夏诗璇、哈儿和小白登上了直升飞机。

　　白犀牛依旧趴在那里打着呼噜，没有被直升机的声音吵醒，沈一宾他们得以顺利登机。

　　“好了，起飞吧！”刚一坐好，向导妹子就迫不及待的让直升飞机起飞了。

　　也不知道这回你会怎么办啊？沈一宾有些担心起来，坐着直升机白犀牛可就没办法根据气味找到他的踪迹了。


第842章 犀牛不吃东西

　　“就这样把它丢下不要紧吧？”夏诗璇也不知道是担心还是舍不得，直升飞机起飞之后一直趴在舷窗上看着白犀牛，直到飞出好远再也看不到方才回过头来。

　　“不用担心，我已经通知了野生动物保护部门，他们可不是只派了一架直升飞机，还有一队人正开车往这边赶过来呢，等犀牛醒过来的时候他们肯定早就到了，有他们照顾，肯定没问题的，所以夏女士你完全不用担心。”向导妹子从前排回过头来说道。

　　沈一宾没有说话，只是靠在椅背上闭着眼睛琢磨该怎么样才能找到借口和白犀牛再次见面，向导妹子这下确实挺狠的，竟然把直升机都喊过来了，让他一时不知道该怎么应对才好，哎，为啥白犀牛非要在瓦坎达啊，要是在稍微落后腐败一些的国家就好了，大不了多花点钱，总会有办法把它带走的。

　　不过话又说回来，要是这样的话，那这个国家的偷猎者一定很多，就白犀牛鼻子上那两根巨大的犀牛角，它能不能活到沈一宾找过来还真不一定。

　　等等看吧，如果不行的话就只好让希尔薇和瓦坎达的王子商量了，只是没有合适的借口就算能成，欠的人情可就大了，我可该怎么还希尔薇啊。

　　大伙儿晚上都没怎么睡好，飞了一会儿就迷迷糊糊的靠在椅背上睡过去，等到飞机降落在酒店的顶层停机坪，方才重新醒来。

　　“沈先生，夏女士，看样子你们已经很累了，那么今天不如就在酒店休息好了，明天我们再去其它地方？”向导妹子说道，她一会儿还要去野生动物保护部门汇报这次的情况，这只白犀牛实在是太奇怪了，必须当面说清楚才行。

　　“好啊，我已经好几天没有好好洗澡了，我现在只想躺在浴缸里。”夏诗璇低头闻了闻自己衣服的味道，赶紧捂住了鼻子。

　　“好的，明天我们酒店大堂见。”沈一宾也需要休息，于是大伙儿就此分别，沈一宾和夏诗璇回到各自的房间里，向导妹子顾不上休息直接去了野生动物保护部门的办公室。

　　这几天玩得不可谓不尽兴，可对体力的消耗也是不少，洗过澡之后躺在酒店舒服柔软的床上，沈一宾发出惬意的呻吟，不一会儿就进入了梦乡，哈儿也在旁边的床上打起了呼噜，这个懒家伙比沈一宾还早睡着。

　　也不知道睡了多久，沈一宾被一阵儿急促的手机铃声吵醒，睁开眼睛按动按钮，窗帘缓缓拉开，从窗外的景致来看，现在已经是下午快要吃晚饭的时间了，这一觉睡得可是真够长的，沈一宾拿起一个枕头朝哈儿丢过去，“哈儿，起来吃饭了！”

　　忙完这些他才拿起了电话，咦，怎么是向导妹子？不是说好的明天见么？这又是怎么了？该不是白犀牛那里出事儿了吧？“喂，出了什么事儿了么？”

　　“非常抱歉在这个时候打扰您。”或许是听出了沈一宾声音里疲倦，向导妹子一上来就是连连道歉，“可是我们遇到了大麻烦，所以才不得不冒昧的打扰您。”

　　“额？到底怎么了？是哪只白犀牛么？”沈一宾顿时紧张起来，好像除了这个，就没有其它可以让她如此焦急地事情了。

　　“是的，我们离开之后另一队人马就到了它的身边，开始对它进行观测保护，当它醒来没有看到我们就变得异常烦躁，不停地东奔西跑寻找着我们的踪迹，早知道这样我就不该把直升机叫过来。”向导妹子的声音里满是内疚。

　　“或许跑一会儿它就放弃了吧？”沈一宾只能这样安慰道，哎呀呀，这下那只白犀牛可是受了苦乐。

　　“然而并不是这样，从早晨到现在，它几乎没有停下来过，更严重的是它一点东西都没有吃，我们的队员给它准备了许多吃的，可不管是白犀牛最喜欢吃的短草，还是先前它吃过的香肠果、大象树果，这只白犀牛都看也不看一眼。”向导妹子否决了沈一宾的猜测，“再这样下去它的身体肯定会扛不住的。”

　　“是啊，一整天没有吃饭，而且还在不断地运动，的确会出问题的啊！”沈一宾也紧张起来，赶紧起床开始穿衣服，“那么，有什么我可以帮忙的么？需要我现在过去给它喂食么？”

　　“恐怕是这样的，我们换了好几个队员，可不管是谁喂它都不肯吃，就和我当时一样。”向导妹子想起了自己给白犀牛喂食，人家却一点儿也不搭理的事情，“所以我们只好麻烦您了，非常抱歉打乱了您的行程，不过我们现在实在是没有其他办法了。”

　　“没关系，我也真喜欢这个大家伙，我会尽我所能帮你们的。”事实上这也是帮我自己啊，为了能把它带回国去，我稍微辛苦些也是应该的，说话间沈一宾已经把衣服穿好了，“那么，现在需要我做什么？”

　　“我们的直升飞机马上就要到酒店楼顶的停机坪了，还请麻烦您现在马上来楼顶，我们直接飞过去找它，由您给它喂食。”但愿沈先生给它喂食它能接受吧，向导妹子在心里默默地祈祷着，哎，我当初为什么要把沈先生带回来啊。

　　“好的，我马上去楼顶。”说完沈一宾马上挂了电话，去敲响了夏诗璇的房门，带着她一起来到楼顶，不一会儿向导妹子就带着直升机降落下来，把他们叫上了直升飞机，沿着早上的路向大草原飞去。

　　“今天它已经跑了好几百公里了，唯一的好消息就是它虽然一直在乱跑，可总的说来还是在不断接近这座城市，所以我们很快就能找到它了。”向导妹子指着自己平板电脑上的地图说道，“我们的队员正在跟踪它，并不断给我们发来坐标，它现在距离我们只有一百多公里了，很快就能赶到。”

　　一百公里的距离对于直升飞机来说也就是十来分钟的功夫，没过多久，沈一宾他们就飞到了白犀牛的头顶上，“好了，我们现在降落吧！沈先生，降落之后它很快就能根据气味找到我们，不过您最好不要贸然接近它，它现在的情绪可是很不稳定，我们必须先保障您的安全，然后再想办法解决问题。”

　　“额，我想应该没什么问题吧？”哎，它只是一觉醒来没看到我有些担心罢了，见到我就没事儿了。

　　沈一宾十分的轻松，向导妹子可是很紧张的，先打电话把车叫过来，保持随时可以启动的状态，这才让直升飞机降落，一落到地上就让夏诗璇他们都上了车，让沈一宾站在车门口，等候着白犀牛的到来。

　　没过多久，白犀牛就顺着气味找过来了，一看到沈一宾，这家伙立刻发出欢快的呼声，腾腾腾猛冲过来，向导妹子把心都提到嗓子眼了。

　　还好在快要接近的时候，白犀牛就放慢了速度，然后伸出舌头亲昵的舔着沈一宾的手背。

　　“嗯！嗯！”看到一切安全，哈儿也迫不及待的从车里钻了出来，和白犀牛打着招呼。

　　“沈先生，您还是快点喂它些东西吃吧，它都一整天没有吃东西了。”向导妹子急切的提醒道。

　　“额，这附近有什么吃的么？”沈一宾看看左右，为了方便停直升机，他们专门找了一块空旷的地方降落，这周围可没有什么果树。

　　“车里有很多，都是我们摘来准备喂它的，可是它怎么都不肯吃。”一名野生保护部门的工作人员赶紧打开后备箱，抱出来一大箱子水果。

　　“我觉得还是应该给它喂草，我可没听说过白犀牛喜欢吃水果。”另一名队员耸耸肩道。

　　“你难道忘了我发给你们的照片和视频了么？它每次吃饭都要吃一整棵树的果实。”向导妹子反驳道。

　　“我们都给它喂了一天了，它怎么都不肯吃，我看我们还是把它麻醉，然后运回去给他注射营养液吧，再这样下去它会病倒的。”这名队员还是不肯相信。

　　“怎么样？跑了一整天，一定饿了吧？来，吃点东西吧！”沈一宾拿起一个香肠果给白犀牛递了过去。

　　“这样是没有用的，我们都试了好多次，它是不会吃……”那名队员话说到一半就呆住了，只见白犀牛已经张开嘴巴吭哧吭哧的啃了起来，三下两下就把一个香肠果吃完，然后又张大嘴巴嗷嗷叫着，似乎是让沈一宾继续喂它。

　　这到底是怎么一回事儿？为什么我们喂它它不吃，这位先生就可以呢？野生保护动物部门的队员们一脸的懵逼。

　　“额，沈先生是吧？能不能让我再试试？”或许是它刚好到了想吃东西的时候吧？那名队员有些不甘心，也学着沈一宾的样子从箱子里拿出一个香肠果递到了白犀牛的面前。

　　“嗷~”白犀牛吼叫一声，毫不留情的扭过头去，看也不看这个家伙，把他晾到了一边。


第843章 我总不能一直待在这儿吧？

　　“大宝贝儿，快吃吧，刚从树上摘下来还不到三个小时，非常的美味，保证你会喜欢的。”野生动物保护部门的队员捧着香肠果巴拉巴拉说了一大堆，可白犀牛还是一点儿都没有搭理他的意思，继续眼巴巴的看着沈一宾，等着他继续给自己喂食。

　　“算了吧，看样子除了沈先生和夏女士之外，它不吃任何人给的食物。”向导妹子摇摇头说道，这时候哈儿也从箱子里找出一根香肠果递给了白犀牛，这次白犀牛二话不说就吃了起来，向导妹子耸耸肩又加了一句，“额，还有这位可爱的熊猫先生，哦，对了，还有夏女士的宠物蛇，我们看样子是没办法给它喂食了。”

　　“算了，我们别打扰它了，它都一整天没有吃东西了，还是让它先把肚子填饱吧。”一名看起来像是小头目的人过来，把那名心有不甘的队员拉了回去，不管是什么原因，还是保护白犀牛的健康要紧。

　　于是他们就这样眼巴巴的看着沈一宾、夏诗璇、哈儿和小白不断地将香肠果喂给白犀牛吃，不一会儿的功夫，整整一箱子香肠果就吃完了。

　　“先生们，车里还有吃的么？这点完全不够啊！”这一箱子才多少，连给白犀牛打个底都不够，起码还得再来好几箱。

　　“哦，有有有，我们马上给您送去！”呆了好半天的队员们赶紧行动起来，将整个车子里的香肠果都运到了沈一宾的面前，“这些够么？不够的话我们马上开车去摘！”

　　“嗯，应该要需要再准备一些，要知道它可是一整天没有吃东西了！”沈一宾估摸了下，这些距离把白犀牛彻底填饱还有一定的差距。

　　“好的，我们马上去办！”小头目二话不说，马上一路小跑回到车里，带着自己的队员们向着远处的树林飞驰而去，那边还有好几棵香肠果树，足够白犀牛吃的。

　　“我到现在还不明白，为什么这只白犀牛不吃草，反而喜欢吃水果？而且为什么只吃他们喂的，难道我们喂的有什么不一样么？明明都是一样的果实啊？”这个问题让他们完全摸不清楚头脑，这完全不科学啊。

　　“谁知道呢，我们继续观察吧，总部很快就会派野生动物专家过来，希望他们能够找到答案吧。”这些人倒是一点儿也没有怀疑沈一宾，向导妹子回去的时候已经汇报了，她根本就没有注意到沈一宾有捣鬼的机会，她那里知道世界上还有未来宠物店这么神奇的存在。

　　“再往前一点儿，前面那棵树上的果实要多一些，也更大一些。”汽车很快停在了周围最高大的一棵香肠果树下面，几名队员麻溜的爬上去，摘下一枚枚果子丢下来，然后装好放进车里，运回到沈一宾面前。

　　“吃吧吃吧，这些吃完了还有，你今天一定饿坏了吧？既然这样那就多吃一些。”沈一宾一边喂食一边安慰道，这回要是离开，说什么也要把你带走，我可不忍心让你再挨一次饿。

　　一口气吃了半车香肠果，白犀牛方才停了下来，舒服地打着饱嗝，然后趴在地上闭起了眼睛，今天跑了这么远的路，它也是累坏了。

　　“沈先生，野生动物专家已经在路上了，大概一会儿就会赶到。”向导妹子把目前的情况说了一遍，然后哀求道，“鉴于目前的情况，我们不得不麻烦您继续留在这里，不然的话，这个大家伙又该绝食了。”

　　“好吧，希望你们能尽快找到解决的办法，要知道我的假期可不是无限的。”沈一宾耸耸肩答道，他可是一点儿也不担心那些即将到来的专家，他们肯定找不出白犀牛绝食的秘密，要知道未来宠物店的黑科技可不是白给的。

　　太阳落山的时候，那些专家终于到了，还带了不少科研仪器，趁着白犀牛陷入睡眠的时候，抓紧时间做了一番全面的检测，检测结果显示一切正常，这只白犀牛和其余那些没有哪怕是一点儿的不同，这下他们可是懵逼了。

　　“如果仪器没有坏的话，我找不到任何的理由来解释这件事！”野生动物专家的领队一片茫然，如果不是有这么多人作证，还有向导妹子带回去的相片和视频，他们肯定会以为刚才那些都是有人恶搞和他们开玩笑来着。

　　“但是我们都看到了，它现在可是在睡觉啊！这可不是白犀牛应该有的作息时间。”另一名戴眼镜的专家反驳道。

　　“或许是因为吃多了香肠果喝醉了的原因？”他还在狡辩。

　　“喝醉了可不应该是这么样子。”戴眼镜的专家做了这么多的检查也有些累了，打了个哈欠道，“好了，不用争论了，等明天早上它醒来我们就可以继续检测了，现在我只想睡觉。”说完他掀开帐篷的链子走了进去。

　　如今这片平地已经挤满了大大小小的帐篷，沈一宾一行、向导妹子、野生动物保护部门的队员和专家都留在了这里，看上去如果不解决这个问题，他们是不打算回去的。

　　到了第二天早上，白犀牛醒来之后，野生动物保护部门的队员们又开着车子去远方找了一堆水果，还有专家们专门叮嘱的那种白犀牛最喜欢吃的短草，一起运来放到了白犀牛的面前，静静地等着它进食。

　　“如果它饿了，它肯定会吃的。”专家领队信誓旦旦地说道，然而等了十来分钟，白犀牛依旧没有进食的打算，他们轮流上前给白犀牛喂食，也没有任何结果，白犀牛连看都不愿意看他们一眼。

　　“好吧，我觉得它现在还不饿。”专家领队只好这样安慰自己。

　　“那可不一定。”沈一宾在旁边看了半天好戏，现在终于忍不住了，慢悠悠的走到白犀牛跟前，拿起果子送到它面前，白犀牛马上开开心心的吃了起来，这些野生动物的专家们顿时眼镜碎了一地。

　　“竟然真的是这样？”戴眼镜的专家赶紧拿起摄像机，对准白犀牛拍摄起来，这将成为他们做研究的宝贵资料。

　　“这不科学，这一点儿也不科学，我从来没有看到过这种案例。”专家领队的世界观都颠覆了，这只白犀牛到底怎么一回事儿啊，不仅自己改了食谱，还只吃这几个人喂的，就好像……就好像是经过了专门训练的宠物狗一样！

　　不得不说他能当上专家还是有几分本事的，这一猜测已经很接近事实了，这只白犀牛现在还真是沈一宾的宠物。

　　“那我们现在该怎么办？”眼镜专家头疼了，“如果它只吃这两位先生和女士喂的食物，那我们该如何一直让它顺利进食？”

　　“或许我们可以雇佣他们中的一个担任饲养员，专门负责给它喂食？”专家领队说道。

　　“这可不行，沈先生是一名亿万富翁，那位夏女士也有一个庞大的集团公司需要继承，我们可拿不出条件来让他们从事这项工作。”向导妹子听到了他们的谈话，直接就否决了，通过这些天的接触，她已经基本搞清楚了沈一宾和夏诗璇的身份。

　　“额，他们的宠物好像也可以给犀牛喂食？要不我们买下其中的……”这回话说到一半就停住了，沈一宾的宠物可是熊猫啊！熊猫比白犀牛宝贵多了，你根本就没指望去买，至于夏诗璇的那条蟒蛇，刚才想到妹子都说了，人家可是有一家庞大的集团公司需要继承，恐怕也不会出让吧？

　　“现在只有继续观察了，希望能在他们俩回国之前找到既觉得办法。”于是这些野生动物保护部门的队员和专家就在这儿住下了，想尽各种办法要解除白犀牛只吃沈一宾他们喂的食物的问题。

　　沈一宾和夏诗璇这下就没办法去瓦坎达的其它区域旅游了，不过这片大草原的景色也十分不错，尤其是骑在犀牛背上游览的时候，所以他们也不觉得厌烦，就这么一边游玩一边任由专家研究白犀牛。

　　两天时间过去了，他们的研究依旧没有取得任何进展，不管他们用什么办法，都没能够改变白犀牛只吃沈一宾他们喂的食物的习惯。

　　这期间，沈一宾也在不停地和希尔薇那边联系着，琢磨着挑明事情的时机，瓦坎达的提恰拉王子现在正和希尔薇一起参加活动，不过明天他就要返回瓦坎达国内了。

　　沈一宾估摸着时机差不多了，要是就找到了野生动物保护部门的工作人员，“我想问下，他们大概还要多久才能解决这个问题？瓦坎达的风景已经看得差不多了，我的假期也要结束了。”

　　“目前没有任何进展，我们还需要时间。”专家领队郁闷地说道。

　　“可是我已经没有时间了！”沈一宾耸耸肩道，怎么说我也是个亿万富翁，你们天天让我给一只动物喂食也太那啥了吧？我可没有时间一直给你们当饲养员啊！


第844章 不如我带回去好了

　　“这……”专家领队顿时就郁闷了，对啊，都忘了人家可是个亿万富翁啊，要是一般的游客，大不了给发些工资，想必他肯定会愿意多留一段时间，可沈一宾根本就不缺钱，他们想用这样的办法来挽留人家根本就不可能啊。

　　“沈先生，如果您走了，这个可怜的大家伙肯定又会绝食，您难道忍心看到这一幕么？”见利诱的路走不通，向导妹子又过来试图以情感来打动沈一宾了，“所以，为了这只白犀牛能够健康的生活，请您务必多留一段时间，我们会尽快想办法的。”

　　“我之前说要走，你们也是这样说的啊，说只要给你们时间，你们就能搞定，可我这一拖再拖的，都这么久了，你们还是没有研究出来任何结果。”沈一宾耸耸肩道，“就算我能留下，你们能在多久的时间里拿出成果？敢不敢给我一个保证？”

　　我就不信你们瓦坎达的科技水平已经高到这个地步了，就连二十二世纪的高科技产品都能破解，要是真有这么容易，吕丘建那边也不至于一点儿进展都没有了。

　　“额，这个，这个……”几名专家你看看我，我看看你，谁也不敢给这个保证，向导妹子只能继续以情感来劝说，“沈先生，我们总不能就这么看着它饿肚子吧？”

　　“其实我也很愿意帮忙啊。”看到她苦苦哀求的样子，沈一宾的语气也缓和下来，可向导妹子还没有来得及高兴呢，沈一宾又是话锋一转，“可我也不能因为这件事就一直待在瓦坎达吧？我是来旅游的，可不是来工作的！”

　　“别看我啊，我也是一样啊，我的假期已经快结束了，要是再不回去的话恐怕就要被老板开除了！哦，小白也要跟我一块儿回去啊，没有我在身边的话，它也不会吃别人喂的东西。”看到向导妹子的目光转到自己身上，夏诗璇赶紧抱着小白说道。

　　看到这个也不可能留下，向导妹子的目光又看向了哈儿，这次直接是一闪而过，要想把熊猫留下那更是不可能的，这可是得惊动中国政府了，他们自问没有这么大的面子。

　　“其实我就算想留下也不可能啊，《熊猫侠2》马上就要开始拍摄了，我必须尽快感到剧组参加拍摄，这可是一部投资高达三亿美元的大制作影片，每耽误一天就会造成数百万美元的损失。”沈一宾又抛出来一个无法辩驳的理由。

　　“那怎么办？难道我们就只能看着这个可怜的大家伙一直饿肚子么？”三亿美元的大制作一抛出来，大家伙儿都没话可说了，白犀牛再怎么是保护动物，恐怕也不值三亿美元吧？你要是换成旁边的那只大熊猫还差不多。

　　沈一宾在一旁皱眉不语，向导妹子和那些专家们凑在一起商量了好长一段时间，也没有拿出个解决的办法来，说到最后大家都没了说话的欲望，都呆呆的坐在地上，看着这只白犀牛，难道就只能看着这家伙因为饥饿而死去么？

　　“额，其实还有个办法可以让它健康的生活下去。”感觉时机已到，沈一宾又开口说话了，“只是这个办法大概有些不太符合你们的期望，但是我觉得这或许可能是唯一的办法了。”

　　“哦？什么办法？”一听到这话，所有人同时都站了起来，眼巴巴的看着沈一宾，既然有办法你为什么不早说啊，还让我们几个在这儿绞尽脑汁？

　　“我肯定是没办法一直留在瓦坎达的，所以就只有让这个大家伙跟着我走了！”沈一宾指着白犀牛说道，山不来就我，我就去就山，这个道理你们该明白吧？

　　“可是……可是……”这的确是个解决问题的好办法，但是大伙儿刚才一直想着该怎么把沈一宾或者夏诗璇留下了，现在听到这样的思路，脑子一时半会儿有些转不过弯来。

　　“中国的气候和瓦坎达差距很大吧？它到了中国能习惯么？还有，离开了自己的族群，它恐怕会感到孤单的，而且在中国也没有香肠果或者大象树的果实给它吃吧？”反应过来之后，眼镜专家抛出了一连串的问题。

　　“这都不是什么问题。”沈一宾早就想过这些了，他摆摆手开始逐条反驳，“中国的面积可是很大的，我所在的城市和瓦坎达的纬度差不了多少，气候差距也不是很大，它会习惯的；至于你问的第二个问题就更好笑了，据我所知，成年的雄性白犀牛一向都是独自栖息，它可不是群居动物，这么多天也没见它去寻找其他的白犀牛；吃的问题完全不用担心，昨天我不是也喂了它香蕉和苹果么？它好像也吃的很开心，再说了，我可是个亿万富翁啊，就算是每天从瓦坎达进口香肠果喂它也根本不是什么问题。”

　　“对啊，一吨香肠果才多少钱？别说阿宾了，我都能承担。”夏诗璇撇撇嘴说道。

　　好吧，你们这些有钱人可真是任性啊！沈一宾的这三个理由让专家们无话可说，事实就是这个样子，就算沈一宾把白犀牛带回家去，也完全有能力养活。

　　“可是，像这种保护动物，要出境的话，手续十分的麻烦，在这期间您还是要留在瓦坎达，说不定我们这段时间就能找到解决的办法呢？”从学术上找不到反驳的理由，那么就只能用法律规定之类的东西来搪塞了，他们还是有点不愿意让沈一宾把白犀牛带回去。

　　“这个就不用你们担心了，一会儿我找人和你们的提恰拉王子说一声，我想王子殿下在了解情况之后会支持我的选择的。”终于等到希尔薇出面的时候了，沈一宾拿出手机走到一边拨通了希尔薇的电话，把事情详详细细的说了一遍，“……事情就是这样了，如果我不把它带走的话，这只白犀牛就会饿死，出于人道考虑，我愿意将它带回国内饲养。”

　　“如果是这样的话，那我说服提恰拉王子就很方便了！我这就找他聊一聊去。”希尔薇马上就答应了下来，“阿宾，话说我怎么总觉得这里面有问题呢？该不会是你用了什么手段吧？”希尔薇可不是一点儿怀疑都没有。

　　怎么说她也是在沈一宾的店里工作了这么久，见识过那么多神奇到不可思议的宠物，也曾经见过沈一宾给史高飞喂药，一听到这件事情的经过，她就猜出个七七八八来。

　　“好了，你不用说什么，你只需要记得一点，你欠我一只宠物。”沈一宾支支吾吾的不知道说什么才好，希尔薇体谅的没有追问。

　　“好的，好的，完全没有问题，以后要是遇到了合适的宠物，我一定会第一时间通知你的。”哎，欠了希尔薇那么多的人情，就只有用宠物来偿还了，这只白犀牛明显不符合她的气质啊，围脖倒是挺适合她的，不过被吕甜甜捷足先登了，现在只有等以后再给她找了，希望很快就能遇到符合希尔薇身份气质的宠物吧。

　　什么时候能根据主人来订制合适的宠物啊，要是有这个功能就好了，这样的话希尔薇、白艳妮和乔文琪、徐烨他们也能有宠物，而不用羡慕自己和孙倩、夏诗璇她们了，沈一宾挂了电话，在心里嘀咕着。

　　多努力努力吧，争取早点升级，说不定升级之后就会有类似的功能呢，沈一宾又有了新的奋斗目标。

　　“乖宝宝，你跟我一起回家去好不好？家里面还有很多有趣的小伙伴，估计你会喜欢的。”打完电话，沈一宾回到了白犀牛身边，摸着它的鼻子说道，哎，都这么长时间了，还真是有点想念小六、玛法里奥和龟大仙它们啊。

　　希尔薇这会儿正好和提恰拉王子一起参加酒会，挂了电话马上找过去，将这件事情原原本本的告诉了提恰拉王子，出于对希尔薇的信任，提恰拉王子很快做出了答复。

　　“阿宾，王子殿下已经说了，他会马上核实这件事，如果真是和你说的那样，他会让政府尽管处理的。”希尔薇打过来电话，将这个好消息告诉了沈一宾。

　　没过多久，向导妹子和各位专家的手机也陆陆续续的响起，提恰拉的助手们开始核实信息了，他们没有任何隐瞒，一五一十的将这些天所发生的事情汇报了上去。

　　等到了下午快吃饭的时候，沈一宾的电话再次响起，这次打过来的则是瓦坎达野生动物保护部门的负责人，他接到了提恰拉王子的命令，来帮助沈一宾处理白犀牛出境的问题。

　　“……好的，好的，我会按照您说的去办的……运输的事情就不用麻烦你们了，这次我是带着私人飞机过来的，很方便就能把它带回去……好的，那我们明天见。”双方很快就确定了办理手续的问题。

　　沈一宾挂掉电话之后走到了白犀牛的身边，“好消息，你现在可以跟我一起去中国了！”


第845章 终于回国了

　　瓦坎达依旧是君主制国家，而提恰拉王子又是王储，而且老国王年纪已经很大了，现在正处于半退休状态，国内大部分事物都由提恰拉掌管，这件事对于向导妹子还有那些野生动物研究专家来说是大事儿，可对提恰拉王子来说却又是小的不能再小的小事，有了他的命令，马上就有人来到现场给沈一宾办理各种手续。

　　仅仅是两三天的功夫，出境手续、检验检疫手续就已经办理妥当，而马德他们也把私人飞机给改装好了，沈一宾带着白犀牛还有一大堆香肠果、大象树的果实登上了飞机，准备返回云中市。

　　“这次实在是抱歉啊，本来说陪你出来好好玩的，结果却遇到这样的事情，害得你没有完好。”飞机起飞之后，沈一宾对夏诗璇说道，原本打算把瓦坎达玩个遍的，谁知道这回的宠物竟然这么巨大，可没办法带着到处晃悠，所以沈一宾有些内疚。

　　“哼，我看你恐怕是早有预谋吧，陪我出来玩是假，来找这只白犀牛倒是真的。”夏诗璇哼了一声，看着白犀牛说道，现在机舱里没有外人，她也敢说实话了，这会儿功夫，白犀牛已经喝了沈一宾从宠物商店里买到的安眠药，正趴在机舱里睡得舒服呢。

　　哎呀，虽然我的确是来找宠物的，可也没说不陪你到处晃悠啊，只是没想到这回遇到的竟然是它罢了，沈一宾有些尴尬。

　　“算了，不和你计较了，不过这次的旅行可不能算数，你还欠我一次旅行，以后有机会一定要还上。”夏诗璇也没有继续追究这件事儿，只要是让沈一宾感到内疚，她的目的就达到了，她可是聪明人，懂得放长线钓鱼，绝不会在细枝末节上死缠烂打。

　　这一手果然起了作用，沈一宾本来还有些担心，一看到她大度的放过了自己，马上感激的不行，连连点头应了下来，“没问题，没问题，下次有时间一定再出来旅游，到那时候就由你决定目的地好了！”

　　“真的？”夏诗璇转过头来看着沈一宾，眼睛忽闪忽闪的，似乎在琢磨着什么阴谋诡计，“我在国外留学的时候，有个同学他们家在加勒比海上有座私人岛屿，要不到时候我们就去那里过一段纯粹的二人世界？”以前都被你给逃掉了，等到了岛上我看你往那儿逃去，非把你给吃干抹净了不可。

　　“没问题。”沈一宾那知道夏诗璇心里想些什么，他琢磨的却是另外一回事儿，加勒比海好像有许多的神奇海洋生物啊，不知道到时候去了会不会遇到什么有趣的宠物，我这宠物店经手过的宠物，天上飞的有，地上跑的有，树上乱溜达的也有，这水里游的好像还真没有。

　　哦，龟大仙不算，这家伙可是懒得很，就算在水里也是趴在水底懒得动弹，就没见过它游过几次泳。

　　飞机顺利升入平流层，渐渐恢复平稳，沈一宾他们也解开了安全带，在机舱里活动起来，蒋佩欣带着机组成员给沈一宾他们冲泡茶水、送上小吃，马德也过来再次和他们说明飞行线路的问题，“这次我们直飞香江，然后在香江停留一小会儿，稍微休息下，顺便给飞机加油，然后就飞回云中市，这一路上花费的时间可不短，沈先生恐怕要受累了。”

　　“没事没事，我就是个乘客而已，要说辛苦要是你们机组成员辛苦。”沈一宾连连摆手，按道理说他们倒是可以在香江停留休息几天，孔导演这会儿还没有赶往云中市呢，可考虑到白犀牛恐怕不太方便在香江乱晃悠，所以还是直接回去的好。

　　“我们不辛苦，大部分时间调成自动飞行模式就可以了，再说了我们也是轮流值班的。”马德说道，不管是飞行员还是空乘，都有两个班组，要说工作量倒还真算不上大，起码比飞民航要轻松地多了。

　　唯一要担心的孔安平就是白犀牛会不会在飞行过程中醒来，闹出什么乱子，这家伙可是有四千多公斤重，就算不发脾气，仅仅是在机舱里走动都会导致重心不稳影响飞行；不过看沈一宾他们好像一点儿也不担心，马德也就渐渐平静下来。

　　抱着平板电脑刷了一会儿网页，沈一宾也有些困了，于是就趴在沙发上睡着了，蒋佩欣赶紧取来毛毯给他盖上，等沈一宾重新醒来的时候，飞机已经距离香江不远了，看完一部电影，飞机开始降落。

　　降落的过程中，沈一宾一直盯着白犀牛，生怕降落的颠簸把它从睡梦中吵醒，要是这样就只能再给它吃药了，只是不知道短时间内频繁的吃安眠药会不会影响身体健康啊？还好沈一宾担心的事情并没有发生，一直到飞机加好油，白犀牛还在打着呼噜。

　　“这次再有三个小时我们就飞到了！”第一段的飞行整整费了十多个小时，第二段则要轻松多了。

　　“好，等到了云中市，你们先去酒店好好休息下，等明天我下厨给你们做顿好吃的。”人家专程送自己一趟，沈一宾怎么也得尽下地主之谊，酒店已经让李诗晴帮忙给订好了。

　　“您打算怎么安置这只白犀牛？送到动物园么？”马德知道沈一宾回去的第一件事肯定是要安置白犀牛，这么大的家伙恐怕不方便当宠物养在家里吧？

　　“先养在家里好了。”反正庄园的面子还算够大，绝对装得下它，就暂时养着好了，哦，赶紧给诗晴发个微信，让她买上几吨水果送到庄园里去，这家伙都睡了十来个小时了，等下飞机的时候一定会饿吧？

　　马德这么一问，沈一宾倒是想起另外一件事儿来，白犀牛体格这么大，对居住环境肯定有要求，另外吃得也多，这一般人可是做不了它的主人，想要把它卖出去恐怕就有些头疼了，到底该卖给什么样的人呢？

　　是大草原上的牧场主？可国内的草原好像都是温带草原，地方倒是够宽敞，不过白犀牛恐怕不适应那里的气候环境。

　　要不果园的主人也行啊，起码不用担心喂不饱它，只是这家伙的饭量有点恐怕，要是果园的规模小了，估计一年的收获还不够这家伙吃的。

　　左想右想，沈一宾也没有找到合适的对象，不过这回也用不着着急，反正今年的销售任务早就完成了，起码有大半年的时间可以让他轻轻松松的去寻找，完全不用担心找不到。

　　三个小时的时间很快过去，就看了几集电视剧，飞机就顺利降落在了云中市机场，刚好安眠药的药效似乎也到了，降落的颠簸让白犀牛睁开了眼睛。

　　“阿宾，我们怎么回去啊？要不我帮你叫个大货柜车过来？”夏诗璇伸了个懒腰问道。

　　“好啊，再多叫两辆车把他们送到酒店去吧！”沈一宾原本想骑着白犀牛走回去的，可是看到白犀牛睡了这么久，好像有点没什么精神，于是放弃了这一计划。

　　夏诗璇拿起电话说了几句，没过多久，就有一辆货柜车停在了机舱口，沈一宾拍了拍白犀牛的鼻子，带着它走下飞机，顺着钢板爬到了货柜车里面，“来，乖，再稍微忍耐一会儿咱们就到家了，到时候我给你找好吃的。”

　　私人飞机停靠的地方处于机场的边缘地带，所以还没有多少人发现这一幕，除了机场的工作人员，没有惊动任何人，白犀牛就顺利地离开了机场，往郊外庄园驶去，这只看样子是没办法带去店里了，就这块头，到了店里恐怕连转身都没办法。

　　出了机场，车队非做两波，一波载着马德和蒋佩欣等人往云中大酒店驶去，另一波则由夏诗璇开着沈一宾的越野车在前面领路，货柜这装着白犀牛跟上。

　　看着货柜车渐渐消失在自己的视线之中，蒋佩欣才恋恋不舍得收回目光，哎，多好的机会啊，可惜我却没有把握住，要是钓上了这个钻石王老五，以后的日子就不用愁了，现在只能回去继续当空乘，不知道什么时候才能出头啊。

　　“呦，阿宾回来了啊！怎么，这回运回来这么多的东西？还专门用货柜车来运？”在家门口遇到了刚下班儿的文渊，他好奇地打量着货柜车。

　　“哦，带回来一点儿非洲的特产，给，你尝尝这个，味道还不错。”沈一宾从货柜车里拿了几个香肠果还有大象树的果实丢过去，顺便指挥着工人把钢板放好。

　　“这东西就算好吃，你也不至于带一货柜车回来吧？”文渊话还没有说完，就看到两只巨大的犀牛角从车厢里出来，白犀牛踩着钢板慢慢的走了下来。

　　看到这一幕，文渊的眼珠子都瞪出来了，扑通一声，抱在怀里的香肠果和大象树的果实落到了地上，他哆哆嗦嗦的伸出右手，这只白犀牛，“这也是你从非洲带回来的特产？”这也有点太过夸张了吧？


第846章 阿宾，你就不能给我们少添点乱么？

　　文渊和沈一宾可是邻居，除了店里的几个妹子，就数他和沈一宾接触的最多，自从住在这儿之后可没少见沈一宾带各种稀奇古怪的动物回来，可你以前带些乌龟、袋鼠什么的回来也就罢了，就算是蟒蛇也勉强可以接受，可这次竟然带了这么大一只犀牛回来，这也太过分了吧？下次你该不会带一只恐龙回来吧？

　　刚搬进来的时候，我还觉得这地方不错，现在看来是不是自己有点没考虑周全，摊上这样一位邻居，我觉得迟早得出事儿啊。

　　“没事儿，瓦坎达的白犀牛性格十分温顺，只要你不是自己作死主动攻击它，它可不会伤人。”沈一宾当然知道文渊担心什么，就这么大的块头摆在这儿，谁看了都会觉得担心吧？

　　“乖，欢迎来咱们的新家，来，和我一块儿进来吧！”沈一宾打开车门把白犀牛带了进去，一边走还一边叮嘱着，“这里面的草你可不能吃啊，想吃什么叫一声就行，我给你准备，这一路上饿坏了吧？不要着急，我马上就给你准备吃的。”

　　白犀牛都到院子里面，回头一看文渊还呆呆的站在那里，沈一宾招手道，“愣在那儿干嘛啊？进来坐坐吧，顺便看看这家伙，你会喜欢上他的。”

　　尽管还是有些担心，可文渊依旧没有能忍住诱惑，心里挣扎了好一会儿，最后还是不由自主的走了进去，站在门口远远地眺望着白犀牛。

　　“唧唧！唧唧！”一看到沈一宾回来，小六马上从树上蹦下来，窜到他身边，从沈一宾手里抓过香肠果和大象树的果实，凑到鼻子边闻来闻去。

　　“这玩意儿的酒精含量可是不低，你先尝尝看，看看能不能酿成酒给咱们喝点？”沈一宾琢磨着，这两种果实要是酿成酒，度数肯定不低，怎么也得是和伏特加、烧刀子一个档次的，到时候我还是少喝点为妙。

　　“呦，你们俩也来了啊，来，看看这些种子咱们这儿能种不？可以的话就多种点，以后咱们就可以天天吃这种果子了！”沈一宾又把自己收集的香肠果树和大象树的种子递给了玛法里奥，这小家伙研究一番就赶紧抱着去找地儿种去了。

　　“你的礼物也有啊！你一个儿住在水池里是不是有点无聊？我带几条鱼回来陪你玩你说好不好啊？”看到龟大仙也慢悠悠的爬过来，沈一宾赶紧去货柜车里抱了两个花盆过来，然后把花盆摔碎，几条肺鱼从泥土里出来，在地上挣扎片刻就向水池的方向爬去，这可是它们的本能，可以根据水汽寻找池塘的踪迹，然后爬过去。

　　“这土里还能种鱼？”看到这一幕，文渊简直比第一眼看到白犀牛的时候还要吃惊，白犀牛什么的他好歹以前在电影电视、动物园里都见过，这从泥土里弄出鱼来还是头一回，非洲这地方也太过神奇了吧？

　　“哦，这是非洲的肺鱼，在旱季湖水干涸的时候它们就会缩进泥土里暂时休眠，以等待雨季的到来，等湖水重新丰盈之后，它们就会从泥土里钻出来，爬到湖水里。”沈一宾专门解释了一遍。

　　“哦，这就是你前些日子在朋友圈里发过的吧？看你们好像吃得挺香？”一想到沈一宾的厨艺，文渊又忍不住开始流口水了，自从沈一宾去了非洲之后，这都好多天没有尝过了。

　　“味道还行，不过这次也就带回来这么两条，怕是没机会吃了。”刚说几句，就看到小六脸色通红的窜过来，拉着他的裤脚唧唧直叫，从它嘴里呼吸出来的空气中弥漫着一股酒精的味道，看样子它已经尝过香肠果和大象树的果实了。

　　“这东西真能酿酒？”沈一宾马上就明白了小六的意思，惊喜的问道，哎呀，这次可是有口福了，马上就可以有新的猴儿酒可以尝尝了。

　　“唧唧！唧唧！”小六连连点头，二话不说就窜到货柜车里，抱着一堆香肠果和大象树的果实往树上窜，将树洞给塞得满满的，然后又跑回去继续拿果子。

　　“别着急啊，我这回可以每样拉回来一吨多呢，有的是给你酿酒的！要是用完了我再打电话给瓦坎达，让他们邮寄一些过来！”沈一宾又找了个两个箱子，把两种果实各装了一箱子递给文渊，“这个你带回去吧，不过给孩子吃的时候可要注意点，这里面含有酒精，小孩子不能吃太多，你要是开车的话也不能吃，要不然被查酒驾可没出哭去！”

　　等忙完这些，沈一宾终于有时间来喂白犀牛了，刚才这会儿，哈儿正带着它在院子里面转悠呢，沈一宾用小推车推了一车果实走到白犀牛的跟前，和哈儿一起给它喂食，文渊在远处傻愣愣的看着那些小山一般堆积起来的果实以肉眼可见的速度消失，好半天才喃喃的说了一句，“这大家伙还真是能吃啊！还是我家光头强好啊，平时自己就能去外面找吃的，它们两口子的饭量要是也像这大家伙一样，我恐怕会被吃破产吧？”

　　“得，刚才还说一会儿让物业人员帮忙把水果运回屋子里呢，现在看的话一会儿我们几个就足够用了！”沈一宾一边给白犀牛喂食，一边说道，估计这家伙也是饿坏了，带回来的两吨水果一下就少了好几百斤。

　　“老板，老板，水果送来了！你为什么一次性买这么多水果啊？家里面又没有冷库，存上两天可就坏了！”门外响起一阵儿刹车声，然后传来了李诗晴的声音，这小姑娘一边喊叫着一边走了进来，“老板，你这样可是浪费……”

　　当她看到白犀牛在院子里吭哧吭哧啃着水果的时候，顿时和文渊一样呆住了，这是什么情况？老板把前几天发朋友圈里的那只犀牛给带回来了？

　　“你就放心吧，这家伙可能吃了，一点儿也不会浪费！”夏诗璇搂着李诗晴的肩膀说道。

　　“原来你买这些水果是给它吃的啊？”李诗晴终于缓过来了，这么大一个家伙，饭量肯定不小，照这么看，这一车水果估计等不到放坏的时候就能被它给吃光啊。

　　“对啊，你这回买了些什么水果？每样都先拿一点儿过来，看看它喜欢吃什么吧？”沈一宾放下手里的香肠果，摸了摸白犀牛的鼻子，“来，给你尝尝我们这儿产的水果，看看到底喜欢吃不？”

　　虽说他完全可以源源不断地从瓦坎达购买水果回来给白犀牛吃，可这么以来成本就有点太高了，先不说这些水果本身的价格，不远万里从瓦坎达运过来的运费就够喝一壶的了，这和当初给贱贱卖亚马逊水果还不一样，贱贱那么小的体格，买上一斤就够它吃好久的了，白犀牛这儿可是得以吨为单位计算啊，时间要是长的话，沈一宾也会觉得吃力，要是可以在云中市找到替代品就再好不过了！

　　“额，市面上现在有的大众水果我都买了些，葡萄、香蕉、苹果、梨子、橘子……”李诗晴拿着清单给沈一宾念了起来，“哦，对了，还有咱们这儿产的云中橙，我这就给你拿去！”

　　李诗晴一路飞奔到运货车那里，抱了一个箱子又跑回来，她早就准备好了样品，沈一宾接过来放到白犀牛面前，“来，都尝尝看，喜欢那个你就点点头，咱们以后多买些。”

　　经过一番实验，沈一宾发现白犀牛倒是不怎么挑食，不管什么水果它都喜欢吃，尤其是云中橙，吃完还恋恋不舍得舔了舔嘴唇。

　　“这下就好办多了！等这些吃完了我就多买一些云中橙回来喂你。”看样子是不用再花大价钱从瓦坎达进口水果了。

　　招呼着送货的工人将水果都运到屋子里放好，再腾出一间大屋子给白犀牛睡觉休息，等忙完这些，也快到吃晚饭的时候了。

　　吃过晚饭，沈一宾又带着白犀牛开始在云水河边漫步，白犀牛都差不多一整天没活动了，必须得锻炼锻炼活动活动筋骨。

　　“诗晴，不用害怕，来，我拉你上来！”一到河边，夏诗璇和哈儿就迫不及待的爬上了白犀牛的背，不仅如此，她还招呼着李诗晴一起上去。

　　“我有点儿害怕！”李诗晴倒是也想去试试，可是看到白犀牛这么大的块头，还是有些担心，不过等大着胆子上去之后，马上就拿出手机咔嚓咔嚓拍了无数照片发到朋友圈里。

　　“唧唧！”看到他们玩得这么开心，小六也抓住树干荡了几圈，然后一个跟头稳稳的落在了白犀牛的背上，就这白犀牛的背上还有空余地方呢。

　　哎呀，我要不要也上去玩玩呢？现在白犀牛这几个家伙加起来也就两百多公斤的样子，就算再多自己一个也绝对木有问题。

　　沈一宾正犹豫的时候，口袋里的电话响了，拿出来按下了接听键，对面传来了白艳妮的声音，“我说阿宾啊，你就不能给我们少添点乱么？”


第847章 我带它去逛街啊

　　“怎么了这是？”沈一宾就纳闷了，我这才刚回国呢，怎又给你们添麻烦了？咦，我为啥要说个又字呢？

　　“刚接到群众举报，说在云水河边看到了犀牛，怀疑有人盗窃了云中市动物园的野生动物，我的同事问了事发的地点，我一猜就是你闹出来的，说吧，这只犀牛到底和你有没有关系？”白艳妮一连串的问道。

　　“额，这样也会被报警？云中市动物园就根本没有犀牛好不好？”沈一宾都无力吐槽了，云中市动物园他都不知道逛了多少回，压根就没有看到犀牛的踪迹，说我偷了云中市动物园的犀牛，这到底是从何说起啊。

　　“一般人在外面看到了犀牛，除了猜测是从动物园跑出去的还能怎么想？”白艳妮毫不留的反驳道，“总不能当成是别人买的宠物吧？”

　　这还真可以说是我买的宠物，沈一宾张了张嘴，没有把这句话说出来，白艳妮这么说也有道理啊，一般人谁会拿犀牛当宠物？他赶紧解释道，“这只犀牛是我从瓦坎达带回来的，入境手续、合法购买手续还有检验检疫手续都在我这儿呢，你们要看的话就过来吧！”

　　“正往你那边去呢！接了警我们肯定得过去看看啊，你把东西准备好，我们马上就过来了！”说完白艳妮就挂掉了电话，估计也是警察局看到事发地点在沈一宾的庄园附近，所以才安排了白艳妮出警调查。

　　你这算不算是违反纪律啊？给嫌疑人透露出警情况好像不合规定吧？沈一宾也体会到了白艳妮对自己的关系，一时间心里暖乎乎的。

　　“好了，今天就逛到这儿吧？我们回去喽！”沈一宾招呼一声，白犀牛转过身来慢腾腾地朝着庄园的方向走去。

　　“阿宾，出什么事儿了？这才刚走了一小段路，我还没有玩够呢？”夏诗璇在犀牛背上不满的嘟囔着。

　　“哦，有人看到犀牛，怀疑我们是从云中市动物园偷出来的，所以就报警了！”沈一宾耸耸肩说道，“刚白警官打电话过来了，警察一会儿就到，我们还是早些回去给他们拿瓦坎达出具的证明文件吧！”其实沈一宾早就想过会发生这样的事情，只是没有想到会来得这么快罢了，这么大一只家伙在外面晃悠，很难不引起别人的怀疑啊。

　　他们刚走到庄园门口，白艳妮的警车就过来了，几名警察下来走到沈一宾的身前，敬了个礼说道，“沈先生您好，我们刚才接到群众举报，说怀疑您这只犀牛的来源。”这名警察说话可是比白艳妮委婉多了。

　　“哦，我这可是合法手续入境的，你们稍微等一会儿，我这就进去给你们拿证明文件去。”沈一宾已经提前得到了通知，所以也没有过多惊讶，说着就要进门。

　　“那……我和您一块去吧！”说话的那名警察犹豫了下，跟着沈一宾一起走了进去，尽管他也知道沈一宾不可能犯罪，不过出境的规范流程还是要遵守的，白艳妮犹豫了下，也跟着一起走了进去。

　　“喏，就是这些了，你们看看吧，不过不是中文的，你们还得找人翻译下。”瓦坎达的官方语言是法语，出具的文件也是由法语写就。

　　“没事儿，我勉强能懂点法语。”那名警察淡淡地说道，说出的话让沈一宾肃然起敬，现在的警察都这么牛逼了？

　　“因为我们是旅游城市么？经常需要和外国游客打交道，所以在招聘警察的时候，会专门招一些有外语特长的警察，另外，警队里也会给我们报外语课。”白艳妮还专门解释了一遍，“我就学了英语和日语。”

　　“厉害厉害！”沈一宾竖起了大拇指，新世纪就需要你们这样的人才啊。

　　那名警察飞快地翻看着文件，过了一会儿抬起头来，“不好意思，沈先生，这些文件我们恐怕还要带回去检验，不过根据我的初步判断，您的确是拥有合法手续。”

　　“哦，没事儿，没事儿，你们别给弄丢了就成。”对于这个要求，沈一宾倒是觉得正常，瓦坎达又不是什么大国家，出具的文件恐怕这些警察都没有见过，必须送到外事部门去进行检验，这可不是一下就能好的。

　　“那么，在检测结果出来之前，您最好不要带着这只白犀牛离开云中市。”警察收好文件，然后叮嘱道。

　　“我才刚从外面回来，正想在家里好好休息下呢，短时间内没有出去的打算。”沈一宾如实说道，在非洲这段时间其实还是有些累的，他需要放松放松。

　　“那我们就不继续打扰了。”事情已经办完了，警察就打算离开。

　　“诶，等下，我还有事要问你们呢。”沈一宾赶紧把他拦住，“那个啥，我能带它去逛街不？”你要是带只猫啊狗啊的去逛街肯定没人管，可是带着这么大一只犀牛出去，恐怕肯定会影响到别人的吧？所以沈一宾才专门问了一句。

　　“额，这个。”警察也郁闷了，这种情况可是从来没有出现过啊，交通法好像也没有规定说犀牛不能上路吧？可是它这么大的块头，比我的警车都要大了，贸然上路的话估计会引起不少麻烦，可要是拒绝好像也没有合适的理由。

　　“沈先生，我觉得吧，您最好不要轻易带它去人流太大的地方，要是有人围过来您也觉得麻烦不是？再或者要是有司机光顾着看犀牛去了，忘了看路也容易出事儿啊。”绞尽脑汁想了半天，警察也只能这么劝说沈一宾。

　　“好吧，我还打算带它去店里转转呢，现在看来好像有点不太合适啊！”沈一宾无奈地说道，看样子短时间内就只能带着它在郊区转悠了，哎，不去就不去吧，市区车辆太多，尾气污染严重，估计白犀牛也不喜欢吧？

　　“没有其他事情的话我们就先走了，过两天我们就把文件给您送过来。”说完这名警察就带着白艳妮一起出了屋子。

　　“白警官，明天你有时间没？要是下班早的话就来我这儿吃晚饭吧？”沈一宾小声的发出邀请，“哦，对了，这回我还给你带了一些非洲的土特产，明天你过来拿些回去。”现在人家可是在出任务，送东西的话不太合适。

　　“明天我上早班，应该能赶得过来。”白艳妮也小声回答道。

　　“那就这么说好了，早点过来。”沈一宾挥挥手，目送着这些警察上车离开了自家门口。

　　“好了，时间也不早了，你们想回去就回去吧，不想回去我这儿也有地方睡。”看着白犀牛好像有点困了，沈一宾给李诗晴和夏诗璇她们说道，“明天下午早点下班，一起到我这儿来吃完饭。”嗯，一会儿再给徐烨和孙倩他们说说吧，让他们也过来一趟带点香肠果和大象树的果实回去，每次回来都分发礼物似乎已经成了沈一宾的惯例。

　　“我先回去一趟，给我爸妈带点礼物回去！阿宾，你的车借用用下啊，谁要是回去的话我顺道捎上。”夏诗璇搬了两箱子水果，还有自己在瓦坎达给父母买的礼物塞进车里。

　　“我明天休假，就不回去了吧，在这儿还能多睡会儿，在店里老是会一大早就醒。”李诗晴摆摆手，示意用不着她捎。

　　“那好，咱们明天见！”夏诗璇也不勉强，挥了挥手就先行离去了。

　　“你自己喜欢那个房间就去那个房间休息吧，我先去休息了！”沈一宾打了个哈欠，把白犀牛带到准备好的房间里，看着它闭上眼睛睡着，这才回到自己的卧室，洗漱一番上床休息，这段时间老是在外面睡帐篷，今天重新回到床上，觉得格外的舒服，很快就睡着了。

　　这一觉一直睡到第二天九点多，直到白犀牛开始在院子里嚎叫，沈一宾方才醒来，这家伙估计是想要吃早餐了。

　　“老板早啊！”到了楼下，看到李诗晴正推着一推车的云中橙给白犀牛喂食呢，她现在一点儿也不害怕这个大家伙了。

　　而白犀牛或许是看到李诗晴和沈一宾这么熟悉，也就没有防备，开开心心的吃了起来。

　　话说我要不要用水果给它做点菜，比如做个拔丝苹果或者拌点水果沙拉啥的？沈一宾摸着下巴琢磨着，可是一看到那整整一推车的水果，顿时就放弃了，以这家伙的饭量，光是切水果都能把我的手给累断了，咱还是算了吧。

　　进到厨房，煮了点药膳粥，又做了几道清爽的小菜，大家伙儿一起开开心心的吃完早餐，沈一宾又开始考虑今天的安排了。

　　晚上要请大伙儿吃饭，买菜的话下午可以再去，到时候还可以顺道把店里留守的妹子接上，那么早上这点时间到底干什么好呢？

　　这个点路上的车应该不多吧？要不要带白犀牛去逛逛街呢？人家可是在大草原上自由惯了的，老是待在院子里会憋坏的吧？


第848章 高尔夫球场溜犀牛

　　“走，我带你出去溜溜！”沈一宾扶着它的犀牛角爬到了背上，顺手也把哈儿拉了上去，小六不用喊叫自己就窜了上来，只剩下李诗晴在下面干着急。

　　“你也上来吧，上面宽敞着呢！”沈一宾把李诗晴也拉了上来，还专门往前挪了挪拉开俩人之间的距离，弄得李诗晴是一脸的幽怨。

　　“老板，咱们这是去那儿啊？”李诗晴暗暗叹了口气问道，河边的道路稍微有些狭窄，沈一宾他们平时慢跑也就算了，白犀牛这么大的块头恐怕会觉得有些憋屈。

　　“额，我们去另外一边好了！”沈一宾拍了拍白犀牛的背，指挥着它往公路上走去，可人家警察昨天都说了，尽量不要去人多的地方，可是这样的话还有什么地方可以去呢？沈一宾挠挠头，很快就想到了一个好去处，“怎么穿过马路去对面的高尔夫球场。”

　　“啊？高尔夫球场？这能进去么？”李诗晴愣住了，这倒是个好办法啊，高尔夫球场那么宽敞，这个点也有些早，估计没多少人，正适合白犀牛过去游玩，只是有一点，人家愿意让沈一宾带着白犀牛进去么？总会有些顾忌吧？

　　“没事儿，这座高尔夫球场是徐烨他们家的，我打个电话就行了。”沈一宾上大学的时候就跟着徐烨来这儿玩过，要不然也想不起来还有这么个地方，他又不喜欢打高尔夫球，说完沈一宾拿起了电话给徐烨拨过去。

　　“这么早就打电话过来催啊？不是晚上才开始活动么？”徐烨的声音有些慵懒，估计这家伙还没有起床呢，至于旁边有没有人沈一宾就不知道了，昨天沈一宾已经给徐烨发过微信了，他还以为沈一宾叫他过去吃法呢。

　　“我说的不是晚上吃饭的事儿。”废话，要是吃饭的事儿我至于这么早给你打电话么？我又不是不知道你的作息时间。

　　“那是什么事儿啊？快说快说，我还想再睡会儿呢。”徐烨不耐烦地催促道。

　　“哦，你们家在郊区不是有个高尔夫球场么？我打算一会儿带几只宠物进去玩玩，担心有人拦着不让进，所以提前给你说一声呗。”沈一宾说道。

　　“怎么可能不让进，你又不是……”刚说了两句，徐烨终于反应过来了，“我去，你是打算去我家高尔夫球场遛犀牛啊！你这是真打算去玩还是去搞拆迁啊？”熊猫、猴子什么的也就无所谓了，带犀牛进去还真是有压力啊！

　　这还是徐烨没有亲眼见过白犀牛的情况，按照他的印象，觉得犀牛也就三米来长、两三千斤重的样子，要是他知道这头白犀牛竟然有四米多长、四千多公斤，恐怕会更为惊讶吧？

　　“是啊，到底行不行啊，我这都在路上了！”沈一宾淡定地说道，喂，自从我认识未来宠物店之后，你也没少见识各种宠物吧？怎么还这么大惊小怪啊？一点儿都没有进步。

　　“行吧，你都动身了我还能说什么？我给他们打个电话去！”徐烨摇摇头，挂断了电话然后给高尔夫球场拨过去，三句两句把事情交代清楚，又蒙头睡觉去了。

　　“搞定！咱们走！一会儿你要是想打两杆，我让他们给你找个教练。”沈一宾打了个响指，好像有许多小姑娘还有女明星都挺喜欢玩高尔夫球的，也不知道李诗晴喜欢不喜欢，她要是喜欢沈一宾肯定要支持啊。

　　“我？还是算了吧，打高尔夫球那有骑着犀牛兜风有意思啊！”李诗晴把脑袋摇的和拨浪鼓一样，总觉得高尔夫球不适合自己。

　　沈一宾耸耸肩，也没有说什么，继续指挥者白犀牛往高尔夫球场的方向走去，不一会儿就来到了马路上，好在这会儿路上并没有多少车，他们经过的这段路又比较偏僻，过马路的时候恰好没有遇到车辆，总算是没有引起新的乱子。

　　高尔夫球场距离沈一宾的庄园也就三四公里的距离，白犀牛一会儿就跑到了，感受到地面传来的巨大震动声，守在门口准备迎接沈一宾的工作人员脸色开始发白。

　　“李经理，到底是谁要来啊？这开的是什么车？怎么这个声音？”一名穿着制服的客户经理用嗲嗲的声音问道。

　　“是犀牛的声音！”高尔夫球场的负责人李经理现在脑子还是晕晕的，徐烨刚才打过电话告诉他，有人要用这座球场给犀牛遛弯，让他暂时关闭球场，不要接待客户，这个电话直接被他给砸晕了，只听说过有土豪借高尔夫球场练车的，还没听说过有借高尔夫球场溜犀牛的，我今天也算是长见识了！

　　“诶？犀牛？这是什么车？我只听说过F1有个红牛车队，兰博基尼的车标是公牛，还没有听说过叫犀牛的车？这是新推出来的豪车么？”客户经理可没想到是真的犀牛。

　　“喏，就是前面路口那个了，你抬头看看就知道了！”等看到沈一宾他们出现在自己的视线里，李经理差点给跪了，这头犀牛也太大了吧？这要是进去了，我这球场里的草皮是不是也该换一批了？

　　“……竟然是真的犀牛？”客户经理差点尖叫出来，还好多年练就的职业素养让她捂住了嘴巴没有发出声，好半天才缓过来。

　　“是啊，小徐总说有朋友要借咱们的球场溜犀牛。”李经理两眼发直，喃喃地说道，你们这些有钱人还真是会玩啊！

　　“犀牛背上坐着的好像是沈先生啊，怪不得这么大的面子。”客户经理认出了沈一宾，沈一宾和徐烨是大学舍友，最近他们俩还合作拿下了云中制药厂，这可是好几亿的大生意，怪不得小徐总这么大方呢。

　　“好了，我们去接下沈先生吧！”李经理整理了下衣服，哆哆嗦嗦的向前走去，以前来重要客户的时候他总是殷勤的上前给人家拉开车门，可这骑犀牛过来的该咋办？我去趴地上当凳子让他踩着下来么？

　　还好沈一宾并没有让他纠结多久，一看到有人迎上来，就拍了拍白犀牛的额头，白犀牛趴在地上把沈一宾和李诗晴放了下来。

　　“沈先生你好你好，欢迎您来我们这儿放松，我是这儿的负责人，您叫我小李就行了！”尽管年纪比沈一宾大得多，可这句小李倒是说得很顺口。

　　“沈先生您好，我是客户经理郑月玲，我会全程陪同您……游玩，您有什么需求对我说就行了。”郑月玲本来想说陪您打球的，话到嘴边才想起不对，马上就改了过来。

　　“给你们添麻烦了，一会儿要是有什么损坏球场的地方，你们不要在意哈，等我出来的时候给我列个单子，我照价赔偿。”沈一宾琢磨着这一会儿进去了，恐怕还是要惹出不少事儿，还是先说清楚的比较好，免得徐烨难做。

　　“没事儿，没事儿，小徐总都给我们说过了，您尽管玩，有什么问题让我们去找他就可以了！”这些事情徐烨也想到了，都提前和李经理打好了招呼，和沈一宾合作入股云中制药厂可是能给他们集团带来丰厚的收益，和这比起来，这点小损失又能算得了什么呢？

　　“那行吧，要是有事儿我和他说去！”沈一宾明白了李经理的意思，当下也不再坚持，给李经理发工资的可是徐烨又不是沈一宾，人家肯定不会听自己的，“那我们就先进去了，你们都去忙吧！”

　　“沈先生，我来给您带路！”郑月玲赶紧领着沈一宾进了高尔夫球场，开过一辆电动车让沈一宾和李诗晴乘坐。

　　“不用，我们还是继续骑犀牛好了！”这玩意儿坐着有啥意思啊，还是骑犀牛拉风，沈一宾看到已经进入球场之内，又让白犀牛趴下，然后自己和李诗晴起了上去，只留下郑月玲一脸羡慕的看着他们。

　　我也想坐上去试试啊！看到白犀牛的脾气这么好，郑月玲现在也不怎么害怕了，可是碍于身份，还是没有好意思开口。

　　沈一宾也没有打算邀请她，要是孙倩或者白艳妮肯定会叫上来一起玩，郑月玲又不是自己的朋友，没必要让白犀牛受累，沈一宾还是很心疼这个大家伙的。

　　昨天没有锻炼进行，今天看到如此宽阔整齐的草坪，白犀牛顿时兴奋起来，一边嗷嗷叫着，一边撒欢地跑，好在牛背上宽敞平坦，沈一宾他们还坐得稳。

　　“沈先生，您慢点啊！”电动车的速度有限，不一会儿的功夫，郑月玲就被甩在了后面。

　　绕着球场跑了一个多小时，白犀牛总算是过够了瘾，慢慢停了下来，沈一宾他们也从牛背上下来，接过郑月玲递过来的矿泉水喝了起来。

　　跑步算是结束了，可白犀牛好像还没有玩尽兴，它的注意力又放到了球场的草坪上，低下脑袋慢慢的啃了起来。

　　郑月玲顿时给愣住了，不是吧，你把高尔夫球场当成牧场了么？我到底要不要给李经理打电话啊？


第849章 该赔多少钱

　　“李经理，沈先生的犀牛正在吃球场的草皮，现在到底该怎么办啊？”郑月玲可不敢坐视不理，偷偷躲到一边拨通了李经理的电话。

　　“小徐总都说了，有什么问题到时候找他就行了，不用我们负责任，你就当做没看见吧！”李经理没有往心里去，我这儿球场这么大的面积，区区一头牛又能啃多少？大不了等他们走了，我再找人来修补不就好了，反正小徐总也会认账的。

　　“那好吧，一会儿要是有什么事儿我再给您打电话。”一听到不用自己负责任，郑月玲感到稍微轻松了些。

　　“呦，这才刚吃过早餐啊？现在又饿了？”看到白犀牛在啃草皮，沈一宾也郁闷了，刚才那几百斤水果就消化完了？就这家伙的饭量，得啃坏多少草皮啊？哎，不管了，大不了一会儿找球场负责人赔偿就好了，只要你高兴就好。

　　“估计是刚才跑了这么久累了吧？”李诗晴走过来说道，“老板，我们还是把它带回去吧，我去找个养殖场买点草料回来喂它？”她这也是替沈一宾着想，啃坏了草皮肯定是要赔偿的，去养殖场买草料估计也花不了多少钱。

　　“它不吃草料，只喜欢吃嫩草。”沈一宾摇摇头说道，在非洲大草原的时候，他也曾经拿瓦坎达野生动物保护部门提供的草料喂过白犀牛，结果它一点也没有吃的意思，最后还是牵着找了块茂盛的草原，它才填饱了肚子，咦，不知道这算不算是老牛吃嫩草啊？

　　“那就这么让它吃着？”李诗晴抬眼打量了一番高尔夫球场，这肯定要赔不少钱吧？还真是替阿宾感到心疼啊。

　　“没事儿，吃着就吃着吧，到时候该赔多少钱就多少钱。”反正这儿也是徐烨家开的，不用担心被别人宰一刀，就算是赔偿也肯定是成本价。

　　“嗯？”哈儿趴在地上，看着白犀牛不停地啃着嫩草，似乎吃的十分香甜，它也有点忍不住了，试探着伸出爪子扯了一把草塞到嘴里，想要尝尝是什么味道的，然后嚼了两下就噗的一声吐了出来，这味道实在是太难吃了！

　　“哈哈哈哈哈，你个吃货真是啥也想试试啊！”突然看到这一幕，沈一宾直接给笑喷了，这玩意儿你恐怕吃不惯吧？李诗晴也跟着笑了起来，就连远远望向这边的郑月玲，也暂时忘掉了担心，捂着嘴巴偷笑起来。

　　“嗯！嗯！”哈儿被大家笑得害羞的不行，马上用爪子捂住了脸，不肯让人看到自己的囧样，这幅滑稽的样子让大家笑得更加开心了。

　　“哎，它吃起东西来可是得一会儿呢，我们自己玩自己的吧，既然来了球场，怎么也得打两杆试试啊！”沈一宾本来打算带着它逛一圈就回去的，结果现在看来短时间内怕是走不了了，于是招手叫过郑月玲，让她拿了几根球杆过来，打算打几个球试试看。

　　“喏，就像这样，双脚微微张开，站在球的侧面，对准前面的球洞，然后挥杆击打就可以了，其实很简单的！”因为是自己随意玩玩，所以沈一宾也就没有让郑月玲找教练，抱着胳膊开始教导李诗晴打球。

　　“好……我试试看！”李诗晴有些紧张，连带着也影响了身体的灵活性，四肢还有些僵硬就开始挥动球杆，结果也就可想而知了，刷的一声打了个空，球杆飞上了半空中，高尔夫球还好好的躺在球座上呢。

　　“没关系没关系，刚开始的时候就是这样的，多试几次就好了，小六，把球杆拿回来。”沈一宾连忙安慰道，招招手让小六帮忙捡下球杆。

　　“唧唧！唧唧！”谁知道小六一瘸一拐的抱着球杆回来，却没有交给李诗晴的意思，反倒是自己歪着身子站在了高尔夫球的侧面，抱着比自己还要高的球杆，试图打两杆试试。

　　对哦，也不知道小六会打成什么样子？它耍剑耍竹竿都耍的那么好，或许打球也能打得不错吧？可是这球杆未免也太不合手了，沈一宾赶紧把郑月玲叫过来，给小六换了一副比较短的儿童球杆，这才合手了些。

　　“啪”的一声，高尔夫球划过一道美妙的弧线，向着远处的果岭飞去，别看小六这么小的个子，力气还真是不小，仅仅一杆，高尔夫球就落到了果岭上，距离球洞也就不到十米的距离，运气好的话说不定还能打出个两杆进洞来。

　　我一定是眼花了！郑月玲看到这一幕都不知道说啥才好了，她在这家高尔夫球场也工作了不少时间了，就算是职业选手也遇到过那么几回，可还从来没有见过这么牛逼的开球，或许是巧合吧？她可不相信一只猴子真有这个本事。

　　“好！打得漂亮！继续加油，咱们争取下一杆就打进！”看到小六这么牛逼，沈一宾也不想自己打了，直接带着小六上了电动车，一路飞驰到了果岭上，来到高尔夫球的前面，“来，试试看能不能打进！”

　　“唧唧！唧唧！”小六咧了咧嘴，一脸的不屑，似乎在说这有什么难的？既没有瞄准，也没有换推杆，直接拿起开球的球杆这么轻轻一敲，高尔夫球就缓缓地向前滚去，在众人的瞩目下干净利落的落进了球洞之中。

　　“沈先生，恭喜您了，您打破了这个球洞的最少杆数记录！”郑月玲赶紧送上恭贺，这下她总算是相信小六不是碰运气的了，哎，我现在是不是还在梦里啊，先是看到有人带着犀牛来球场遛弯儿，又看到猴子有这么高超的高尔夫球水平，简直太梦幻了。

　　“好，我们去下一个球洞！”被小六这么一闹哄，沈一宾的兴致是越来越高了，回头看了一眼白犀牛，发现它依旧在那里慢悠悠的吃着草，于是干脆带着它们往下一个球洞走去，准备再看看小六的手段。

　　“嗯！嗯！”这回哈儿可是不乐意了，郑月玲刚把球放好，它就冲上前去，挤在郑月玲和小六的中间，把球杆抢了过去。

　　“呦，你也想试试啊？来来来，我教你怎么打球！”沈一宾当然不会阻止它，连忙让大伙儿让开位置，将球杆交到哈儿爪子里，两手握着它的爪子，教它怎么握杆，怎么击球，“对，就像这样两手放松自然下垂，球杆放在球的后方，然后瞄准球洞的方向高高扬起用力挥杆就可以了！很简单吧？来，我帮你打第一杆。”说完沈一宾就要扶着哈儿的胳膊帮它开球。

　　“嗯~嗯~”哈儿却是一个劲儿的挣扎，不让他帮自己，而是要独立完成开球。

　　“好好好，我躲远点，你自己来好了！”沈一宾耸耸肩闪到了一边，给哈儿腾开挥舞球杆的空间。

　　“嗯！”哈儿歪着脑袋朝球洞的方向打量了半天，好不容易才下定决心，将球杆高高扬起准备击球了。

　　猴子都这么厉害，熊猫一定更厉害吧？哈儿萌哒哒的样子瞬间就征服了郑月玲，她觉得哈儿这一杆说不定能直接进洞呢。

　　“呜~”球杆猛地挥下，发出尖锐的呼啸，然后……从高尔夫球上方擦过，哈儿的身子也拧成了麻花，脚下一个拌蒜，扑通一声摔倒在地上。

　　“哈哈哈哈！”这下可是把沈一宾笑得不轻，看你刚才摆架势摆的那么认真，还以为能打个好球出来，结果连球都没有挨到啊！

　　“唧唧！唧唧！”小六直接笑得滚在了地上，两只爪子用力的拍打着地面，也是笑得不行，旁边玛法里奥两口子也是在草地上直打滚。

　　一直笑了好几分钟，大伙儿才缓过神来，沈一宾捂着肚子站起来，“好了好了，大伙儿别笑了，谁第一次打球不是这样啊？诗晴你刚才也没好多少吧？来来来，哈儿，别理他们，咱们再来一遍！”

　　奈何哈儿在这上面实在是没什么天分，要么一杆将球打进沙坑里，要么自己摔倒在地，顺着果岭滚进水池里，自从它开始练球之后，球场上的笑声就没有停过。

　　“肚子饿了，我们回去吃饭吧！”又打了几个球洞，大家伙都有些累了，看看时间已经快一点了，沈一宾打算带着他们回去了，“走，去看看大家伙吃饱了没有吧！”

　　沈先生，我们这里也可以用餐的！郑月玲刚想提醒呢，突然听到他说白犀牛，就赶紧闭嘴了，这要是再留在这儿，被啃坏的草皮肯定更多，还是就让他们这么走了吧！

　　“我去，你可是吃的够多的啊！”回到白犀牛身边，放眼望去，到处都是被啃过的痕迹，沈一宾无奈的摇摇头，“我先回去吃饭了，你让你的经理过来看看该赔多少钱，一会儿我和徐烨结账去！”

　　让他们自己说估计是不好说的，还不如直接和徐烨沟通，丢下这句话，沈一宾就带着大伙儿爬上了白犀牛的背，慢悠悠的往庄园走去。

　　郑月玲一个电话把经理叫过来，开始盘点损失。


第850章 我还要倒给你钱呢

　　“经理，咱们是不是要关几天门啊？”等李经理到了，郑月玲看着面前这些白犀牛啃过的痕迹，愁眉苦脸的问道，现在可是旺季，多关门一天就少挣一天的钱，算起来可不是个小数目，钱挣得少了她的奖金就少，想想就觉得有些头疼啊。

　　“还是先检查完了再说吧！”李经理也是一脸的愁容，虽然小老板说了不要紧，可公司的业绩下去了，自己到集团公司开会的时候脸上也不好看不是？而且你还没办法给人说去，你总不能在公司大会上说这是被小老板的朋友折腾的吧？

　　“张工，就麻烦你们了，好好看看到底需要多久才能复原。”检查高尔夫球场的损失情况可是高技术的活儿，李经理没有这个眼光，只能让专业人员去办。

　　“张工？张工？怎么了这是？”说完都好一会儿了，却没有听到人回应，李经理心里本来就挺憋屈，再遇到这样的事情难免有些火大，沉着脸转过头来就想骂人，都是怎么搞得，难道连我的话都不听了么？

　　回头一看，就见张工两眼瞪得通圆，直愣愣地看着被白犀牛啃过的草皮，嘴巴哆哆嗦嗦，似乎想说什么，又有些说不出来。

　　“算是难道很严重？该不会要全部重新铺设吧？”见到他这副模样，李经理顿时忘了生气，心里咯噔一声沉到了谷底，难道是出大事儿了？该不会是白犀牛造成的损失无法逆转吧？要是这样的话那损失可就大了去了！这可不是一天两天功夫能修好的！

　　“不是吧，这怎么和老板交代啊？”郑月玲顿时花容失色，真成这样小老板的脸上肯定挂不住，说不定责任还得丢到他们的头上，这样的话可就要失业了啊！云中市可就这一个高尔夫球场，要是失业了我去那儿找工作啊！

　　“到底怎么回事儿？你倒是说话啊！”李经理也顾不得保持自己的威严了，连忙抓着张工的肩膀就是一阵儿猛摇，“到底有多严重？你说清楚了我也有个底不是？让我不上不下的吊在这儿更难受啊！”

　　“没……没必要修补。”被李经理这么一折腾，张工总算是回过神来了，眼神里满是惊讶和不可思议，“真是犀牛啃得？不可能吧？”

　　“啊？没必要修补？有这么严重么？难道就没有一点儿挽回的可能了？”一听到这话，李经理双腿一打颤，差点跪下来了都，这不是要人命了么？难道真要打报告全部更换草皮？

　　“不是，我不是这个意思！”刚才张工被李经理摇得晕晕乎乎，连一句整话都说不出来，现在他双手放开方才得以喘息，终于把完整的意思说出来了，“李经理，我的意思是说咱们根本用不着修补，这草皮它……它没坏！”

　　“嗯？没坏？”李经理瞬间从地狱回到了人间，可还是有点不敢相信，“喂，你该不是看错了吧？这么一大片都被犀牛给啃了，你还说不用修补？”

　　“就是啊，你该不会是没看清楚吧？我刚可是亲眼看到那头犀牛一直从湖边啃到这儿的，好几亩的草皮都被它给啃过了！”郑月玲也有些懵逼，这到底是什么情况？

　　“真不用修补啊！”张工本来就是不善言辞的专业人才，被李经理这么一催促就更加着急了，还好郑月玲反应快，拿过一瓶矿泉说让张工喝了几口才好了些，“李经理啊，咱们这儿的草皮也得经常进行修剪，不让它长得过高不是？”

　　“那是，要不然过上个把月的就真成大草原了，还怎么打高尔夫球啊！”这是高尔夫球场的常识，李经理也能明白。

　　“对，就是这回事儿，我刚看了一遍，咱们面前这片被啃过的草皮简直比我手下用剪草机修建的还要整齐，这等于是帮咱们剪了一次草，不仅不用修补，还省了咱们剪草的功夫！”张工都不知道说啥好了，照这样下去以后我们还买毛线的剪草机啊，直接从非洲进机头犀牛过来帮忙啃不就行了？

　　“真的？”李经理眼睛眨巴眨巴，看看眼前的草皮，好像……看上去的确挺整齐的，一点儿也不像是被动物啃过的样子。

　　“您这儿不是有球杆和高尔夫球么？要不您上去打两杆试试？看看效果是不是更好了？”张工指着不远处的电动车说道，刚才沈一宾和哈儿他们打过的高尔夫球具还在那呢。

　　“经理，我帮你拿球杆去！”看到李经理似乎颇有意动，郑月玲赶紧跑过去把电动车开了过来，取出高尔夫球和球杆，帮着李经理做好准备，安放好高尔夫球，把球杆递到他手里，“经理，要不你试试看？”

　　“好，我倒要看看你说的是不是真的！”李经理接过球杆挥舞几下，啪的一声将球远远击出，高尔夫球在空中划过一道弧线，落在了被白犀牛啃过的草皮上，弹了几弹向球洞的方向滚过去。

　　“咦？好像的确比之前强了不少啊！”李经理怎么说也是高尔夫球场的负责人，平时见识的多了，一看到高尔夫球落在草皮上弹跳和滚动的反应，当下就看出了区别，被白犀牛啃过的草皮的确比没啃过的要好。

　　“我再去试试看！”李经理当下忘记了担忧，兴冲冲的跑了过去，也不知道是草皮的作用还是心态的原因，李经理在这个球洞打破了自己最少杆数的记录。

　　“要不您再去那边试试看？那边白犀牛可没有去过！”看着李经理好像还有点疑惑，郑月玲有开着电动车把他带到了另外一个球洞跟前。

　　这个球洞可就没有刚才那么顺手了，接连出现意外，要么是高尔夫球看着滚得好好的却突然停住了，走近一看原来是被几根缠在一起的草给挡住了，要么是直线走着走着就歪到一边，让人大为扫兴。

　　“看来是真的了，这被啃过的草皮就是比没啃过的好！”直到此时，李经理才彻底放下心来，这下不用担心让小老板赔钱了，“张工，你再仔细检查检查，如果真没有问题的话，我马上就去给小老板汇报。”

　　“诶，好的！”张工二话没说，马上回到原来的地方，一寸一寸的检查过去，让他惊讶的是不管是那个地方，草皮的高度都是一模一样就算是割草机割也没办法弄成这样吧？操作割草机的人还能没个手抖的时候？

　　可眼前的事实却是又让他不得不相信，这白犀牛的确比自家的进口割草机牛逼，几亩地都看遍了，愣是没有找出一点儿问题来。

　　“经理，都检查完了，我可以负责任的说，就刚才那片草皮，放到咱们全省的高尔夫球场里，那也是数一数二的！说不定在全国都能排的上号！”张工直接竖起了大拇指。

　　“这么牛逼？那我可得赶紧给小老板汇报去。”听到这话，李经理脑中灵光一闪，赶紧走到一边拨通了徐烨的电话。

　　“什么情况？你们这回损失了多少？报个数字给我，我去给你处理了！”电话里，徐烨懒洋洋地说道。

　　“小徐总，情况可能和您想的有点不太一样！”李经理没有卖关子，三句两句就把事情给说清楚了，“您要是不信的话可以过来打两杆试试，我刚才试过了，反应的确比那些没有啃过的草皮好得多！”

　　“还有这么一回事儿？”徐烨听了大脑也有些宕机，“阿宾这带回来的都是些什么宠物啊？”猴子会酿酒、仓鼠会种花种草，乌龟会算命，来只犀牛竟然还能修建草皮，不是说好了建国后不准成精的么？

　　“你在那等着，我马上过去！”得，反正晚上也要去沈一宾家里吃饭，我就过去早点儿吧！既然有这么有趣的事儿，徐烨也不想上班了，马上下楼开着自己的跑车一路飙到高尔夫球场。

　　等他检验过了效果之后，也不得不承认，李经理的确没有说假话，“哎，这比我在观澜湖打过的球场还要舒服啊！”

　　“既然您都这么说了，那证明这草皮真是好啊！小老板，我这儿有个不成熟的想法，不知道合适不合适。”李经理搓着手说道，见徐烨点点头，他赶紧凑到跟前小声说了出来。

　　“嗯，倒也是个好办法，这样吧，我现在过去找阿宾聊聊，看他怎么说吧！”徐烨看看手表，都已经是下午五点了，也快到去沈一宾那儿吃晚饭的时候了。

　　十多分钟后，徐烨出现在了云水河畔，看到沈一宾他们正在河边布置烧烤炉子。

　　“我去，这犀牛真大啊！”近距离看到这头白犀牛的感觉，那可不是一般的震撼，徐烨直接给惊呆了，“早知道这么大的块头，我怕是不敢答应让它去球场。”

　　“对了，我到底该给你赔多少钱啊？”经他这么一说，沈一宾倒是想起这件事儿了，下午光顾着买菜去了，都忘了给人家赔钱。

　　“不用赔钱，我还得给你钱呢！”徐烨笑眯眯地说道。


第851章 花钱雇它去吃草

　　“去去去，不开玩笑啊，咱俩关系好是关系好，钱的事情还是说清楚的好，免得坏了交情。”沈一宾还以为徐烨是开玩笑呢，认真地说道，他俩刚认识的时候，沈一宾就没想着占他的便宜，徐烨请他啥了，他日后肯定会想办法还回去，闹得徐烨都不敢请他去高档消费场所了，当初没钱的时候就是这样，更何况现在有钱了。

　　哎，这就是为啥上大学的时候我身边围着那么多人，最后成了朋友的就只有你们几个的原因了，徐烨心里有些感动，不管什么时候，沈一宾还都是这幅样子啊。

　　“这可不是开玩笑啊！刚才李经理带着专业人员看了你这头犀牛啃过的草皮，你猜结果怎么样？”徐烨坐在石头上，慢悠悠的把方才的事情说了一遍，“……喏，你看，这还有照片呢？这那儿像是随便啃的样子？绝对比割草机来的标准。”

　　“真有这么神奇？我只知道犀牛吃草就像尺子量的一样规范，没想到还能牛逼到这种程度？”沈一宾惊讶的看着白犀牛，这估计不是一般犀牛能做到的吧？

　　“我也去试着打了几杆，确实比我以前去的时候舒服多了，不信你明天也可以去试试啊！咱今天可说好了啊，明天你接着带它过去，我给它出工钱！”徐烨认真地说道，“要是所有的草皮都能弄成这个样子，我们家这座高尔夫球场那是绝对要上一个档次，以后我收费都能收的贵一些。”言下之意就是说，这些都是应得的，完全不用客气。

　　“那感情好啊，反正我也不太方便带它去别的地方，你能给我找个去处我当然乐意了！况且它好像挺喜欢吃你们那儿的草的！”沈一宾当然不会反对了，这可是双赢的局面，徐烨的高尔夫球场得到了升级，白犀牛也能撒着欢儿的跑，还能填饱肚子，这又何乐而不为呢。

　　“必须的啊！我们这高尔夫球场用的草可都是进口的高级品种。”得，这件事儿就这么敲定了，又多了一笔赚大钱的买卖，“我估计这家伙的饭量肯定不小，不过你也完全不用为饭钱发愁啊，咱们省的高尔夫球场可不止我这一个，只要消息传出去，肯定少不了请你帮忙。”

　　“外地就算了吧！这家伙块头太大了，出门就只能坐货柜车，太憋屈了！”沈一宾摇摇头说道，我总不能每次都问孔导演借私人飞机吧，而且就算是坐私人飞机，它也只能趴着睡觉，比起货柜车也强不到那去。

　　“说什么呢？聊得这么开心？”正聊得火热，远处响起了乔文琪的声音，回头一看，她和莫晓陌刚好从车里下来。

　　“阿宾，你去非洲了啊？这回给我们带了什么礼物？”莫晓陌有说有笑的向这边走来，刚走了两步就看到白犀牛巨大的身影，顿时眼珠子都快掉出来了，“我去，你竟然带回来这么大个家伙？”喂，不是说非洲连犀牛角都不准出境了么？你竟然能带只活犀牛回来？

　　“不用怕，别看它块头这么大，性格可温和了，不信你问诗晴，刚才它还骑过呢！”看到这俩妹子似乎有些害怕，沈一宾赶紧安慰道。

　　“是啊是啊，它可乖了！一点儿都不用担心。”李诗晴害怕她们不相信，还跑过去摸了摸白犀牛的鼻子以示亲近。

　　“诶，真的耶，阿宾，我们能不能也骑下啊？对了，上次看诗璇姐姐在朋友圈里发了骑犀牛的照片，该不是就是这只吧？”看到白犀牛这么温顺，莫晓陌的眼睛顿时亮了。

　　“没问题，诗晴，你带她们俩去试试看，我继续给你们准备做饭！”回头看看徐烨也是一脸跃跃欲试的样子，拍了拍他的肩膀说道，“你也上去吧，背上的地方比SUV还宽，你们几个全坐上去都没问题！”

　　“阿宾，你这只犀牛卖么？”看到乔文琪和莫晓陌一脸兴奋的爬到白犀牛背上，徐烨的眼睛顿时亮了，“用这家伙去泡妹子比什么跑车都拉风啊！”

　　想想看，面对同样的妹子，说“走，哥带你去坐兰博尼基兜风”和“走，哥带你去坐犀牛兜风”，明显是后者更加有逼格吧？兰博基尼虽然牛逼，可云中市也不是只有他有，不过能坐人的犀牛，全中国估计就这一头吧？

　　“滚！自己玩儿去！”刚听他说的实话沈一宾还想看看他和白犀牛的亲和度，结果没想到这家伙竟然是这种打算，沈一宾直接一脚踹在他的屁股上，你给我有多远滚多远，别想那我的宠物去泡妹子。

　　沈一宾倒是忘了，希尔薇、孙倩、佐伯香织、白艳妮、夏诗璇这些妹子可都是被他的宠物给吸引过来的，只是他没有徐烨那种本事才会单身到现在。

　　乔文琪和莫晓陌一到，其它人也陆陆续续来了，白艳妮昨天已经见过白犀牛还好说些，孙倩、高树和谢楠楠纷纷瞪大了眼睛，争着抢着要去骑白犀牛兜风。

　　“贱贱，来尝尝这个，非洲产的大象树果实，味道挺不错的，你要是喜欢就多吃点！”看到贱贱落在了哈儿的脑袋上，又开始吐槽打击它，沈一宾丢过去一个大象树的果实。

　　“嗯？难得阿宾你还会这么孝顺，我就姑且尝尝看吧！”这家伙真是啥时候都忘不了要毒舌打击别人啊！

　　“算了，我觉得你可能不太会喜欢，还是别吃了吧，我去拿几个橘子你就站在此地不要走动！”明知道说不过，沈一宾还是忍不住小小的反击了下。

　　“泼猴，顺便讨些斋饭！”贱贱啥时候在吐槽上吃过亏，不带一丝考虑就反击回来，让沈一宾哑口无言，不过这句泼猴似乎惹怒了小六，爪子里的竹棍随手一摆，呜的一声就朝贱贱抽过来，算是小小的吓唬了下它，给沈一宾报了仇。

　　闹哄过后，贱贱还是忍不住好奇心，啄开大象树的果实吃了起来，它好像挺喜欢这味道的，不一会儿一整个就被它给吃光了，然后在哈儿脑袋上开始摇摇晃晃，“味道好像不错啊，不过我怎么有点头晕？”然后噗通一声掉到了地上。

　　“让下，我看看，不要紧吧？”幸好下面是沙滩，这家伙才没有受伤，只见贱贱的呼吸之中有股浓烈的酒气，躺在沙滩上打起了呼噜，怎么叫也叫不醒。

　　“得，看样子是喝醉了！我倒是忘了这东西酒精度数挺高的。”沈一宾忍着笑意说道，心里却是乐开了花，看到贱贱吃亏可是很难得的。

　　“哈儿，你回去把它以前睡得那个篮子拿出来吧，让它躺那里面睡去，免得感冒了！”咦，不知道鹦鹉会不会着凉感冒啊？好想就让它这么躺着试试啊！

　　“嗯！”哈儿连连点头答应，一路小跑朝别墅而去，路过果篮的时候还偷偷拿了一个大象树的果实啃了起来，看样子这家伙的酒瘾也犯了。

　　啧，我都有点迫不及待的想尝尝大象树的果实和香肠果酿出来的猴儿酒是什么味道了！沈一宾咽了口吐沫，也拿起一个果子啃了起来。

　　等夏诗璇从家里赶来的时候，所有的人都已经齐了，现在既然吃了药，也不怕在白犀牛面前点火了，于是沈一宾拉了一车果子出来，让夏诗璇、徐烨他们帮着给白犀牛喂食，自己则点起炉子开始给她们做烧烤。

　　今天也用不着准备酒了，直接弄两台榨汁机过来，把这两种酒精含量颇高的果实做成鲜榨果汁就可以了，酒精度数估计不比一般的啤酒低，而且酸酸甜甜的喝起来十分爽口。

　　“再加点冰块吧，天气这么热，冰一下估计更好喝！”夏诗璇直接坐在了榨汁机旁边，扮演起来调酒师的角色，开始试验各种配方。

　　“嗷~”白犀牛也闻到了果汁的味道，好奇地凑了过来，似乎也想尝尝。

　　“喂，你可不能多喝啊！你要是喝醉了发酒疯，我们就该跪了！”沈一宾开玩笑道，白犀牛也不是没有醉过，喝多了顶多就是趴在地上睡觉，才不会像哈儿那样发酒疯呢，不过就算是这样也不太好，就算这些人加起来也没办法把它抬到家里去啊。

　　“这东西不错啊，还能购买么？要是可以的话我想长期进货，榨成果汁在高尔夫球俱乐部里卖，一定会有很多人愿意花钱！”徐烨发现这里面似乎有商机。

　　“你要多少，回头我帮你订！”沈一宾临走时都和供货商说好了。

　　“好，那就这么说定了！”时间也不早了，徐烨起身打算去休息，“今天我就睡你这儿了，明天咱们一起带着它去球场。”

　　“好！没问题！”沈一宾点头应道，然后妹子们也纷纷起身，她们今天晚上也会留在这里，都喝了这么多果汁，肯定不能开车啊！

　　嗯？这是什么声音？收拾到一半儿，沈一宾感觉到身后传来一阵儿震动，回头一看，白犀牛正朝他这边冲过来！

　　喂，你该不是喝多了发酒疯吧？


第852章 辟火大王

　　“阿宾小心！”孙倩、白艳妮、夏诗璇等人齐声喊道，看到这一幕她们同时花容失色，这要是撞上了还得了？沈一宾怕是要成肉饼了吧？

　　“喂喂喂！别激动别激动，快停下啊！”沈一宾也是吓得够呛，之前在非洲的时候，就算是喝多了也没见发酒疯啊，怎么到我这儿就成这样了？他想要逃跑，可是白犀牛的气势实在是太过恐怖，吓得他双腿直哆嗦，那里还挪得动。

　　“阿宾！”眼见着白犀牛马上就要冲到沈一宾跟前了，几个妹子都快哭了，有的捂着眼睛不敢看，有的冲过来想要拉开沈一宾，徐烨趴在地上左右扒拉，想要找块石头打白犀牛，可是这会儿他都走到车道上了，哪里能找到石头啊。

　　哈儿早就醉倒在地上了，挣扎着想要起来，四肢却使不上力气，小六提溜着竹棍一拐一拐的冲过来，可惜距离实在是有点远，等它过来恐怕早就来不及了，至于玛法里奥，额，还是不用指望了吧，犀牛又不是大象，它那有什么办法？

　　唯独龟大仙依旧淡定地趴在桌子上，伸长脖子够着盘子里的果实，连看也不看这边。

　　“嗷~”白犀牛吼叫着冲到了沈一宾面前，大家纷纷痛苦的闭上了眼睛，不忍心去看接下来的一幕，然而过了好一会儿，还没有听到沈一宾的惨叫声传来，她们才大着胆子稍微露出一丝指缝，偷偷看向这边。

　　“额，它这是在干嘛？跳舞么？”放眼望去，只见白犀牛停在了沈一宾前面不到一米远的地方，又蹦又跳的，厚大的脚掌不停地跺在沙滩上，看上去就像是跳舞一样，沈一宾傻愣愣的站在那里，哪怕是被溅了一身的沙子也没有丝毫反应。

　　“阿宾，快过来啊！”白艳妮焦急的呼唤，你还不赶紧趁着这个机会逃跑？留在那儿干嘛啊？要是等白犀牛反应过来，你想跑都来不及，喊了几声看沈一宾还没有反应，白艳妮情急之下就打算冲过去把他拖回来。

　　“额，等会儿，好像它不是要攻击阿宾。”夏诗璇觉得，白犀牛这蹦蹦跳跳的样子好像有些眼熟啊，似乎和当初第一天晚上看到它的时候一模一样，那时候白犀牛也是从远方猛冲过来，像这样对着他们的篝火一顿猛踩。

　　“它这是在干嘛？好像不是要攻击阿宾的样子？”孙倩的观察力比较敏锐，依稀能感觉到白犀牛并没有愤怒的情绪。

　　“如果我没有猜错的话，它这是在灭火啊！喏，你看它站的位置，刚好在烧烤炉子的边上，烧烤炉子有点歪，好像有炭火掉出来了！”夏诗璇指着前面说道，然后又把在非洲发生的事情说了一遍，“……据说犀牛一看到火就会冲上去踩灭，它现在肯定是在踩掉落的炭火。”

　　喂，我就是刚才不小心撞了下烧烤炉子，掉出了几个炭火，你也不用着激动吧？待会儿我肯定会收拾好的，你就不能等等？沈一宾现在也反应过来了，先是长长的松了一口气，然后又郁闷起来，就这点儿小事儿犯得着闹出这么大的阵仗么？

　　“嗷~”烧烤炉子才多大？本来就没有多少炭火，掉出来的就更少了，那经得住白犀牛几下踩的，仅仅几下的功夫，这些木炭就被白犀牛踩成了粉末，淹没在沙子里，白犀牛停下动作，像是给沈一宾表功一样嗷嗷叫了起来。

　　“干得好，这次真是辛苦你了！”沈一宾还能说什么？人家这也是为了安全起见，他只能按捺住郁闷伸手摸了摸白犀牛的鼻子以示鼓励，同时在心里琢磨着这件事，为毛它没有搭理炉子里的炭火，稍微掉出了几块它就这么激动？

　　估计是吃了药的原因吧？沈一宾只能这么解释，吃了药之后白犀牛的脑子也变聪明了，知道那些火是受控制的、没有危害的，那些火又是比较危险的，在炉子里的当然是前者，掉出来的自然而然就成了后者，所以它才会对炉子里安全的炭火不理不睬，而一见到掉落的炭火，又会是如此的激动。

　　“阿宾，你明知道它有这习惯，就不能小心点么？刚才差点吓死我了！”孙倩冲到跟前，眼泪哗哗的看着沈一宾，微微张起胳膊想要拥抱他，可眼角的余光看到白艳妮、夏诗璇等人也跟了上来，又把胳膊放下来。

　　“哎呀，刚才光顾着和徐烨说话去了，一时没注意，下次肯定不会发生这样的事情了，把你吓着了实在是不好意思哈！”沈一宾连连道歉，同时心里涌起一阵儿暖意，有人关心的感觉还真是好啊。

　　“好了好了，既然没事儿就行了，我们也算长见识不是？以前那里知道犀牛还会灭火啊！”夏诗璇瞟了一眼孙倩，刚才孙倩的小动作可是没有瞒过夏诗璇的眼神，她隐隐感觉到了一丝威胁，哎，我就知道肯定会有人和我抢。

　　“你这一身沙子的，到河里洗洗去吧，洗完了咱们回去休息。”不知道为啥，沈一宾总觉得眼下这几个妹子之间的感觉有些微妙，他不敢轻易涉足进去，只好假装啥也不知道，拍拍白犀牛的鼻子，带着它往河里走去。

　　白犀牛下河闹腾一番，洗干净了身上的污渍，沈一宾拿着一条大大的浴巾当做毛巾给白犀牛擦了擦，然后收拾好东西，清理完垃圾，带着这些家伙一起返回了院子里。

　　回到院子，白犀牛早早地回去休息去了，沈一宾他们睡觉还稍微有点早，于是洗了个澡，换上睡衣，聚到二楼的露台上一边赏月一边喝茶醒酒聊天。

　　“诶，阿宾，这只白犀牛叫什么名字啊？”白艳妮忽然想起了这件事儿，好像还没有听过沈一宾喊它的名字啊？

　　“一时半会儿还没有想好呢，你们有什么好主意？”之前在非洲光顾着和野生保护部门斗智斗勇去了，回到云中市又要应付警察又要带它却散步，还真是没有来得及想。

　　“我觉得叫剪草机就挺好的，你们是没有见到它啃过的草皮啊，绝对比剪草机剪的还要整齐。”徐烨拿出手机，将自己在高尔夫球场拍的照片拿出来显摆，“要是不信，明天早上和我一起去看看，保证你们打得过瘾。”

　　“去去去，我家的宠物怎么就成了你家球场的机器？”沈一宾连连摆手，这都是什么名字啊！

　　“合着你还打算把人家当你们家的长工啊？”夏诗璇不屑的瞥了他一眼。

　　“哎，你这都是什么审美水平啊？直男审美果然没救。”孙倩轻轻地摇头，大家伙没有一个人喜欢这个名字。

　　“那你们说叫什么？”徐烨郁闷地说道，我好好起个名字，你们就这么鄙视我？

　　“额，有部话剧叫《恋爱的犀牛》，里面有只犀牛叫图拉，要不就叫这个名字好了？”孙倩不愧是的文艺女青年，脑子里装的东西就是多。

　　“图拉？这名字好像不错啊？听起来有种非洲大草原的感觉。”沈一宾对这个名字比较满意。

　　“好像不太吉利吧？话剧里这只犀牛最后可是被饲养员杀了，心都被挖出来了！”李诗晴诺诺地说道，上大学的时候，她也看过这部话剧，还记得一些情节。

　　“好像也是啊，那就算了吧！”孙倩也没有坚持，想想这名字的确挺不吉利的，阿宾肯定希望这只犀牛活得越长越好。

　　“要不叫阿列克谢·米哈伊洛维奇·西斯艾维奇好了？”说道话剧，徐烨就想起了电影和漫画，“《蜘蛛侠》里有个犀牛人，就叫这个名字！”

　　“去去去，这名字不成！”尽管沈一宾不知道这是个反派的名字，但是他一听就觉得不妥当，“为毛要取这么长的名字啊？叫都不好叫的，以后每次喊它，光叫名字就得两三分钟，还不得累死我？”

　　“呵呵！”一听到这话，大家伙儿齐声笑了，目光齐刷刷的看向趴在孙倩肩膀上的贱贱，说起名字的长度，还有谁能和这家伙比的？

　　哎，真是遗憾啊，当初为毛要给贱贱改名字呢？让它就用原来的名字不好么？每次出场把名字多报几遍一章就过去！还真是羡慕那些写俄国小说的作家，水字数实在是太方便了。

　　“这也不行，那也不行，阿宾，干脆你想一个好了！”大家伙儿又想了几个名字，可都没有获得一致认可。

　　“还有啥小说、电视、电影里有犀牛呢？”受孙倩和徐烨的影响，沈一宾想名字也冲着这个方向去了。

　　“好像西游记里面有几只犀牛精吧？”夏诗璇眨眨眼睛说道，然后拿出手机一搜，找到了这三个家伙的名字，“叫叫辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王，阿宾，用它们的名字好像也不好吧？这三个最后都死了！”

　　“不直接用就可以了。”这都想了一晚上了，沈一宾早就头疼了，“干脆就叫辟火大王好了！”反正它那么爱灭火。


第853章 好像洗澡洗坏了

　　“就这么愉快的决定了，以后这个大家伙就叫辟火大王吧！”大家伙儿好像都没有意见，沈一宾起来拍拍手，“好了，时间不早了，大家都回去休息吧，明天你们上班的上班，不上班的咱们去高尔夫球场玩！”

　　“哎，好郁闷啊，我也想去高尔夫球场，可是我还要上班，老板，你就不能给我多放几天假么？”夏诗璇看向孙倩，要是自己不去的话，明天岂不是这有她陪着阿宾了？实在是太不甘心了，她倒是忘了，去非洲的时候可是只有他们俩的。

　　“你都休息半个多月了，还去非洲旅游了一趟，也该替换诗晴她们了，明天早上你走的时候把琪琪、陌陌和白警官她们也带上吧！”明天她们几个都要上班。

　　一大早，吃完早餐之后，队伍分成了两拨，一拨跟着夏诗璇上车往市区驶去，沈一宾则带着李诗晴、孙倩和徐烨往高尔夫球场走去，徐烨也不开车了，直接爬上了辟火大王的背上，拿着手机左拍拍右拍拍，时不时地还回复几条语音微信。

　　“没问题，我和阿宾可是一个宿舍呆了四年的死党啊，我要开口的话他肯定愿意帮忙，明天你就到我家的高尔夫球场来，我带你骑犀牛去！”

　　“哎呀，不行，明天我有个很重要的会议要开，实在是走不开，这样吧，后天不管有什么活动，我全都推掉，陪你玩一整天好不好？带你骑着犀牛去看夕阳！你说好不好啊？”

　　“明天我要飞欧洲去参加一个重要的商务谈判，要到大后天才能回来，我要去的可是巴黎哦，你想要香奈儿还是巴黎世家？我给你买，然后咱们一起去骑犀牛，木啊，那就这么说好了，大后天，高尔夫球场，咱们玩个痛快！”这家伙简直是泡妞泡到飞起啊！

　　沈一宾、孙倩和李诗晴目瞪口呆，你嘴里到底有没有一句实话啊？你这几天有毛线的会议，飞毛线的欧洲啊？昨天不是说了这些天都在休假么？

　　“哎，女人多了也麻烦啊！喂，我说你们这个眼神是什么意思？”放下手机，徐烨恬不知耻地说道，你干了什么难道心里没点逼数？

　　“老板，我和他一起住了四年都没有学坏，实在是太不容易了！”李诗晴真诚地说道，那边孙倩也是连连点头，一副心有戚戚焉的样子，她看向沈一宾的眼神越发的柔和了，以前还有些埋怨阿宾为什么这么迟钝，现在看来这可是大好事儿啊，要是稍微机灵一点，恐怕早就被徐烨这个花花公子给带坏了吧？

　　“哎呀，怎么能这么说呢，我现在可是单身啊，多接触几个姑娘很正常吧？”徐烨可是没有一点儿不好意思，他凑过来笑眯眯的看着沈一宾，“阿宾，刚才的微信你也听到了，我的幸福可就寄托在你身上了，你千万不能小气啊！”

　　“想都别想，我可不能让我家的宠物沦为你祸害姑娘的道具。”沈一宾赶紧坐远了些，要是把辟火大王借给他，鬼知道他能搞出什么事儿来，要知道沈一宾前两年可是看过《杨贵妃》的，人家既然能玩马震，那么犀牛震也绝对木有问题，犀牛背上的面积可是比马背上宽敞多了，以徐烨这家伙的猥琐程度，绝对玩的出来。

　　我可是还想继续坐在它背上到处晃悠呢，可不想将在自己屁股底下发现什么恶心的痕迹，沈一宾当然不肯答应。

　　“喂喂喂，不是吧？我刚才都和人家说好了，再说了，为什么要说我祸害姑娘啊？你什么时候见过那些小姑娘找我的麻烦？”见沈一宾不答应，徐烨顿时急了，我都拍着胸脯保证了，这可要怎么才能圆回去？

　　“那我不管，你不是手段高明么？我相信你可以搞定的。”沈一宾拍了拍徐烨的肩膀，“少年，我看好你哦。”

　　接下来不管徐烨怎么哀求，沈一宾都是咬死了不松口，一直到高尔夫球场，徐烨才放弃了打算，不再纠缠此事，不过他也没有马上给这些姑娘回话，不知道打算怎么搞定这些人。

　　“你们先下去打会高尔夫球吧，辟火大王该吃饭了，刚才它可是没有吃早餐啊。”沈一宾把孙倩、徐烨、李诗晴和哈儿他们赶下犀牛背，带着辟火大王来到昨天啃过的那块草皮，它低下脑袋沿着昨天啃过的痕迹继续吃了起来。

　　看了一会儿，估计它还需要吃很长时间，这里又没有外人，沈一宾也就不在它旁边守着了，摸了摸它的鼻子，“你在这儿慢慢吃吧，我去旁边玩下啊，要是有什么事情，你大声吼叫，我保证马上过来。”

　　辟火大王点点头，示意听懂了沈一宾的话，然后继续低下脑袋啃了起来，今天啃过的痕迹还是和昨天一样整齐。

　　“沈先生，您就放心吧，我们几个在这儿看着呢，保证出不了任何问题！”李经理和张工守在辟火大王旁边，眼神无比的热切，等所有草皮都修剪好了，球场就能提升一个档次，现在这位可是我们的财神爷啊，谁敢马虎？

　　“那就拜托你们了，一会儿有事儿马上打我电话，我先过去玩两杆。”有人在这边看着，沈一宾就更加放心了。

　　“没问题，月玲，你送下沈先生！额，沈先生，要不要我找几个球童陪您打球？”李经理丢过来一个男人都懂的表情，先前看到沈一宾自己带着妹子，他没有好主动送上来，现在孙倩和李诗晴不在身边，他才敢发问。

　　“不用，我们就自己人瞎玩会儿。”沈一宾没听懂他的意思，摆摆手上了郑月玲的电动车，往徐烨他们打球的方向而去。

　　“阿宾，这地方打球的感觉真是舒服啊！你看着推球的线路！比以前那些破草皮不知道强到那儿去了！”一到跟前，就听见徐烨在那儿夸赞，仿佛已经把沈一宾刚才拒绝自己的事情给忘了，当然，和球场比起来，几个妹子也的确算不了什么。

　　“来，让我也试一杆！”好歹也是我家辟火大王的劳动成果，总不能你们都享受完了，我还没有经历过吧？沈一宾上前从他手里接过球杆，试着挥舞几下，然后轻轻推杆，高尔夫球咕噜咕噜向前滚去，稳稳地落入了球洞之中。

　　尽管之前高尔夫球距离球洞也才五六米远的距离而已，可对于沈一宾这样不怎么打球的人来说已经是很厉害了。

　　嗯，大概是跟着小六学了这么长时间剑术的结果吧！人家小六可是两杆就能搞定一个洞的存在，我学了这么久玩个小推杆要是再有问题的话就太丢人了。

　　“哇，老板好厉害啊！”李诗晴拍手赞道，刚才徐烨打出好球的时候可没见她这么激动。

　　“阿宾，你教我怎么打吧，我老是学不会！”孙倩也上来拉住他的胳膊往下一个洞走去。

　　“喂，明显是我的技术比阿宾好吧？你们为什么都不找我来教啊？”徐烨感到无比的心塞。

　　“阿宾，大傻到那儿去了？怎么就你过来了？”贱贱蹲在哈儿的脑袋上，尖着嗓子问道。

　　“大傻？那是谁？”沈一宾一脸懵逼，我们这儿还有外人？

　　“哦，就是那只犀牛啊，那家伙的块头那么大，自然是大傻了，喏，这个是二傻，我给它们取的名字，怎么样，比你取的有水平吧？”贱贱用鸟嘴指着哈儿的脑袋说道。

　　“喂，有你这么取名字的么？”沈一宾批评道，额，好像哈儿也有傻乎乎的意思啊，我貌似也比它好不到那儿去，一想到这些，沈一宾也不好意思骂了，指向辟火大王所在的方向说道，“在那边呢，有人看着不会有事儿的。”

　　结果话还没有说完呢，沈一宾的电话就响了，拿出来一看，竟然是李经理打过来的，沈一宾赶紧按下了接听键，该不会是辟火大王出事儿了吧？

　　“沈先生，您快过来看看，您的犀牛好像不对劲啊！”怕什么就来什么，李经理的语气十分焦急，听上去问题很严重。

　　“靠，他怎么搞得，这才几分钟啊？”徐烨顿时火了。

　　“沈先生，快上车，我带你们过去！”郑月玲飞跑着把电动车开了过来，所有人都挤到车上，飞快地朝那边驶去。

　　到了跟前，就看到辟火大王正在地上打滚，发出一阵阵儿痛苦的呻吟，听得沈一宾一阵阵儿揪心。

　　“怎么了怎么了？”沈一宾不顾危险，马上跑了过去，让辟火大王停下，趴在它脑袋边问道。

　　“阿宾，你看它的皮肤上面好多红点儿啊！好像是被什么虫子给叮的！”孙倩发现了问题。

　　“球场里因为有湖水，所以少不了有些蚊虫，可是那么小的蚊虫，应该不至于吧？而且昨天好像也没有这样吧？”李经理的脸白了。

　　“坏了，昨天我喝酒喝多了给忘了，不该让它去云水河了洗澡的！”听到他们俩的话，沈一宾猛地一拍大腿，都怪我啊！


第854章 给犀牛敷面膜

　　“诶，怎么会？不是身上越脏越容易招虫子么？洗了澡干净些，虫子应该少些才对吧？阿宾你是不是说错了？”孙倩有些不理解沈一宾的意思。

　　“放到咱们人身上是这样的，可犀牛就不一样了！”沈一宾坐在地上解释道，“犀牛的皮肤和咱们人类的皮肤不一样，犀牛的皮很厚很坚固结实可以抵御猛兽，甚至过去冷兵器时代有犀牛皮的铠甲，但毕竟犀牛要移动、吃草、走路、睡觉，完整硬挺的身体无法做到呀；所以犀牛皮肤不是完整一块，而是由几大块和一些小块组成的；厚皮连接的地方是细小柔嫩的组织，这些地方如果有小虫子侵入是很麻烦的，所以犀牛洗泥浴后用干结的泥壳保护自己；除此以外大象也是采用相同的办法保护皮肤皱褶。”

　　“看，这些被虫子咬红的地方是不是很娇嫩？你摸摸看！”沈一宾指着那些红点说道，“哎，这些事情原本我都是记得的，可昨天喝了几杯酒脑袋有点晕就给忘了，让它去云水河里一洗澡，就把这些泥壳给洗掉了，没了泥壳的保护，娇嫩的皮肤暴露出来，被虫子这么一咬当然就受不了，都怪我啊！”

　　孙倩将信将疑的走到辟火大王跟前，伸出手指轻轻地触碰那些被虫子咬出红点的地方，“好像真是这样的，这里的皮肤好嫩哦，和背上的感觉完全不一样！”

　　“那咱们现在怎么办？找个泥潭带它进去滚一滚重新糊上泥壳？”李诗晴问道，她站直了身子左右打量，很快就看到了不远处的湖水，“那里有几片小湖，要不让它去那里面打个滚？看看能不能治好？”

　　“额，这个恐怕不行啊。”李经理为难地说道，“因为淤泥会散发出难闻的味道，还会滋生蚊虫，所以我们经常会进行处理，这些湖前些日子才刚刚处理过，湖底并没有什么淤泥，就算它下去了也只会把身上洗的更干净。”

　　“这样啊？”徐烨有点不知道说啥才好了，骂李经理吧，保持球场的干净卫生这可是本职工作，表扬吧，辟火大王还在那儿疼得直哼哼呢，只能干站在那儿。

　　“要不去云水河试试？这儿距离云水河也就是几步路的距离。”李经理想要将功赎罪，赶紧提出了另外一个建议。

　　“云水河干净着呢，河底都是沙子和卵石，也没有淤泥啊，要不然它昨天晚上就滚上了，那还会像现在这个样子。”沈一宾摇摇头说道，云水河的上游是森林，水土保持的极好，几乎没有什么水土流失的问题，河水清澈无比，一眼可以看到河底，那有什么淤泥。

　　“哎，都怪咱们云中市自然环境太好了啊，一时半会儿的想要找这样个地方还真不容易。”李诗晴叹道，只是这话怎么听怎么觉得别扭，那还有嫌弃自己住的地方环境太好的人？

　　“这放到平时可是大好事，可现在……”沈一宾摇摇头，“要不我们回去自己找泥巴和水，自己和一些淤泥给它敷在身上？这样应该可以吧？”

　　“不用回去，就在这儿来，李经理，你赶紧找人挖泥土去，咱们就在湖边弄！”徐烨赶紧发布命令，也不管淤泥会不会影响到客人了，大不了今天关门歇业就是了，反正等辟火大王康复之后，把高尔夫球场的草皮收拾妥当，钱自然就回来了。

　　“好像也不太合适吧？我们这儿的泥土和非洲的泥土能一样么？里面蕴含的杂质和微生物肯定大不相同，贸然就用的话，辟火大王会不会过敏啊？就像我们女生用化妆品一样？”孙倩现在可是大明星了，有自己的形象顾问，平时对这方面的知识接触的比较多，很快就发现了新的问题，“它的皮肤这么娇嫩，一定要谨慎才行。”

　　“是啊是啊，我上次在网上买了不合适的护肤品，一连起了好几天的红疙瘩，差点就毁容了。”李诗晴摸着自己的脸蛋，到现在想起这件事还心有余悸。

　　“这也不行，那也不行，到底该怎么办啊？”沈一宾拿出了手机，实在不行的话恐怕就只能去宠物商店看看，不知道能不能找到合适的药啊？

　　李诗晴好像想起了什么，连忙把自己的手提包拉倒前面，拉开拉链翻找起来，“老板，我想起来了，我的面膜好像是非洲火山泥的，不知道给它敷上管用不管用？”

　　“非洲也很大吧？埃塞俄比亚的泥土和瓦坎达的泥土肯定不一样，给它用合适么？”沈一宾看着李诗晴手里的面膜，真是服了你们这些妹子了啊，连面膜都随身带着？

　　“我每天晚上睡觉都要敷面膜，这几天不是在老板家玩么？所以我就多带了点。”李诗晴看出了沈一宾的疑问，赶紧解释道。

　　“现在不是琢磨这些的时候吧？”孙倩打断了李诗晴的话，从她手里接过面膜仔细研究了一番上面的产品说明，“嗯，这款面膜挺好的，都是纯天然成分，没有任何化学添加剂，刚好还带有去除蚊虫叮咬后的红肿的功能，要不先试试看呗？”

　　“是啊，我用了感觉也挺好的，既然我用着没事儿，那辟火大王应该也没问题吧？”李诗晴眼巴巴的看着沈一宾，我好不容易才能给你帮上点忙，可别没作用啊。

　　“那就试试看吧！总比咱们自己和淤泥的好！”鬼知道自己和出来的淤泥里面有啥有害物质，反倒是李诗晴用的面膜还能安全些，沈一宾下意识的看了看李诗晴的脸蛋，呦，没看出来这妹子的皮肤还挺不错的，红润娇嫩，弹指可破，好像捏捏看啊！

　　“把面膜给我吧，我给它贴上！”沈一宾摇了摇头，将自己脑子里的胡思乱想丢到一边，辟火大王还在地上疼得乱叫呢，现在可不是想这个的时候。

　　“还是我来吧，我们女生摆弄这些东西肯定比你靠谱些。”见沈一宾听从了自己的建议，李诗晴心里美滋滋的，当下也不害怕辟火大王伤到自己了，直接撕开面膜走到跟前，找了块红点最多的皮肤，小心翼翼的将面膜贴了上去。

　　我一定是在做梦吧？竟然还有人给犀牛贴面膜？这到底算怎么一回事儿啊？这么好的面膜我都舍不得用，你竟然给犀牛贴身上……郑月玲在外面看到这一幕，都不知道说啥才好了，身为女性，她对各种化妆品都十分敏感，很快就认出了李诗晴所用面膜的品牌，还是名牌货，一张就要一百多。

　　辟火大王现在被蚊虫咬得是又疼又痒，这儿又没有牛琼鸟来给它抓虫止疼，可谓是难受的要命，现在李诗晴的面膜刚一贴上，就感觉到最难受的那块皮肤传来一阵儿清凉的感觉，痛痒瞬间就烟消云散，简直是舒服到了极点，它忍不住哼哼了两声。

　　“怎么了？是过敏了么？”这一声哼哼的，差点把李诗晴给吓坏了，下意识的就要伸手去把刚敷上去的面膜揭开。

　　“等等！”沈一宾赶紧将她拦住，“这声音和刚才不一样，刚才是痛苦的叫声，现在这哼哼声听起来似乎比较舒服。”沈一宾和辟火大王相处这么久，对它的习性早就很了解了，马上就发现了这两种声音的不同。

　　“嗷~嗷~”话音刚落，辟火大王又哼哼起来，它扭过头来看着李诗晴手上的面膜，用鼻子指了指自己大腿和躯干的结合部，那里的皮肤同样娇嫩，现在也被咬得难受呢。

　　“老板，它这是什么意思啊？”李诗晴有些发蒙。

　　“这是让你继续给它敷呢，来，再撕一张贴在这里！”沈一宾大喜过望，看样子这办法有效啊！

　　“对，你看那些红点好像变小了！”孙倩也惊喜地喊道，这种面膜是半透明的，透过面膜可以看到下面那些被蚊虫叮咬出来的红点可是比刚才小了不少。

　　“真的有效啊！”李诗晴兴奋地叫了出来，我终于能给老板帮上忙了！

　　“快，别光傻站着啊，再拿一片出来！”沈一宾也是大感轻松，总算找到解决的办法了！

　　“好好好！”李诗晴把脑袋点的像是小鸡啄米一样，赶紧又拿出一张走到辟火大王跟前，贴在了它左前腿和躯干结合部的皮肤上，那里同样有不少红点。

　　“嗷~嗷~”这次辟火大王叫的更加舒服了。

　　“我也听出来了，它这是高兴地！”孙倩把手伸向李诗晴，“诗晴，也给我一张吧，它后腿这儿的红点也是不好啊！”

　　“我也能帮忙，给我一张吧！”郑月玲赶紧走了上去，接过李诗晴递过来的面膜一阵儿心塞，呜呜呜，没想到我第一次用这么高档的面膜竟然是给犀牛敷的！

　　“后腿贴好了，再给我一片，我去贴膝盖！”

　　“我这儿也好了，也给我一片吧！”几个妹子一起加油，不一会儿就贴了一大片。

　　“额，面膜没有了！”李诗晴把包装袋张开，里面已经是空空如也了。


第855章 喂，麻烦给我送一车面膜过来

　　“这才贴了这么点面积，怎么就没有了啊？”眼看着辟火大王的痛苦稍微减轻了点，却没有面膜了，沈一宾这叫一个郁闷啊。

　　“这种面膜一包八张，我昨晚上用了一张，就剩下七张了，我也没想到会遇到这样的情况啊？”李诗晴也很无奈啊，我又不是做微商的，干嘛没事儿带一堆面膜到处乱跑？本来这八张就够自己用好一阵儿的了，没想到还会派上这种用场。

　　“你们谁还有没有？”沈一宾将目光投向郑月玲和孙倩，既然都是妹子，应该随身带有这些东西吧？

　　“我也带了面膜，不过是绿泥的，不知道能用不能用？”孙倩也从自己的包里拿出了一包面膜，哎，真是服了你们这些妹子了，一个面膜都整出这么多的花样来，就不能用一样的么？可是现在似乎也只有试试看了。

　　“我平时上班也就带点口红粉饼什么的，面膜只有到家才会有。”郑月玲摊开双手，她的包里现在可没有这玩意儿。

　　“先试试你这个吧，我琢磨着这面膜既然都是保养皮肤的，肯定不会有害，先贴一张上去看看！”得，那就只有先用孙倩的试试看了。

　　“我来吧！”孙倩熟练地撕开面膜，走到辟火大王跟前，小心翼翼的找了块地方贴上，然后紧张的看着辟火大王的眼睛，留意着它的神情变化，如果它稍微露出一丝不适的表情，孙倩就会马上把这张面膜揭下来。

　　“嗷~”辟火大王没有任何不舒服，反而微微扭过头来看着孙倩手里的面膜包装袋，似乎在问，你怎么不继续了啊？

　　“看样子能行！我估计只要是面膜大概都可以！”沈一宾欣喜过望，“犀牛这些部位的皮肤就算再娇嫩恐怕也比不过人脸上的皮肤，既然面膜可以滋养人面部的皮肤，那么对犀牛这些部位的皮肤也一定没问题，你们继续帮忙贴吧！”

　　“好，来，诗晴、郑小姐，你们帮帮我！”孙倩赶紧把自己受伤的面膜分发给她们，三个妹子继续围着辟火大王贴起面膜来，沈一宾、徐烨和李经理在一旁面面相觑，今天算是涨了见识了，以前最多见过妹子给自己贴面膜，这给犀牛贴还是第一次啊！

　　“老板，面膜又用完了！”没几分钟呢，李诗晴又站了起来，孙倩刚给她的面膜也都用光了，毕竟辟火大王可是身长四米多、身高两米多的大块头，计算只有少量娇嫩的皮肤需要贴面膜，那也不是几张就能搞定的事情。

　　“你俩都没了？”沈一宾挠挠头，这玩意儿我又不用，家里也没备着啊，这下该怎么办？

　　“我的比诗晴的多一些，但是也只有十二张，我用了两张，剩下的十张贴它一条腿还不够呢。”孙倩无奈地说道，哦，这个贴在腿上可不是说贴满辟火大王的腿，而是贴在它大腿和躯干的结合部，那里是关节活动的重要部位，也是几大块皮的交界处，皮肤当然要比其它地方娇嫩许多，可是没少被蚊虫叮咬。

　　“阿宾，女人一般除了要在外面过夜的时候能随身带点面膜，其他时候都是不带的，而且八片装和十二片装的面膜已经不少了，还有四片装和六片装的呢。”徐烨可是比沈一宾了解女性多了，帮着孙倩和李诗晴解释了一番。

　　“不是，我可没有责怪她们的意思，我就是头疼接下来该怎么办？要不我们开车去趟市里多买点回来？”沈一宾连连摆手。

　　“我们自己开车去一来一回起码要一个半小时，而现在马上就到中午吃饭的堵车高峰期了，还是找个人给送过来吧！”徐烨拿出了电话，“我认识个在购物中心开化妆品店的姑娘，我打电话让她送些过来吧，诗晴、孙倩，把你们面膜的包装袋给我递过来，我看看都是些什么牌子的，就照这个牌子买好了。”

　　你还真是干什么的姑娘都认识啊，这也……这也太让人羡慕了吧？沈一宾眼巴巴的看着李诗晴和孙倩把面膜包装袋递到徐烨手上。

　　“老板，我估计只要是正规品牌的面膜都可以用，要不咱们买点便宜的吧？这两种面膜有点贵，辟火大王要用的可不少，加起来不是个小数目。”李诗晴自己用的是一百多块一张的，孙倩是大明星，形象顾问给推荐的品牌价格更贵，要解决辟火大王的问题，起码得贴上好几百张，真按照这个标准买，沈一宾可得大出血。

　　“没事儿，算我账上好了，辟火大王可是在我的地盘出事儿的，这得算工伤必须报销啊！”徐烨不在意地说道，昨天说了半天沈一宾也没好意思收他的钱，徐烨有些过意不去，于是就打算用这种方法来回报。

　　“亲爱的，在忙什么呢？”不等沈一宾反驳，徐烨那边的电话就打通了，一开口就是让大家伙鸡皮疙瘩掉了一地的话。

　　“……哎呀，不是把你忘了，我昨晚上刚从香江飞回来，之前都在那边进行商务谈判，手机都不准带，实在是没办法和你联系啊……”这家伙的谎话简直是张口就来。

　　李诗晴和孙倩面面相觑，一会儿看看沈一宾一会儿看看徐烨，哎，这两个家伙一个太花了，一个太木讷了，要是两个人的性格能中和下该多好啊！

　　“怎么样，中午来我家的高尔夫球场一块吃个饭吧？哦，我还带了些礼物给你！”徐烨想起了沈一宾家里堆得那些香肠果和大象树的果实，只是不知道他打算怎么和人家姑娘解释为何香江能买到非洲的特产。

　　“好好好，我在这儿等着你啊！”几句话的功夫，这妹子就被他搞定了，“对了，还有一件事情，我问下这两种面膜都是多少钱的啊？你那儿有没有？”徐烨看着包装袋把这两种面膜的品牌报了过去。

　　“……不是，不是，我不是要给别的妹子卖，这不是有个朋友刚好需要大量购买么，我这可是帮你介绍生意啊！……我没勾搭微商妹子，真不是你想的那样……”

　　看来徐烨的人品都被妹子们给看穿了啊？他的信誉可是够低的！沈一宾、孙倩和李诗晴下意识的往后退了几步，实在是有些受不了这家伙了！

　　“啊？这么贵？那好吧，这回就先只要第二种好了！”看来孙倩所用的那款面膜真是挺贵的，就连徐烨听了价格之后都感觉到吃力，“你那儿有多少，我全要了！”

　　耶！沈一宾用力握拳，既然能找到就好啊，别看这家伙挺花的，办起事来还是很靠谱的么！你要是让我解决，我怕是只能跑到市区自己买了，一时半会儿那能搞定。

　　“你们家才这么点存货啊！根本就不够用啊！”对面报过来的数字似乎让徐也很不满意，“就不能帮我多弄点？……进货？三天后才能到？这也实在太晚了，这样吧，你想个办法找同行拿一些，尽快把给我弄一车这种面膜过来！”

　　对面的姑娘直接给晕了，你这到底是干嘛啊？买面膜那有用车当单位的？我们平时买个三包五包的都嫌多，你该不是逗我玩吧？

　　“别不信啊，算了，不和你在电话里说了，我直接给你微信转账吧，你拿着钱再去买，不过得尽快啊！要是一个小时之内能赶到我这儿，我去你家一楼给你买个包！”这个姑娘可是在云中市最高档的购物中心工作，一楼全是国际顶尖奢侈品牌。

　　“好好好！你赶紧忙去吧！我马上给你转账！”看来徐烨的金钱攻势取得了成果，这么快就把事情给搞定了。

　　刷刷地在手机上滑动几下，搞定了转账的事儿，徐烨比了个V字，“顺利搞定，接下来我们在这儿等就是了！”

　　“那这会儿咱们就辛苦点，围在辟火大王身边帮它驱赶蚊虫！”于是沈一宾把大伙儿分成两批，轮流拿着带有树叶的树枝围在辟火大王身边，挥舞树枝驱赶着蚊虫，这办法肯定不如贴面膜效果好，不过总比啥也不干的好。

　　徐烨一边挥舞树枝，一边拿着手机不停地发送微信语音消息催促着这姑娘，忙活了四十多分钟，大家伙都累得不行了，终于等来了好消息。

　　“啦啦啦，已经收集够面膜了，车马上就出城区，最多十五分钟就能赶到我们这儿！”徐烨打开了免提，将姑娘的回话播放给大家。

　　“终于快来了，大家先休息休息吧，等会儿还要继续贴面膜呢！”沈一宾一屁股坐在地上，给辟火大王浑身贴满面膜，这也不是一件轻松的事儿。

　　十来分钟后，沈一宾他们在高尔夫球场门口见到了一位年轻时尚的妹子，妹子从车里下来，大大方方的伸出手来，“大家伙，我叫司徒清影，给你们送面膜过来了，对了，你们要这么多面膜干什么啊？”

　　“准备给犀牛贴！”沈一宾小声答道。

　　“哈？”司徒清影一脸懵逼，这是怎么一回事儿？


第856章 钻石卡客户

　　“小影，这次实在是辛苦你了！来，这是我给你带的礼物，尝尝看，很好吃的！”徐烨上前搂住了司徒清影的肩膀，给她递过去一个大象树的果实，这是他刚才跑到沈一宾家里拿过来的，整整搬了一箱子两种果实过来。

　　“等会儿，你们到底要拿我的面膜干什么啊？”司徒清影开店也算有很长时间了，奇奇怪怪的客户也遇到了些，可还从来没有遇到这么奇怪的事情呢，这到底是怎么一回事情？在没搞清楚之前她可没心思吃东西。

　　“面膜都在车上吧？你们俩能不能等会儿再聊，咱们先把正事儿给办了吧？”沈一宾有些着急，辟火大王可是难受了好久呢。

　　“在，要我放到那里？”咦，这不是沈先生么？司徒清影认出了沈一宾还有哈儿。

　　“我们自己来就可以了，李经理，麻烦你找几个人过来帮忙把面膜送进去！”沈一宾打开车子的后备箱，抱了一个大箱子过来，然后李经理找来几名保安一起帮忙，将车里的箱子都搬了个空，再换成电动车往辟火大王的那边开去。

　　没办法，高尔夫球场可不能进去汽车，就只能多加一道程序，稍微辛苦下了，沈一宾他们抱着面膜坐在了车上，司徒清影也赶紧追了上去，要是不弄清楚事情的真相，恐怕她怎么都不甘心，“也带我一个吧，看看我能不能帮上忙！”

　　“也行啊，反正敷面膜这种事情还是你们这些姑娘更拿手。”沈一宾没有拒绝，我可不会这些，光靠李诗晴、孙倩和郑月玲，还不知道忙到什么时候去了，多个人帮忙也好。

　　“诶，还真是犀牛啊！”等到了辟火大王的跟前，司徒清影瞪大了眼睛，辟火大王庞大的身躯让她有些害怕，忍不住向后退了几步，徐烨恰到好处的轻轻将她抱住，“没事儿，我会保护你的，不用害怕！”

　　“别听他的，辟火大王性格可是很温顺的。”李诗晴有点看不过去了，放下箱子将它打开，然后拿出一包面膜撕开，“嗯，就是我平时用的这种，司徒小姐，真是谢谢你了。”

　　“你们到底打算拿我的面膜干什么啊？这都是好东西，你们可别糟蹋了！”虽然已经收到了货款，可怎么说都是自己代理的产品，司徒清影可不想看到他们胡乱糟践。

　　“今天可是多亏了有你啊，要不然这个大家伙就要难受好一阵儿了！是这么一回事儿……”孙倩出马将事情的起因经过说了一遍，“……虽然不是面膜的正常用法，可这也是用在保护滋养肌肤上，不算太出格吧？”

　　“还有这么一回事儿？”司徒清影脑子晕晕乎乎的，这都是搞什么啊，你们说的和真的一样，可是我还是有点不信，犀牛还需要面膜？

　　“来，我给你演示下好了，你看，这块皮肤上是不是有很多红点？这都是蚊虫叮咬出来的，因为这里的皮肤太过娇嫩，没有保护，所以才会出现这样的情况，叮咬的多了犀牛就会又痛又痒浑身难受。”说话的时候辟火大王还配合的哼哼了两声，这就更有说服力了。

　　“现在只要用上你给的面膜就好了，贴在上面不仅可以减轻痛痒，还可以隔绝蚊虫的叮咬，实在是再好不过了！”孙倩轻轻地将面膜贴在辟火大王的皮肤上，辟火大王的哼哼声也由痛苦变成了舒爽。

　　“孙姐姐，我们快点吧，它都等了那么久了，怕是早就憋坏了，还有这么多的地方要贴呢！”那边李诗晴也撕开一张给辟火大王贴上，接着郑月玲也抱着一箱子面膜站在孙倩的对面，麻溜的忙活起来。

　　“我从来没有想过我们家的面膜还有这种用处。”司徒清影以手扶额，都不知道说啥才好了，她完全没有想到，刚才徐烨在电话里说的竟然是真的。

　　“我什么时候骗过你啊！”徐烨这句话一说，听到的人齐刷刷的转过头来，我们都听见你刚才说自己从香江才回去，昨天你不是在阿宾家休息的么？

　　“哼！”司徒清影对徐烨的作风也是颇有耳闻，当下轻哼一声，走到孙倩的跟前，“额，那个，我能不能也试试看啊？”看到辟火大王一直乖乖的趴在这儿，司徒清影现在也不怎么害怕了，反倒是对这项工作充满了好奇。

　　“没问题，多个人帮忙我们可是求之不得，来，我给你说下其中的关键，给犀牛贴面膜和给自己贴还是稍微有点区别的……”这一会儿的功夫，孙倩都总结出经验来了。

　　“好，我记住了，是不是这样啊？”看到大明星如此的亲切，司徒清影那能不认真学习，再加上她就是干化妆品这一行的，手法可是要比孙倩她们好得多，不仅很快就学会了，还加以改进再反过来教给孙倩、李诗晴和郑月玲她们，四个妹子一起加油，贴面膜的速度顿时加快了不少，辟火大王身上的面膜很快就多了起来。

　　随着面膜的增加，辟火大王的痛苦呻吟声也渐渐低了下来，等所有娇嫩的皮肤都贴上了面膜，这种声音也随之戛然而止。

　　“好了，现在你就不用担心再有蚊虫叮咬了！”沈一宾走到跟前摸了摸它的鼻子，辟火大王慢悠悠的站了起来，看样子已经完全复原了！

　　“嗷~”辟火大王试着走了几步，面膜依旧紧紧地贴在皮肤上，没有一张掉落，慢悠悠的绕着小湖转了一圈，也没有蚊虫再来叮咬自己，它就更开心了。

　　“几位辛苦了！时间不早了，咱们先回去吃午饭吧，等下午再过来继续打球，司徒小姐、郑小姐、李经理，你们也一起吧？”沈一宾发出邀请。

　　“别客气，阿宾的厨艺那可是咱们云中市最顶尖的，能尝到他亲手做的饭菜是你们的荣幸，就不要推辞了！”徐烨拉着司徒清影就往车上走去，沈一宾说的那三位都是他的人，没有他的发话这些人也不好答应。

　　“那就麻烦沈先生了！”见徐烨也很赞成，司徒清影他们也就没有客气，大家伙儿一起上车……哦，沈一宾和哈儿则是骑在辟火大王背上……一起到了沈一宾的庄园里。

　　“哈儿，先带他们在院子里玩会儿吧，我去给你们准备饭菜。”招呼一声，沈一宾走进了厨房。

　　“这里好漂亮啊！”司徒清影、郑月玲和李经理一进到院子里面，就被玛法里奥种植的各种花草树木所吸引了，现在正是盛夏季节，院子里开满了五颜六色的花朵，将整座庄园装扮的犹如仙境一般。

　　“来，这儿我可是熟得很，我带你去几个好地方看看！”徐烨搂住司徒清影的肩膀，往水池南边去了，其余人等也分作几波开始了参观。

　　庄园参观结束，沈一宾的饭菜也做好了，各式各样的美食摆了满满一桌子，除此之外还有香肠果和大象树果实做的果盘。

　　“咦，徐烨，这不是你从香江专门给我带的特产么？”司徒清影似笑非笑的看着徐烨。

　　“对啊，除了给你，我还给阿宾带了些，谁让我们是一个宿舍住了四年的好兄弟呢？”徐烨面色不改，厚颜无耻的将这些果实当成了自己的功劳。

　　“别光看这几个果子啊，来尝尝我做的菜……”哎，我为啥就是不忍心拆穿你的谎言呢，沈一宾站出来帮徐烨解围了。

　　沈一宾的手艺那是没话说，这三位新来的客人差点把舌头都吃下去了，两位妹子也忘了身材这回事儿，筷子下的比谁都勤快。

　　吃完饭，大家伙人又聚到院子的凉亭里，喝着沈一宾泡的云中猴魁消食，然后再去客房稍微午睡一小会儿，等醒过来的时候已经是下午三点多了。

　　“好了，我们继续去高尔夫球场玩吧，我带你去骑犀牛！”看徐烨的意思，今天大概是不打算让司徒清影走了。

　　这么说岂不是要在我这儿过夜？我的房子啥时候成了你的炮房了？沈一宾心里有点小郁闷。

　　“不了，都出来大半天了，也该回去看看店里了！还是下次再约吧！”司徒清影拒绝了徐烨的邀请。

　　“司徒小姐，那个，明天大概还需要你继续送面膜。”这种面膜可没办法一直贴在辟火大王的身上，必须每天更换，沈一宾觉得既然是徐烨的朋友，那就把这笔生意交给她了，“你能不能准备准备，明天在给我们送同样数量的过来。”

　　“好啊，我给你们最低价！这是我的名片！”这可是大生意，司徒清影当然不会拒绝，“对了，沈先生把你的资料给我吧，我给你半个砖石卡客户。”

　　“好！”沈一宾也没有多想，就把自己的资料给了她。

　　司徒清影回到店里，第一时间就把资料录入，很快总部那边就打过来电话，“清影，不是说了钻石卡不乱发的么？必须是购买到一定数量才行。”

　　“但是沈先生的购买额度已经达到标准了。”

　　“嗯？用这么多面膜？他是拿来做什么的？”

　　“给犀牛敷的！”


第857章 我们云中市还有个足球场

　　“你刚说什么？我没听清楚。”电话那头觉得自己刚才应该是听错了，这都是什么话啊，那有把面膜给犀牛敷的？或者说拿到钻石VIP卡的客户叫习牛？不对啊，资料上明明写的是沈一宾啊！难道这是他的外号？

　　“额，是这样的，咱们的钻石卡不是必须达到一定的购买标准才可以发放么？因为面膜是消耗品，一般情况下客户只有用完了才会继续来买，但是我们这种非洲火山泥面膜又是新产品，所以至今为止还没有人能达到标准，不过今天发生了这样一件事……”司徒清影冷静下来，将事情一五一十的说了一遍，“……光是今天的销售额就已经超过了钻石VIP卡的发放标准，而且沈先生还让我明天继续送同样数量的货过去，可以预见的是，未来很长一段时间他的需求都会保持着这个标准，所以我才给他发了这张卡，应该没问题吧？”

　　钻石VIP卡可不是她这边就有权限发放的，必须先把资料上传到总部，得到了总部的认可才能最终确定，听刚才总部工作人员的语气似乎有点不善，司徒清影有些担心。

　　“这个我实在是也不知道该怎么办才好，稍等下，我去咨询下领导。”关于钻石VIP卡的发放标准，总部那里有详尽的标准，可是他们在制定标准的时候那想过还会发生这样的事情啊，负责审核的工作人员顿时傻眼了。

　　“好吧，关于沈先生的身份说明，我也写在那里了，我想如果他都不合格的话，我们整个云中市估计也没多少人能达到标准了。”司徒清影无奈地说道，沈一宾现在是要钱有钱，要名气有名气，要影响力有影响力，错过这样的客户实在是太可惜了。

　　好在如今《熊猫侠2》拍摄在即，宣传攻势已经展开，沈一宾的名字也再次在网上红了起来，总部稍微一查就知道了他的身份，这样的优质客户怎么肯错过？马上就发来回复，沈一宾的钻石VIP资格得到了通过。

　　“好，我知道了。”司徒清影很是高兴，这可是国内发出去的第一张钻石VIP卡，自己这回可是出了不小的风头，喜悦过后，另一件事又冒了出来，“哦，对了，那个，我这儿的存货坚持不了几天了，你们能不能快点给我调一批货过来，我的需求量很大。”

　　如果按照以往的销售速度，司徒清影店里的存货足够卖一个多月的，可人的脸一次只能用一张，辟火大王一用就是几百张，存货顿时就不够用了。

　　“没问题，我马上安排专人给你配货，保证这条渠道绝不会断。”哎，稍微有点可惜啊，要是用面膜的是哈儿就好了，到时候求下沈先生，给他免费提供面膜，只要让哈儿拍一两张照片做广告就好，这样的话，销量肯定会暴涨的。

　　但是用面膜的却是犀牛，犀牛的形象和面膜怎么看都不搭，他们也只能叮嘱司徒清影，下次送货的时候记得试探下沈一宾，要是肯答应报酬什么的都好说。

　　“阿宾，你看，我怎么觉得敷过面膜之后它这些地方的皮肤的确娇嫩了不少啊！”吃过晚饭，大家伙儿在沈一宾的挑高客厅里喝茶聊天，现在是在室内，没有蚊虫的困扰，也就用不着继续贴面膜了，李诗晴撕开一张打量半天说道。

　　“额，这样下去是不是不太好啊？”皮肤变得娇嫩对女人来说是大好事，但是对辟火大王来说就不一定了，它可是每天都要去外面散步，肯定免不了蚊虫的叮咬，皮肤越来越娇嫩的话，下次再被咬了岂不是更严重？

　　“没关系吧？大不了以后出去的时候都贴着面膜好了！”听了沈一宾的疑问，李诗晴不以为意地说道。

　　“就是，反正也没多少钱，大不了以后我都出了好了！”徐烨拍着胸脯说道，比起高尔夫球场的修整费用，这点面膜钱又算得了什么呢？

　　“但是这样下去的话，辟火大王的饲养费用就有点高的离谱了。”每天光是吃饭就要吃几百斤的水果，就算再便宜上千块还是要的，几百张面膜就更夸张了，这简直是给它身上贴金箔啊，那个人能受得了这个消耗？

　　啧啧，自从一开始，这家伙家就是花钱大户啊，私人飞机的费用，货柜车的费用，吃水果的费用，现在又多了一项贴面膜的费用，我到底该把它卖多少钱？一般人……哦不，就算是家产上亿的人想要买它恐怕都得慎重考虑吧？难道这家伙要砸在自己手上了？

　　我倒是不介意家里多一只宠物，这个消耗我也承受得起，但是我现在购买宠物的名额都用满了，哈儿和小六的也是一样，我就算想买也没办法啊！

　　沈一宾陷入了深深地苦恼之中，就目前的情况来看，这家伙大概是我认识未来宠物店以来最难销售的一只宠物了！

　　哎，暂时不要想了吧，反正今年的销售任务已经完成了，大不了就先放在家里养着吧，这点钱我还是出得起的，接下来就要开始《熊猫侠2》的拍摄了，我肯定还要忙一阵儿，等忙完了这件事再考虑该把它卖给谁吧。

　　在客厅了玩了一会儿桌游，大家就各自回房休息去了，第二天醒来继续带着辟火大王到徐烨的高尔夫球场里，刚到门口，就看见司徒清影已经在球场的门口等着了。

　　“我刚打完电话还没几分钟吧？你们就到了？”沈一宾略微有些惊讶，他琢磨着司徒清影上班还有些早，所以吃完早餐才打的电话，没想到这么快就到了。

　　“您打电话的时候我已经在路上了，我想着您今天早上肯定要带这头犀牛过来，所以就提前了些。”这可是钻石VIP客户，必须的服务好了，再说了，这一大车的面膜光是提成就不少钱，为了这些收入，早起来一点儿又算得了什么呢。

　　“那真是辛苦你们了！来，大家一起把这些面膜都抬进去吧，咱们到里面给辟火大王贴上。”于是和昨天一样，大家伙把面膜箱子搬到电动车上，再由电动车运到辟火大王昨天呆的地方，三个妹子一起加油，将辟火大王身上娇嫩的部位都用面膜保护起来。

　　嗯，孙倩一大早就回去了，她现在正在为《熊猫侠2》的主题曲、插曲做着紧张的准备，实在是没有太多时间来陪沈一宾他们玩耍，倒是李诗晴，沈一宾明明都给她放假了，还答应给她报销出国旅游的费用，但是李诗晴却不为所动。

　　“哎呀，我平时就很宅啊，也不怎么喜欢出去玩，还不如就在老板这里休息几天呢，有好吃的，有好景色，还有这么有意思的事情，比去什么法国、日本有意思多了。”李诗晴是这么解释的，但是心里究竟是什么想法，就谁也不知道了。

　　沈一宾也没有说什么，反正家里房子这么多，多个人也不影响，反倒是每天有个人可以说说话，可以陪着哈儿它们玩耍也挺好的，别的且不说，单说昨天，要不是有李诗晴在，想出来用面膜来替代淤泥保护辟火大王皮肤的好主意，辟火大王恐怕还要受好一阵儿折磨啊。

　　几个妹子的技术是越发的熟练了，仅仅花了一个多小时，辟火大王身上所有娇嫩的部位都被面膜给保护好了，它可以继续悠闲地吃草了。

　　“加油吃，多吃点，想要多少面膜都没有问题！”这回还是徐烨付账，拿出手机给司徒清影把钱转了过去，“今天该有时间了吧？既然都来了，那就一起打会儿高尔夫球吧！”他还是没有放弃将她推倒的想法。

　　“好啊，顺便也看看面膜的效果。”这次司徒清影倒是没有反对，和徐烨、沈一宾他们来到前两天辟火大王啃过草皮的地方，愉快的打起了高尔夫球，到了中午吃饭的时候，徐烨也不去沈一宾那边了，直接带着司徒清影去了市区，也不知道究竟是吃饭去了，还是吃别的去了，让沈一宾很是羡慕。

　　接下来几天的时间，沈一宾的生活过的很规律，每天早上起来先是做早餐，喂饱哈儿、李诗晴他们，然后骑着辟火大王来到高尔夫球场门口，和司徒清影汇合，给辟火大王贴上面膜，让它去球场里散步吃草。

　　辟火大王忙活的时候，沈一宾和李诗晴到一边去打高尔夫球，这些日子他的高尔夫球水平可是突飞猛进的增长。

　　这样的日子过了一阵儿，高尔夫球场所有的草皮都被辟火大王给啃完了，当最后一片草皮也搞定之后，沈一宾摸着它的鼻子说道，“在这些草皮长长之前，你恐怕就只有水果可以吃了。”但愿它不会觉得单调。

　　“这倒是不会，别的地方也有草皮啊！”徐烨看着焕然一新的球场，心情舒畅之极。

　　“哦？那里有？”我怎么不知道云中市还有第二家高尔夫球场？

　　“不是高尔夫球场，咱们云中市还有个足球场呢！”


第858章 孔导演来了

　　“哈，足球场的草也能吃？”沈一宾有些疑惑，“那些草平时不需要打农药或者施肥什么的么？辟火大王该不会吃坏肚子吧？”

　　“没事儿，让他们提前歇几天用水冲一下就好了，其实我这高尔夫球场的草也是一样的，前些日子就准备修剪，所以没有喷洒农药施肥，再加上之前下了几天雨，所以我们见它吃草才没有阻止。”徐烨解释道，他想在想想还有点后怕呢，要是辟火大王吃坏了肚子，他还真不好和沈一宾交代，幸亏自己运气好啊。

　　“那也行啊，体育场好像不远，去的话也挺方便的，要不你和他们提前打个招呼，到时候我带着辟火大王过去？就足球场那么大的面积，我估计它一天就啃光了！”沈一宾可是知道，云中市的足球队也有徐烨他们家的股份。

　　“没问题，吃完足球场，还有足球训练基地，足球训练基地收拾好了还有这么多的公园，你就放心好了，有的是地方给这家伙吃的，实在没有咱们还可以去外地么！”徐烨说道。

　　“外地就再考虑吧，路远的话也不方便去，到时候看它的情况再说。”沈一宾也不知道辟火大王天天吃水果会不会有问题，等云中市所有铺有大面积草皮的地方都清理过一遍，再给它喂几天水果看看吧，说不定到那时候以前清理过的草又长高了呢。

　　“嗯，现在也不着急，对了，话说那些警察把你的文件都送回来了没有？有没有说必须禁止这个大家伙上马路？老是在这几个地方呆着也不是办法啊？恐怕会憋坏的吧？”徐烨眼睛转了转问道，也不知道是真关心辟火大王的心理健康问题，还是想等解除禁令之后骑着这家伙在云中市乱晃悠出风头，大概是兼而有之吧。

　　“文件送回来了，现在只让在郊区晃悠，市区能不能进去还没个定论。”沈一宾也有些郁闷，自己最近光顾着陪辟火大王了，都没多少时间去店里晃悠下，想去吧又不能带上它，不带吧又害怕没人照看这家伙惹出什么事儿来，这么大的块头，一旦惹事这可是谁也承受不起啊，所以他只能待在庄园里了。

　　“要我说应该没什么事儿，这两天电视台的人可没少在我的高尔夫球场附近晃悠，云中电视台的新闻上不知道都播过多少次了，再加上你在微博和微信朋友圈里发的那些照片，咱们云中市现在恐怕都知道你有一头犀牛了，就算上路他们也会习惯的。”徐烨撇撇嘴说道，对云中市有关部门的工作效率很是不满。

　　“不着急，再多给他们一些适应的时间吧！”沈一宾觉得还是小心些的好，这些天他骑着辟火大王在庄园和高尔夫球场两处来回，偶尔也能遇到开车经过的司机，这些司机见了辟火大王都会下意识的放缓车速，好在并没有出什么意外。

　　“既然你不着急，那我就更不着急了！”徐烨懒洋洋的躺在草皮上，“今天有些晚了，明天咱们过来正儿八经的打一场高尔夫球吧，多叫几个朋友，咱们一起玩玩，我已经有点迫不及待的想要知道全新的球场打起球来是什么感觉。”

　　“明天不行，明天我还有事儿呢，孔导演明天救过来了，我要去机场接他。”沈一宾摇头说道，昨天孔导演就给他打过电话了，他会带着团队来云中市进行《熊猫侠2》的前期准备工作，争取半个月之内搞定这边的事情，然后正式开拍。

　　“真的？你去接机的时候要不也带上我吧？”徐烨眼睛忽闪忽闪的，嘴角似笑非笑，不知道在想些什么东西。

　　“这次孔导演就没带几个人，都是他的助理，没有女明星跟过来，你还是别想了吧！”沈一宾还能不知道徐烨脑子里想些什么，无非是想借着这个机会泡个女明星罢了，然而这次并没有女明星跟过来。

　　“你怎么能这样说？怎么说我和孔导演也算是认识了，人家来云中市，我给人家接个风也很正常吧？”徐烨脸上一红，却不肯承认。

　　“好好好，既然你想去那就跟着一块去好了！航班是明天下午两点半抵达云中市机场，你提前一个小时来家里接我。”看样子明天不能带着哈儿过去了，就让它留在家里看着辟火大王吧，从这些天的接触来看，哈儿的超高亲和度似乎起了作用，辟火大王还是很听它的话的，有它留在家里，应该出不了什么事情。

　　第二天中午，徐烨早早地过来，在沈一宾这儿蹭了个午饭，然后俩人各开了一辆汽车往机场的方向驶去，哈儿被留在家里照看辟火大王，而李诗晴则负责照看哈儿。

　　等了没多久，机场的广播就传来了孔导演航班顺利抵达的消息，又过了一会儿，孔导演带着一名女助理和几名随员出现在了旅客出口处。

　　咦，这个妹子似乎和上次见过的那位日用品不是一个人啊？孔导演都这么大年纪了还老当益壮，真是让人羡慕啊！稍微愣了下，沈一宾赶紧迎了上去。

　　“哈哈，这回我又来麻烦你们了！”孔导演拉着沈一宾的手说了几句，眼神却是不停地瞅向沈一宾身后，可看了半天也没有发现哈儿的踪迹，他心里顿时咯噔一声，“阿宾啊，怎么没看到哈儿啊？小家伙该不会生病了吧？”

　　现在所有的前期筹备工作已经进入倒计时，开拍的日程都安排好了，要是主演出问题那可就没处哭去！一般的演员或许还可以带病坚持演戏，哈儿可不行，到时候剧组里少不了会有动物保护组织的人盯着，要是他们发现哈儿生病，肯定会要求停拍。

　　一旦停拍，每天的损失起码都是以百万计，耽误的时间稍微长一些，就会影响到上映的排期，一想到这么多，孔导演的心情瞬间跌入谷底。

　　“没有没有，哈儿好着呢。”还好沈一宾的回答又把他拉了上来。

　　“那今天怎么没有一起过来？”孔导演已经看到周围有记者在拍摄，他们没有看到哈儿，肯定会胡乱猜测的。

　　“哦，我上次不是从非洲带回来一头犀牛么？哈儿正在家里照看这家伙呢，等会儿到了我家就知道了！走，咱们先回去再说吧！”眼见周围的人越来越多，沈一宾赶紧说道。

　　“好好好，我还给哈儿带了不少好吃的，咱们赶紧过去给它尝尝吧！”一行人挤出人群，到停车场上了沈一宾和徐烨的车，飞快地向郊外驶去。

　　这些记者的效率真够高的，沈一宾在路上刷手机的时候，就看到微博上传来了哈儿疑似要退出拍摄的传闻，说的有鼻子有眼的，要不是哈儿就在自己家里，沈一宾就信了。

　　“不用担心，一会儿我回去了给哈儿拍个短视频，咱们几个再合个影发到微博上就好了！”玩了这么久的微博，沈一宾对如何进行网络公关也有了几分经验。

　　“明天再发吧，等他们把这个话题炒热了再辟谣，这样刚好可以帮我们宣传下。”孔导演更是老奸巨猾，瞬间就想到可以利用这件事炒作一番。

　　“行，都听你的！”沈一宾也没有意见，车子开四十来分钟，终于到了自己家门口，孔导演把行李丢在自己的别墅，然后带着礼物来到了沈一宾的院子里。

　　“不是吧？这就是你从非洲带回来的犀牛？块头也太大了！”几乎每个人第一眼看到辟火大王，都会说出这样的话。

　　“要不怎么还要改装你的私人飞机呢，这回还是多亏了你，要不然我现在大概还在海上漂着呢，鬼知道什么时候才能到家。”没有私人飞机，就只能走海路了，从瓦坎达坐火车抵达非洲东海岸，然后在东海岸上船，经过印度洋穿越马六甲海峡进入南海，再从南海北上抵达港口，然后由港口换货柜车回到云中市，这一番折腾起码也得一个月的时间，辟火大王肯定会被折腾坏的。

　　“可惜剧本已经确定了，要不然在电影里加上这个大家伙，效果肯定爆炸啊！”这么大的块头，放在电影里，视觉效果绝对震撼啊！

　　“别看它块头大，性格可是很温顺的，要不你上去骑骑看？”骑犀牛现在几乎成了沈一宾这儿的保留节目，谁来了都想试试。

　　“必须要试啊！”孔导演立刻兴冲冲的走了过去，哈儿伸出爪子拉着他到了辟火大王背上，然后去到云水河边散步。

　　接着剧组的几名成员也上去感受了一番，一直到快吃晚饭的时候，大家才依依不舍的回到沈一宾的院子里。

　　吃完饭，那些随员先去酒店休息去了，孔导演留在沈一宾这儿喝茶聊天，“对了，阿宾，明天我要约秦青他们谈事情，你说就约在你这里好不好？”

　　“饭倒是可以在我这儿吃，不过谈事情倒是可以换个地方，你觉得高尔夫球场怎么样？”沈一宾建议道。


第859章 可以上路了

　　“谈事情么，总要找个轻松点的环境，我这儿稍微有些冷清了，不如去徐烨家高尔夫球场，反正也就是几步路的问题，谈好了刚好到我这儿来吃饭。”沈一宾想着孔导演肯定是见多识广，先让他去徐烨那里看看，要是评价好的话，球场的名声不就打出去了。

　　“一般的球场怕是没什么意思吧？”孔导演有些意动，不过还没有下定最后的决心，多多少少有些担心。

　　“其它的我不敢说，不过单说草皮的话，我这儿可是比观澜湖都强！”徐烨信心满满地说道，观澜湖高尔夫球场距离香江很近，孔导演肯定去过，这么一对比的话他心里应该有数。

　　“哦？竟然这么厉害？”孔导演有点刮目相看了，没想到云中市这样的城市还有这么好的高尔夫球场，“那我肯定要去看看！”

　　“主要是修剪的好！明天去了你就知道了，现在先给秦青打个电话约下吧！”沈一宾建议道，他知道来之前孔导演肯定和秦青沟通过，今天只是确定见面的时间和地点而已。

　　“嗯，我去和他说说。”说完孔导演拿起了电话，现在整个云中市的政府班子都盼着《熊猫侠2》能够顺利开拍上映，从而再次推动云中市旅游事业的发展，对孔导演的队伍那是全力支持，秦青当然不会拒绝，马上就答应了下来。

　　这件事就此敲定，徐烨也给李经理打过电话，让他做好接待的准备，然后大家伙儿就各自回房休息去了，第二天一早吃过早餐，一起往高尔夫球场而去。

　　沈一宾和李诗晴、徐烨是骑着辟火大王去的，孔导演毕竟年纪大了，要保持自己的矜持，所以虽然十分的羡慕，还是坐车前往。

　　等到了球场门口，秦青已经到了，正在门口和李经理有说有笑呢，一看到沈一宾竟然骑着犀牛过来，顿时张大了嘴巴，这是什么情况？

　　一直到沈一宾下来走到他跟前，秦青这才反应过来，“我光听雪贞说你弄了头犀牛回来，没想到竟然这么大！现场看可是比从电视上看震撼多了啊！”秦青昂着脖子仰望着辟火大王说道，他的老婆林雪贞前两天过来拍了点辟火大王的视频，他在新闻上也看到了。

　　“别看它块头大，性格可是很温顺的。”沈一宾这已经是不知道多少次这么解释了，哎，每回都要强调一遍也挺麻烦的，不过谁让它长成这样呢？谁见了都会担心的吧？

　　“昨天下午我还上去骑了骑，秦先生一会儿要不要试试看？”孔导演上前和秦青握手说道，然后大家伙儿一起进到球场里面，今天李经理将球场全部封闭，不对外营业，让他们可以有个宽松的交流环境。

　　当然，这并不全是为了给他们谈话，草皮才刚刚收拾好呢，还需要有专业人士来打几局球，给点意见，好让他们做出针对性的整改，孔导演刚好符合这个要求，这也是一举两得的事情，双方都得到了方便。

　　秦青还真是有点想上去试试，不过考虑到自己的身份，实在是不太适合做出这种不够稳重的事情，只好遗憾的拒绝了孔导演和沈一宾的邀请，到了球场里，人群分作两拨，徐烨和李诗晴带着辟火大王到一边玩去了，沈一宾、秦青、孔导演和哈儿各自拿了一套球具走向开球点，现在要说正事了，徐烨他们最好回避下。

　　“咦，这草皮果然不错啊！”孔导演可是玩高尔夫球的老行家了，最喜欢带着女明星一起去玩，经验可谓十分丰富，一看到眼前的草皮，眼睛顿时亮了，连忙让人摆好球自己试着推了几杆，效果可不是一般的好。

　　“新引进的草皮？不过看着不像啊？”秦清抬眼望向四周，移植草皮多多少少都会留下一些痕迹，然而他并没有看出什么痕迹来。

　　“还是原来的草皮，不过重新进行了修剪而已。”沈一宾看向远处，修整草皮的大功臣正在那边撒着欢儿跑呢，玩得很是开心。

　　“这可不是一般人能有的水平，就算是欧洲或者美国那几位大师也不一定能做到！阿宾，这是从那儿找的高手？给我介绍下，我引荐给香江的高尔夫球场，让他也去帮帮忙。”孔导演见猎心喜，也想在自己的地盘上整出这么漂亮的草皮来。

　　“这怕是有点难，那位可是重量级的选手，恐怕不方便去香江。”沈一宾抬起高尔夫球杆，指向了远处的辟火大王。

　　“不是？你是说草皮是这只犀牛修剪的？”孔导演眼珠子都快瞪出来了，它这么大的块头还干得了这么精细的活儿？

　　“不是修剪的，是啃出来的！喏，就像这样！”沈一宾打开手机，将前两天拍的视频打开给孔导演和秦青看，视频里辟火大王低下脑袋一边啃草一边慢悠悠的超前走着，凡是它走过的地方，原来有些杂乱的草皮立刻变得平整无比，简直比最先进的割草机还要厉害。

　　“阿宾，我都不知道说什么才好了，你最早问我飞机能不能运犀牛的时候，我还在想你脑子是不是糊涂了，现在看来要是我我要会想尽办法把它运回来啊！”孔导演无言以对，每次到沈一宾这儿来他都要感受一番震撼。

　　“犀牛应该是保护动物吧？出境运回国内麻烦不麻烦？”秦青身为官员，看问题的角度和孔导演又有所不同。

　　“还好，希尔薇和瓦坎达的王子关系很好，有她帮忙手续很快就办好了，我这可是完全合法的！”沈一宾知道他想问什么，一五一十的回答，还把那些文件的照片找出来给他看了看，“检验检疫也做过了，并没有任何问题。”

　　“那就好，哦，对了咱们云中市有好几处市政工程，也有大量的草皮，要不也让它帮忙去修剪下？”既然没了隐患，秦青也就放开了些，他脑子一转就想到个好主意，让辟火大王去修剪草皮，肯定会引起轰动的，到时候说不定那些游客来了云中市，都要去这些地方看看，这不就又多了几处景观么？

　　“我这边当然没问题了，不过这可不是我说了就算的。”咦，这可是好机会啊，我得争取下让辟火大王可以上路，只要秦青肯出面，日后我就可以悠哉悠哉的带着辟火大王到处晃悠了，想想就觉得开心。

　　“哦？什么问题？这不是你的犀牛么？”秦青赶紧问道。

　　“目前来说是我的。”哎，我实在是想不出啥样的人愿意买下它，“也不是这方面的问题，关键是前段时间有警察找上门，说我……”沈一宾把当初那几名警察的话给沈一宾说了一遍。

　　“哦，原来是这样啊。”秦青点点头，思索片刻说道，“他们也是出于安全考虑，不过现在这头犀牛上了这么多次新闻，云中市的人差不多都认识了，就算是路上见到了应该也不会太过惊讶，我觉得这道禁令可以逐步解除，咱们先在郊外转悠，然后慢慢进入市区，给大家一个适应的过程，这样对大家都好。”

　　“这几天我骑着它来高尔夫球场，路上也遇到了一些车，他们大都是减速瞅两眼，并没有引发车祸。”沈一宾强调了一句。

　　“我回头找他们领导说说看吧，然后再和市政部门沟通下，看看从那里开始比较好！”秦青已经打定主意要帮忙了，“还有，我再让雪贞带人来做个专题节目，多宣传宣传，让大家少一些顾虑，逐渐适应这个大家伙的存在。”

　　“对了，以后就算是上路，你也只能走人行通道，除了过马路的时候，可不能走到车行道上去啊！”秦青远远地看着辟火大王，这家伙要是到了车行道上，肯定要堵车啊。

　　“这些我都知道，另外天桥我也是肯定不会带这家伙上去的。”就这家伙的体重，到了天桥上面，天桥怕是要塌了。

　　“还好咱们云中市不像江南小镇，有那么多的小桥，这个问题倒是不怎么严重。”秦青开了个玩笑，“到时候我和他们商量的时候尽量注意下这方面的问题，不过应该没什么难的，很快就能搞定，你就可以骑着犀牛满市区的转悠了！”

　　这样以来，云中市的旅游宣传就又多了一个噱头，秦青可不是单纯为沈一宾着想，他现在负责云中市的旅游部门，也能从中得到收益。

　　“那我就等你的好消息！”本来是陪着孔导演一起过来商量电影拍摄的问题，没想到还有这样的好处，沈一宾有点喜出望外。

　　“啪！”听他们聊完了，孔导演一个漂亮的挥杆将球打出，球在空中飞了好一会儿落在了果岭附近。

　　“好球！”大家一起收拾家伙往果岭走去。

　　“好了，阿宾的事情说了，现在咱们说说电影拍摄的事情吧，孔导演那边需要我们提供什么支持？”秦青边走边问，这才是正事儿啊！


第860章 贫穷限制了我的想象力

　　“《熊猫侠2》的剧情呢还是从云中市开始，毕竟这里是熊猫侠的家乡，所以之前用过的哪些外景地还会再次启用，在拍摄的时候我们希望云中市能够暂时封闭，不让其它游客进来，还有，这次我们还会选取其它几处景点进行拍摄……”孔导演边走边说，需要云中市配合的问题主要还是外景地和群众演员两个方面。

　　“当然，这些都没有问题，你们将拍摄计划发到我这儿，我会帮你们协调时间和人力……”这对云中市可是大好事，能将云中市的美丽景色传播到全世界去，君不见自从《指环王》三部曲和《霍比特人》三部曲播放之后，新西兰的旅游事业是如何暴增的，现在国内还有许多《指环王》的粉丝报名参加新西兰魔戒之旅呢。

　　《熊猫侠》第一部推出之后，来云中市旅游的人数就直接增加了五成，秦青觉得等第二部播出之后，起码也能翻上一番，到时候就可以推出《熊猫侠》之旅的线路了，保证不在魔戒之旅之下，这也将成为云中市最为醒目的一张名片！

　　所以他肯定会竭尽全力去支持，因此俩人的交流很是愉快，才打完了三个洞，就把合作事宜给敲定了，接下来就是走流程协调细节的事情了，这些自然用不着他们俩亲自去办，到时候让剧组的成员和秦青的下属对接就是了。

　　“既然大家都聊得差不多了，时间也不早了，就去我那儿吃顿便饭吧！”沈一宾感觉时间差不多了，随即发出邀请。

　　“哎呀，我可是好久没有吃过你做的饭了！”秦青当然不会拒绝，于是大家伙儿一起离开高尔夫球场，往沈一宾的庄园行去。

　　事情已经商量妥当，大家伙的心情都非常好，这一顿饭吃得可谓是宾主尽欢，只是秦青下午还要上班，所以不能尽兴的喝酒，稍微有些遗憾，离开的时候他对沈一宾再三保证，“我回去就让人跟进这件事，保证尽快给你办下来！”

　　“那感情好，我可就等着呢！”沈一宾笑呵呵的应道，看来用不了多长时间，自己就可以带着辟火大王在云中市晃悠了。

　　接下来几天，孔导演就优哉游哉的待在自己的别墅里，每天带着自己的女助理过来沈一宾这儿蹭饭、蹭酒、蹭茶喝，然后去高尔夫球场玩，顺便等候剧组其他成员的到来，沈一宾则骑着辟火大王，带着哈儿它们去云中市的足球场帮忙修剪草皮，日子过得倒也悠闲自在，只是不能带着辟火大王去店里，稍微有些遗憾。

　　期间林雪贞也带着自己的团队来了几次，拍了些辟火大王的日常动态，拿到云中电视台进行播放，让大家伙儿渐渐熟悉了这个大家伙，自从电视播出之后，再在路上遇到车辆，司机也不觉得惊讶了，只是稍微减缓车速，伸出手来向辟火大王打着招呼，并没有引起交通事故或者是交通堵塞。

　　秦青那边的工作效率很快，没用几天时间就说服了有关部门，沈一宾终于可以骑着辟火大王进入市区，这下总算是可以去店里看看了。

　　“走，今天带你去店里转转，哎呀，我这怕是有一个月的时间没在店里好好待了！”上次光在瓦坎达就待了半个月的时间，回来大部分时间又都和辟火大王一起待在庄园里，就算是出去也只能去高尔夫球场、足球场这些地方。

　　沈一宾也只能乘着买菜的机会去店里稍微扫上两眼，还不敢多停留，生怕自己不在身边辟火大王又闹出什么情况，现在总算是可以光明正大的带着这家伙去店里参观了，沈一宾去冰柜里把剩下的香肠果和大象树的果实都拿出了，装在篮子里爬上辟火大王的背，这回他不打算开车，计划就这么骑着辟火大王慢悠悠的晃到店里，也是算给云中市的市民们打个招呼，让他们可以更快的适应辟火大王的存在。

　　“孔导演要不要去我店里坐坐？”现在李诗晴已经结束了休假回店里去了，只有孔导演和他的助理待在沈一宾家里。

　　“等会儿再去吧，我先去打会儿球，年纪大了就得多运动运动不是？”孔导演笑呵呵的扬了扬手里的高尔夫球杆。

　　“那好吧，一会儿你们吃晚饭的时候再过来吧！”嗯，你是运动的挺欢实的，每天晚上声音都从你那边传到我这边来了，搞得我都睡不好觉，沈一宾在心里吐槽着。

　　“哈儿，上来，咱们走！”沈一宾伸手把哈儿也拉了上来，小六直接窜了上来，然后伸出爪子把龟大仙也提溜上来，玛法里奥两口子就待在哈儿胸前的口袋里，倒是不用自己辛苦。

　　“好，咱们走吧！”检查一番，发现没有落下什么，沈一宾直接拍了拍辟火大王的背，不紧不慢的向市区行去。

　　“嗯！”哈儿坐在犀牛背上，眼睛眨巴眨巴，好奇地打量着周围的一切，现在已经进入了市区，从犀牛背上看周围的景色可是和坐在车里大不一样。

　　“喂，这个不能吃啊，快放手放手！”稍不留神，这家伙就把爪子伸向了旁边行道树上生长的果子，辟火大王两米多高，哈儿在它的背上站起来得有三米高，随手就可以摸到行道树上长得果子，沈一宾赶紧阻止，且不说有没有公德心的问题，这些果子天天接受汽车尾气还有灰尘的污染，吃到肚子里能好受么？

　　这边把果子放下了，那边小六却是又对路边店家的招牌产生了兴趣，没办法，谁让这家火锅店刚好在招牌上挂了个蟠桃的模型呢，哎，你们这些家伙就不能让我轻松点么？沈一宾为了管住它们也是操碎了心。

　　还好辟火大王的块头能起到一些震慑作用，路两边的行人就算好奇也没有多少人敢围上来骚扰，才让他免了最大的麻烦。

　　辟火大王走路的速度还挺快，虽然没有达到之前在非洲大草原上四十公里时速狂奔的地步，但也比沈一宾走路快多了，两个小时之后，他们终于顺利抵达了店里。

　　“哎呀，阿宾你把他们都带来了啊？快进来快进来。”一到店门口，夏诗璇就兴冲冲的跑了过来，这些日子老是没见沈一宾，她可是非常的想念。

　　“下来，下来，你们坐在背上，可是进不去店门啊！”沈一宾的店门也才两米多高，辟火大王勉强能进去，哈儿它们坐在背上可就不行了。

　　“我把两边的门都打开吧！”只开一道门顾客进出完全没有问题，辟火大王这么大的块头就不行了，李诗晴赶紧去把另外半边的门推开，辟火大王才勉强挤了进去。

　　“哎呀，幸好我当初把二楼打掉了一半，弄出这么大个空间来，要不然它待在里面也太憋屈了！”沈一宾昂着脑袋看着头顶的透明顶棚说道，中间这片花园刚好可以让辟火大王躺着休息一会儿，刚才走了那么远的路它应该累了。

　　“老板，它是不是饿了？我去拿水果喂它吧？”谢楠楠凑过来问道，夏诗璇和李诗晴之前经常喂辟火大王，高树休假回老家去了，店里的妹子就属她没有喂过犀牛了。

　　“好啊，它可是能吃着呢，多准备点，我去给你们做饭。”说完沈一宾上了二楼，和李奶奶打声招呼去厨房忙活去了。

　　“老板，老板，快来啊！”刚切好菜准备下锅，就听见外面李诗晴焦急地喊道。

　　出事儿了？沈一宾心里咯噔一声，赶紧冲了出去，到楼下一看，辟火大王正躺在地上直哼哼呢。

　　“怎么了这是？又被蚊虫咬了？咱们店里还有这些？”今天没打算去高尔夫球场，所以沈一宾就没有给它贴面膜。

　　“这儿不是有花园么？里面难免有些虫子吧？”李诗晴指着旁边的竹林还有玛法里奥种的那些花草说道，“我们几个的面膜怕是不够用。”

　　“我打个电话让送过来一些吧！”得，既然是在市区里面，那应该很快就能送到，“你们先把自己的拿出来救救急！”

　　三个妹子腾腾的跑到楼上宿舍里，翻出了自己的面膜，下来给辟火大王贴上，看到这一幕，店里的顾客都傻眼了，还有给犀牛贴面膜的？

　　“那个好像是兰蔻的，那个应该是SK2的！”沈一宾店里这些妹子的工资收入可不低，再加上管吃管住花销的地方很少，所以有能力在化妆品上花钱，这些面膜几乎样样是名牌，女性对于这种东西都是很敏感的，当即就有人认出了这些品牌。

　　“这也太奢侈了吧？”有人感慨道，“这些面膜我都舍不得用好不好？”

　　“我之前倒是剁手买了点，连我妹妹都舍不得给用！没想到人家这儿却是拿来给犀牛敷，贫穷限制了我的想象力啊！”妹子们看到这么好的东西被浪费，心里简直和滴血一样，好想冲上去抢过来敷在自己的脸上啊！


第861章 都喝大了

　　这有啥，让你们心塞的还在后面呢，听到这些妹子的吐槽，沈一宾笑而不语，我还有一车的面膜在路上呢，等会儿你们见了才知道啥是震撼！

　　“我上去继续做饭了，你们慢慢贴吧，马上司徒清影就把新的送来了，到时候你们每人那几包，把你们的损失补回来！”说完沈一宾又上楼去了吧。

　　“噗，还有一车！”原本有人打算走的，结果一听这话又留了下来，我倒是要看看你们今天还能折腾出什么事儿来！

　　二十来分钟后，司徒清影就火急火燎的进来了，指挥着自己手下的员工将一箱子一箱子的面膜搬到辟火大王的面前，熟练地打开箱子取出面膜帮着李诗晴、夏诗璇和谢楠楠贴了起来，“早上沈先生没给我打电话，我还以为你们今天不要了呢！”

　　“今天没打算去球场玩啊，本来想着市区没有那么多的蚊虫，倒是忘了店里还有水池和花园呢。”夏诗璇解释道，从司徒清影手里接过面膜贴了起来。

　　“还真是拉了一箱子面膜啊！”顾客们纷纷拿出手机对准这些面膜箱子拍摄起来，这么稀奇的事情肯定要拍下来发到朋友圈、微博上分享啊，让你们也见识见识啥叫土豪作风，这么好的面膜竟然给犀牛贴上，简直没天理啊！

　　他们的行为在不经意间帮着这家面膜品牌做了一次免费的宣传，犀牛贴面膜的话题在微博上炒热之后带动了面膜的销量，把这家面膜的老板高兴地找不到北了，直接告诉司徒清影，免除了沈一宾购买面膜的费用，倒是帮着他省了不少钱。

　　面膜品牌这笔钱出的那也是心甘情愿，和网络热潮带来的巨大收益比起来，这点小小的支出简直不值一提，司徒清影也从中得到了好处，总公司直接将她提升为省级代理商，也给她带来了丰厚的利润，这件事可谓是皆大欢喜，所有人都从中受益。

　　哦，也有人因为这件事遭受了损失，自从这款面膜热卖之后，想要做分销代理的人是越来越多了，司徒清影忙的不可开交，都没时间应徐烨的约会了，本来徐烨马上就要搞定这妹子了，但是这件事却是让这一时限无限的延后了，不过徐烨也不怎么缺妹子，事后也顶多是吐槽了沈一宾几句而已，并没有多少遗憾。

　　只是这些都是后来的事情了，今天沈一宾在店里待了大半天，到快要吃晚饭的时候就又骑着辟火大王回去了，没办法啊，骑着犀牛终究没有开车那么快，回去的晚了的话天就黑了，多多少少有些不方便。

　　“晚饭吃什么好呢？孔导演，你想吃啥？”将辟火大王丢在院子里休息，让哈儿给它喂水果吃，沈一宾和孔导演回到房间里，给他泡了一杯茶问道。

　　“这么热的天没什么食欲，要不来点清淡的吧？咱们在院子里吃好了！”人家里大了身体素质就下降了，一到热天就觉得难受，不想吃东西。

　　“行吧，那我们去外面吃凉面，今天有点晚了，时间不大够，下次我给你做流水素面好了！”沈一宾点点头，去到厨房里面做了一些面条，然后把炉子和锅搬到外面，煮好面条之后放到清冽的泉水里浸一下捞起来分给大伙儿吃，这么热的天吃凉面简直是再好不过了，孔导演胃口大开一连吃了两碗。

　　哈儿和小六它们也是吸溜吸溜吃个不停，吃了一会儿，小六忽然丢下碗筷跑到树上，爬到某个树洞口上闻了闻，然后对着沈一宾唧唧唧唧叫了起来。

　　“阿宾？它这是怎么了？怎么不吃饭了？”孔导演觉得有点莫名其妙，我觉得这凉面挺好吃的啊，难道不对你的胃口？

　　“不是，应该是猴儿酒酿好了！”沈一宾两眼直冒星星，如果我没有记错的话，这个树洞里堆的应该是香肠果和大象树果实，哎呀，没想到这么快就可以喝上新品种的猴儿酒了，顿时口水忍不住的流了出来，“我去拿酒壶！”

　　“快点啊，我也想尝尝看！”一听到这个，孔导演的口水就忍不住流了出来，他一向自称自己“好美食，好美酒，好美人儿”，现在新的美酒已经酿好，他那里还忍得住，连忙起身跑到树下面，眼巴巴的看着上方，要不是年纪大了实在是有心无力，说不定这会儿他就爬到树上去了，嗯，这味道一闻就觉得好喝啊！

　　“来了来了！我把家里的酒壶都拿出来了！”沈一宾也想早点喝到啊，一路飞奔很快就从厨房里把酒壶给拿出来了，跑到大树下方踮起脚尖给小六递过去，“是不是酒酿好了啊？快打出来给咱们尝尝吧！”

　　“唧唧！唧唧！”小六倒挂在树杈上，伸出爪子从沈一宾手里接过酒壶，一个拧身又坐直了，开始把酒壶塞进树洞里。

　　“好腰啊！”这一幕让孔导演看得羡慕不已，我要是有这么好的腰力就好了啊。

　　“嗯！嗯！”哈儿也闻到了酒香味，连饭也不吃了就腾腾腾跑到树下，和沈一宾一样昂着脑袋看向小六，这家伙也是想喝酒了，等了一会儿就不耐烦的上前抱住大树吭哧吭哧往上爬了起来。

　　“哈儿，别着急啊，马上就好了啊！”沈一宾赶紧上前一把把它抱住，这个时候你就别上去添乱了吧！回头看看饭桌上也没啥吃的了，沈一宾干脆拉着它往厨房走去，“光喝酒可不行啊，我们去做俩下酒的小菜吧！”

　　“嗯~嗯~”哈儿抱着沈一宾的腿坐在地上，说啥也不肯离开，也不知道是不是害怕等自己回来酒都被孔导演和小六给喝光了。

　　“哎，怕了你了！那你就在这儿等着吧！”沈一宾耸耸肩，只好放弃，其实他也有些担心这个，所以回去也没做什么太过费时间的小菜，就是拍了个黄瓜，拌了个西红柿，切了一盘儿卤牛肉就赶紧出来了，这时候小六已经把几个酒壶都灌满了，正坐在饭桌边喝着呢。

　　“我去，你们这就开始喝了？也不等等我！”沈一宾这叫一个郁闷啊，赶紧将菜盘子放下，抢过一个酒壶，找了个酒碗倒满抿了一口，“咦，这个味道……”

　　“是不是喝起来都没什么酒精味，就像果汁一样？”孔导演笑眯眯地说道，“先别说话，把这口酒咽下去感受下！”

　　咕咚一声，这酒就进了肚子，一股热气从丹田生气顺着喉咙直冲脑门，被这么一激，沈一宾觉得自己身上所有的毛孔都忽然扩大了一样，身体里的热燥从毛孔里散发出来，顿觉浑身上下无一处不清爽，简直爽到了极点！

　　“好酒！”这么热的天再配上这种酒，简直舒服到了极点，沈一宾忍不住大声赞道，赶紧端起碗一饮而尽。

　　“这种酒夏天喝再好不过了，我觉得晚上临睡前要是喝上两杯，卧室都不用开空调了！”孔导演又取过酒壶给自己倒了一杯，从来只听说过冬天喝酒暖身子的，还没听过夏天喝酒降温降燥的，哦，冰啤酒不算哈。

　　“是啊，这壶酒我就拿回去放到我的卧室了！”沈一宾眼明手快，赶紧抢了一壶酒放到自己这边，要是下手晚的话还不知道一会儿有没有给自己剩下的呢。

　　“那这壶就归我了！”孔导演也不客气，学着沈一宾的样子也揽了一壶到自己怀里，小六那边自不必说，长臂一圈剩下的几壶酒都归了自己，只剩下哈儿可怜巴巴的看着眼前的小碗，碗里的酒眼看着已经见底了，面前的酒壶也被小六收了过去。

　　“嗯！嗯！”哈儿直接抗议起来，你们也给我剩点儿啊，别都拿走了，我还没有喝够呢！

　　“你都喝了一碗了，再喝恐怕就醉了，把碗里的喝完就行了啊，别喝醉了！”沈一宾赶紧护住了自己的酒壶。

　　“这酒的度数应该不怎么高，都尝不到什么酒味，哈儿再喝一碗应该没事儿。”孔导演可是还指望哈儿帮忙拍电影呢，一看到哈儿可怜巴巴的样子，顿时就心软了，忍着不舍拿起自己的酒壶给哈儿倒了小半碗。

　　“嗯！”哈儿瞪了沈一宾一眼，似乎在说看看人家，再看看你，有这么小气的主人么？然后抱着酒碗小口小口抿了起来。

　　“我怎么感觉有点不对劲啊？”沈一宾心里犯嘀咕了，“我记得当初在非洲的时候，哈儿吃了几个大象树果实就给喝醉了，现在这种酒可是用大象树果实和香肠果混合酿造的，这两种果子的酒精含量本来就不低，酿出来的酒也应该度数很高才对吧？”

　　“酒精含量再高那也是果子不是？果酒的度数能高到那儿去？哎呀，我先去上个卫生间，你们别偷我的酒啊！”说完孔导演晃晃悠悠的站起来，然后。噗通一声栽倒在地，似乎喝多了！

　　“嗯？”哈儿还记得他刚才分自己酒的好呢，起身就想搀扶，然后也一头栽倒在地。

　　我去？这酒这么厉害？全都喝倒了？


第862章 《熊猫侠2》开拍在即

　　“哈哈，不是吧？你们也就喝了一碗吧？这就醉了？也太不给力了吧？”沈一宾哑然失笑，你看我，也和你们一样喝了一碗，不是什么事儿都没有么？

　　嗯？为啥脑子有点晕晕的啊？还没高兴多久，沈一宾就觉得脑子里一阵儿天旋地转，连椅子都坐不稳了，和孔导演还有哈儿一样躺在了地上。

　　倒下之前，他依稀听见小六似乎在旁边唧唧唧唧的嘲笑，这货差不多了喝了一整壶酒，还是一点儿事儿都没有，这才叫海量啊。

　　失策了，没想到这酒喝着没什么感觉，后劲儿却是这么大！完了完了，孔导演的助理出去逛街去了，我这家里也没啥人，看样子大概是要在地上躺好一阵儿了！沈一宾心里一阵儿叫苦，这怕是有的罪受了！

　　晕晕乎乎间，也不知道在地上躺了多久，忽然感觉到嘴角传来一阵儿冰凉的感觉，沈一宾下意识张开嘴巴，好像有几片草叶落了进来，这种冰凉的感觉就来自于这种树叶，本能的拒绝几下，一股稍微有些苦涩的味道从嘴巴里散发开来，脑子稍微有些清醒了。

　　这东西能解酒！沈一宾总算是还没有彻底醉糊涂，赶紧加快了咀嚼的速度，最后干脆将叶子吞咽了下去，醉意终于得到了缓解，又重新睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是龟大仙那圆润的脑袋，嘴里正喊着几片叶子趴在沈一宾的胸口，用绿豆一般的小眼睛看着他。

　　“这就是你刚才给我吃的解酒药？”沈一宾缓缓坐了起来，把龟大仙从自己胸口抱下来，“今天真是多亏有你啊！咱们赶紧给哈儿和孔导演也吃一点儿！”

　　沈一宾现在是想明白了，估计是龟大仙看到大家都喝醉了，于是就在院子里找来了可以解酒的草药给沈一宾喂，以龟大仙的速度实在是有些难为他了。

　　几片叶子塞进嘴里，又过了一会儿，哈儿和孔导演也醒来了，孔导演一个劲的揉着脑袋，“没想到这酒这么厉害啊！”

　　“喏，这壶你拿回去晚上临睡前喝吧，然后就可以不用空调了！”沈一宾笑着道。

　　“算了算了，我可不想再晕了……额，一小杯应该没事儿吧？”孔导演还是舍不得放弃，他纠结的样子引得沈一宾一阵儿哈哈大笑，一个小插曲就这样过去了。

　　接下来一段时间里，云中市又多了一番景致，世界各地前来的游客和本市的市民进厂可以看到沈一宾和哈儿悠哉悠哉的骑在一头巨大的犀牛背上招摇而过，弄到最后，来云中市看熊猫骑犀牛竟然成了一项很受追捧的活动，可惜并不是每个人都有机会看到，沈一宾的行走路线可不是那么固定，谁也不知道今天他会去那儿。

　　也就是从庄园到宠物店这条线走的次数相对要多一些，所以店里面的顾客数量再次增加，虽说许多人都只是想来看看熊猫骑犀牛，不过也有一些的确需要购买宠物的，连带着沈一宾店里的生意又好了不少，要不是沈一宾让吕甜甜帮忙从自己的学校里雇佣了一些勤工俭学的学生过来帮忙，就靠店里的几个妹子还真忙不过来。

　　游客们也将拍到熊猫骑犀牛的照片当成好运的象征，有幸遇到的赶紧去和自己的亲朋好友显摆，运气不好没遇到的连声叹息。

　　这一热潮也渐渐传到了国际上，瓦坎达的提恰拉王子骄傲的宣称，这头犀牛是他赠送给沈一宾的，看到犀牛如今生活的十分愉快，他也感到开心。

　　当初和沈一宾一起照看过这头犀牛的向导妹子还有瓦坎达野生动物保护部门的人看到这一幕都不知道说啥才好了，竟然还有这种操作？不过看到辟火大王没有出现任何不良状况，他们也感到欣慰，在心里默默地感谢着沈一宾。

　　就这么在市区里招摇了几天，沈一宾和辟火大王又突然消失了，接连好几天没有出现，大家伙儿不禁有些疑惑，这家伙到底干嘛去了？

　　原因么很简单，《熊猫侠2》的剧组成员已经陆陆续续赶到云中市，沈一宾这些天都在和他们开会商量拍摄的事情，要跟着孔导演一起走访外景拍摄地，看看符不符合剧组的要求，会不会对哈儿产生不利的影响。

　　还要带着哈儿和方远山、慕容璃这些主要演员进行对戏，晚上睡觉的时候还得防着有人来敲门，简直是忙得不可开交。

　　当然也少不了那些从美国赶过来的动物保护组织成员，还好有了之前的经验，等他们一到，沈一宾就把哈儿派过去在他们面前卖了卖萌，这些人就迅速被哈儿给萌化了，啥多余的事情也没管，天天就跟在哈儿后面发花痴了。

　　“这身新铠甲比上一部的的确要帅不少！”现在哈儿正在试装，明天就要举办开机仪式了，所有主创人员都必须带着电影里的装扮出场，哈儿也不例外。

　　在第二部里面，哈儿遇到了更为强大的敌人，之前穿的那套铠甲被打碎，然后换上了更加强大的铠甲，之所以这么安排，其实还是为了利润，第一套铠甲的周边已经卖出去了，第二部要是推出一样的，粉丝们的购买欲望的就低了，所以得在剧情上做出调整，给哈儿一个全新的造型，才好推动周边的销售。

　　孔导演这还算是厚道的，你看看人家《钢铁侠》，从第一部到第三部，再到《复仇者联盟》，《美国队长》，《蜘蛛侠》一共换了好几十套铠甲，这要想全凑齐得花多少钱？咱不求那么多，一部电影出一套新造型总行了吧？

　　“哎，咱们国内电影对票房的依赖太严重了，这并不是什么好现象，像好莱坞就可以依靠周边等多种渠道来回收投资，这样就要健康的多，《熊猫侠》第一部算是创造了国内电影的周边销售记录，不过这距离好莱坞的大卖作品还差得很远，希望今后能渐渐赶上吧！”孔导演看着哈儿说道。

　　“现在大家也渐渐习惯购买正品了，今后的情况肯定能好不少。”沈一宾附和道，自从《熊猫侠》上映之后，从淘宝、天猫到京东，投资方在各大网络平台上都开设了官方店铺，用以销售《熊猫侠》的周边，各大影院里也设有周边摊位，许多粉丝在看完电影之后都会去买上一些，沈一宾也因此得到了丰厚的收益。

　　“我已经让工厂开始生产了，第一批产品的数量是上次的一点五倍，我这回可是下了重注！”孔导演信心满满地说道，他有信心再次创造华语影片的票房纪录，让自己的作品在影史票房排行榜上再往前攀升几名。

　　“那我可就等着发财了！”沈一宾并没有觉得这个数字有什么不妥，哈儿完全有这个号召力，相信等《熊猫侠2》播出之后，全球的粉丝都会疯狂购买这些周边产品。

　　“哈哈，现在哈儿可是全球片酬最高的演员了！”国内的星爷、发哥早就被哈儿甩在了身后，好莱坞的小罗伯特唐尼也没有哈儿这么厉害，他在《钢铁侠》里的表演虽然精彩，但也并非是绝对不能替代，哈儿就不一样了，它要是不演，你有本事再去找这么一只熊猫来？这部影片可以说是全靠哈儿在支撑，多要点钱也是应该的。

　　而且它还不会像那些小鲜肉一样让投资商亏本，《熊猫侠》第一部已经展示了它强大的吸金能力，投资商对第二部的收益也是信心满满，这笔钱出的是心甘情愿，资本家就是这样，只要你能给他带来利润，让他们把你当大爷都没有问题。

　　“哈儿，走两步试试！”铠甲已经穿好了，哈儿走了几步依旧是活动自如，然后又在武术指导的教导下摆了几个POSS，并没有发现任何问题，这身铠甲做得非常好。

　　“好，大家都散了吧，明天早点起来，准备参加开机仪式！”方远山、慕容璃他们都已经准备好了，看到哈儿这边也没有问题，孔导演终于放下心来。

　　“那导演我们就先回酒店了！”方远山等人告辞离去，孔导演给剧组成员包了一个安静的度假村，自己则住在庄园里，所以每天都是和沈一宾一起回家。

　　“阿宾，我坐你的车走吧！”今天沈一宾没有带上辟火大王，而是让夏诗璇带着它去帮忙修剪公园的草皮去了。

　　“好啊，我让诗璇买好菜了，今天晚上咱们吃流水素面，这还是我在日本学的。”这道美食需要在饭桌上用破开的竹筒做成滑梯，然后将素面从竹筒里滑下去，人站在竹筒两侧捞起滑下来的素面吃，吃起来很是有意思。

　　“咦，这东西可是不好吃到，我今天又有口福了！”孔导演可是老饕，当年也去日本吃过这些。

　　“对了，有件事情要和你说下，你看晚上能不能让哈儿少吃点？”孔导演有些不好意思地说道。


第863章 哈儿，快吃苹果

　　“嗯？为什么？”哈儿又没吃你家大米，凭啥让哈儿不吃饱啊？我又不是养不活它，你给我说这个是啥意思？沈一宾有点发懵。

　　“这个……”孔导演有些不好意思，“不知道上次拍《熊猫侠》第一部举办开机仪式时候发生的事情你还记得不记得？”

　　“上次开机仪式？”沈一宾挠了挠头，好像那次还出了点小意外，“哦，我想起来了，上次我们还在上香的时候，这家伙把烤乳猪嘴里的苹果给拿出来啃了！最后记者还试图找茬来着，结果被你谈笑风生之间就给搞定了！哎呀，一想起这件事我就觉得您的才学和急智实在是太厉害了，放到别的导演那能反应的过来？”

　　上次哈儿把苹果给啃了，记者说这是不祥之兆，影片说不定要大亏，结果被孔导演引经据典给怼了回去，说熊猫在中国古代就是貔貅，这貔貅可是旺财的，啃了贡品那是大大的好事儿，这部影片肯定会大卖！连消带打不仅没有让记者搞个大新闻的阴谋得逞，顺道还让哈儿啃苹果的照片大大的火了一把。

　　据说在这件事发生之后，很多人都把哈儿啃苹果的照片打印出来贴在墙上，当成招财进宝的吉祥物，这么有意思的事情沈一宾那儿能忘了呢。

　　“记得就好，记得就好！”孔导演点点头说道，“这人哪年纪大了，就越发的信这些神神叨叨的事情了，我就想着上次哈儿吃了苹果，然后咱们的影片大破票房纪录，这回它再啃一次，说不定效果会更好，要是不啃的话，那些记者恐怕就要做文章了！”

　　“说的也是啊！”沈一宾无言以对，记者吗都是些唯恐天下不乱的人，上次哈儿啃了苹果他们说是不祥之兆，这次要是不啃他们恐怕又会说这是不是财神抛弃了剧组，怎么连贡品都不享用了？传出去恐怕会引起一些负面的影响。

　　“所以喽，我就想着今天晚上哈儿能不能少吃点，留点肚子明天去啃苹果，要是吃饱了它恐怕就不愿意啃了吧？”孔导演说出了自己的目的，“虽然有点对不起哈儿，不过我这也是为了剧组着想，明天等开机仪式结束，我请哈儿吃顿好的！”

　　“这个倒是不用刻意，这家伙就是个大吃货，那怕今天晚上吃撑了，明天看到吃的它还是忍不住。”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，在他看来，就这点小事儿完全用不着让哈儿饿一回肚子，“再说了，不还有我么，到时候这家伙要是不动，我就让它去啃！我的话哈儿肯定会听的，这件事儿绝对出不了问题。”

　　“那就好，那就好！既然你这么说我就放心了！”孔导演仔细想了想，好像还没有见过哈儿不听沈一宾话的时候，于是放下心来，“哎呀，自从上次去日本和北野武见面之后，我已经很久没有吃到流水素面了，还真是有些想念啊！”

　　“那我今天晚上可要多准备一点！让你吃个过瘾，不过酒就不多给你准备了！最近的一批酒度数实在是有点高，我怕你忍不住喝醉了，我先收好了，等咱们办杀青宴的时候再拿出来喝个痛快！”大象树果实和香肠果酿出来的猴儿酒已经好了，这两样果实本来就含有酒精，在经过小六的加工，酒精度数可是比以前的猴儿酒高多了。

　　酿好的当天，沈一宾和孔导演才喝了几杯，几乎没什么感觉就给喝醉了，哈儿直接在院子里打起了醉拳，辟火大王直接趴在院子里睡着了，沈一宾当然没力气把它搬进去，只能拿了条毛毯出来给它披上。

　　“对对对，现在可不是喝这个的时候！”一想起这件事，孔导演就是脸上一红，他依稀想起自己酒醉之后好像做了些很不合自己身份的事情，现在一想起这种猴儿酒就有些怕。

　　到了沈一宾家里，先给孔导演泡了一杯茶，然后去到厨房里开始揉面做面条，等面条做好以后，沈一宾又出来带着哈儿到外面去砍竹子，选了几根粗大的竹子砍断，直接就在院子里搭起了架子，细的部分做成一高一低的支架，最粗的部分从中间剖开，去掉中间的竹节打通斜放在支架上。

　　然后把井水引导高的那头，清冽的泉水就顺着竹筒从高处流向地处，最后落到水池之中，等准备好这一切，沈一宾把厨具搬到了外面，开始生火煮面，孔导演和哈儿各抱着一个碗站在竹筒两边，碗里是面豉油、葱花、绿芥末做的调料。

　　“好了！”沈一宾的长筷子在锅里划拉两下，将第一把面捞了起来，从最高处放到竹筒里面，煮好的面顺着竹筒里的水流向下漂去。

　　“哈哈，个子高到底有好处啊！”孔导演占了个子比哈儿高的便宜，在高处就把面捞了起来，不过并没有放到自己的小碗里开吃，而是放到了哈儿碗里，“来，你先吃好了！”

　　“嗯！”哈儿用筷子搅拌了下，然后美滋滋的吸溜起来，经过清冽的泉水这么一激，面条越发的劲道起来，吃起来格外的滋润。

　　“唧唧！唧唧！”小六本来不吃面条的，正抱着个香肠果啃得开心呢，它倒是喜欢上了这种酒精含量颇高的水果，但是看到这玩意儿这么有趣，也顿时来了兴趣，从树上跳下来抢过沈一宾的料碗，也上前和孔导演、哈儿争抢起来，龟大仙伸长脖子看了看，干脆慢悠悠的爬到竹筒的最低端，张大嘴巴等着，希望他们能给自己漏一点。

　　“不要着急，面条还多的是呢！”沈一宾也试着吃了几口，嗯，这么热的天吃这种清凉的面条的确感觉挺好的。

　　“原本以为你只是中国菜做得好，没想到日本料理也这么拿手！”孔导演竖起了大拇指。

　　“下次我再给你做瑞士美食好了，上次去瑞士学了一些，其实美食这种东西都是共通的，都讲究色香味，所谓一法通万法通，既然能做好中国菜，那么只要留心学习，这些西式美食和日本料理也没什么难的。”我这回还学了点非洲特色美食，你要不要试试看？给你煮一碗木薯粥尝尝看？

　　“好啊，没想到拍电影的时候还能享口福，遇到你真是太幸运了！”孔导演一边飞快的在竹筒里捞面一边说道，以前拍电影的时候，要么是盒饭要么是酒店做的便饭，那有在沈一宾这里吃的自在，身为一名老饕，简直没有比这更幸福的事情了。

　　“不是吧？你们也太能吃了！”或许是因为最近天热的原因，这种经过泉水浸泡的凉面格外受大家的欢迎，在哈儿、孔导演和小六的争夺之下，沈一宾准备好的面没多久就被吃光了，“你们稍等会儿，我再去做些面出来。”

　　沈一宾赶紧回道厨房，又去做好了一些面出来，放到锅里煮好顺着竹筒飘下，这些家伙又开始了争抢，沈一宾也是拿出了小六传授的全套本事，才算勉强填饱了肚子。

　　“好了，面已经没有了，想吃的话我下次再给你们做好了！”第二批的面条也很快就被消灭干净，这次沈一宾说啥也不肯继续做了。

　　“嗯！嗯！”哈儿拉着沈一宾的衣角，眼巴巴的看着他，这些面条在竹筒里飘过，带有一丝竹子特有的清香，简直太对它的胃口了，现在还没吃过瘾呢，沈一宾就罢工了。

　　“明天还有开机仪式呢，今天少吃点哈！”沈一宾可是还记得这件事呢。

　　“哎呀，真是舒服啊，阿宾，给泡杯茶消消食吧，今天有点吃多了！”孔导演拍着肚子说道。

　　“没问题，咱们去楼上喝吧！”沈一宾也懒得收拾这个架子了，和孔导演一起上了二楼，哈儿左看看右看看，一咬牙直接抱着竹筒啃了起来，怎么说咱也是熊猫不是？吃竹子这是本能啊，既然阿宾不给吃饱，那咱就自己解决。

　　不一会儿的功夫，竹子搭成的架子就被哈儿啃得干干净净，这才满意的躺在地上，哎呀，今天有点吃多了啊，明天的早餐就少吃一点儿好了。

　　然而，到了第二天早上，等沈一宾把加有竹笋的药膳粥端上来的时候，哈儿又忍不住了，呼哧呼哧就是一顿猛吃。

　　“阿宾啊，它吃这么多不要紧吧？”马上就要举办开机仪式了，你也得留点肚子啃苹果吧？

　　“不要紧，昨天晚上它可是没吃太多！”沈一宾却是没有注意到，留在院子里的流水素面竹架已经被哈儿啃光了。

　　吃完早餐，大家伙儿麻溜的赶到开机仪式的举办地点，上香、行礼一套流程走下去，终于到要分烤乳猪吃的时候了，按照孔导演的计划，这时候哈儿应该跑上去把乳猪嘴里的苹果给啃掉，然而等了半天也没见哈儿行动。

　　“喂，哈儿，赶紧去把那个苹果拿来啃了啊，上次你不是抢着要吃么？”沈一宾赶紧小声催促道。


第864章 苹果找你拍广告

　　“嗯？”哈儿摸摸自己圆鼓鼓的肚子，再看看乳猪嘴里的苹果，一脸的不情愿，有点吃多了，肚子撑得不行，实在是不想吃啊。

　　我去，昨天你没吃多少吧？怎么肚子就这么鼓了？就和怀了孩子似的，沈一宾顺着它的爪子瞅了过去，顿时吓了一跳，喂，你该不是吃不下去了吧？

　　“哈儿，赶紧的，啃上一两口意思意思就行！”这可是你给自己挖的坑就得自己填上，上回开机仪式要不是你抢着啃苹果，现在也没这么多的事儿，这回说啥你也得啃两口，沈一宾再次小声催促道。

　　上到孔导演，中到方远山、慕容璃等主创人员，下到剧组的小剧务，几百口子人都盯着哈儿在看呢，看到它半天没有动弹，心里不禁开始犯嘀咕，为啥这次不吃啊？难道说《熊猫侠2》要扑街了不成？

　　“阿宾！”孔导演也忍不住催促了，他倒不一定是真相信这回事儿，只是如今剧组人心惶惶，要是哈儿没啥动作，这些人肯定会担心从而影响心态，心态差了怎么能干好工作？说不得就会影响拍摄的进度，《熊猫侠2》这么大的投资，多耽误一天就要浪费几百万资金，拖延的时间长了孔导演也顶不住啊！

　　“快去啊！”沈一宾第三次开始催促，哎，这好像还是第一次吧，以前啥时候见过这家伙看到好吃的不动心的样子？

　　“嗯！”在众人的瞩目和期盼之下，哈儿终于动了，慢慢挪动小短腿来到供桌前，踮起脚尖够向乳猪嘴里的苹果，这一刻所有剧组人员都屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着哈儿，生怕有什么意外发生，孔导演更是不住地瞟向道具师，你干嘛弄这么高的供桌啊，哈儿都不好够到，要是有什么情况我非开了你不可。

　　还好没有出什么状况，哈儿顺利地拿到了苹果，抱在怀里啃了起来，大家伙儿长出一口气，周围的记者们也纷纷举起相机咔嚓咔嚓拍摄起来，上次哈儿啃苹果的时候记者们都没有意识到，所以并没有留下几张好照片，这回可谓是准备充足，各种角度、近景远景、特写全套手段都用上来，估计用不了多长时间就到处都是哈儿啃苹果的照片了。

　　“好了，意思意思下就行了，不想吃的话就别吃了！”照片也拍完了，大家伙儿也开始收拾东西准备散场了，沈一宾挪到哈儿跟前小声说道；谁知道这家伙一点儿反应都木有，还在那里抱着苹果吭哧吭哧啃个不停。

　　“我就知道会是这样！”沈一宾以手扶额，都不知道说啥好了，你果然是一开吃就停不下来啊，亏我先前还那么担心。

　　“各位记者朋友，大家这边请，阿宾，你也带哈儿过来吧！”今天并没有安排什么拍摄任务，开机仪式结束之后就是记者招待会，沈一宾和哈儿肯定是要参加的。

　　《熊猫侠》第一部的超高票房让孔导演威望剧增，这回的新闻发布会就连好莱坞的记者们都赶过来了，也没有人敢在这种场合找茬，发布会就在一团和谐的情况下结束了，孔导演妙语连珠引得笑声不断响起，再加上怀里揣的红包，相信用不了多长时间《熊猫侠2》开拍的消息就会登上热搜第一名。

　　果然，等忙完这些回去休息的时候，沈一宾刷了刷手机，不管是微博也好、朋友圈也好、各大门户网站也好，到处都是开机仪式的消息，哈儿抱着苹果猛啃的照片出现在无数网站和APP上，粉丝们也进行了大规模的评论和转发，纷纷表示对《熊猫侠2》的期待。

　　“哎，为什么还要那么久才能上映啊，我都有些等不及了！好像早点在电影院看到哈儿啊！还有，哈儿这是换了新的造型？周边就不能提前推出么？”

　　“我想知道哈儿今天吃的那个苹果是哪里产的？看上去很好吃的样子，我也想买一箱子回来吃。”没想到这个苹果竟然也给火了。

　　“你们看到没有，哈儿啃出来的缺口真圆啊，我要是苹果公司的老板，绝对要找哈儿拍广告，广告内容我都想好了，哈儿抱着个苹果一口啃下去，缺了一点儿的苹果虚化变成苹果公司的Logo，这广告简单还能让人记忆深刻！”这位是个脑洞大的。

　　“好办法！赶紧@苹果公司的官方号！”当下就有人开始@苹果公司的官方微博号，不管是苹果手机、苹果电脑还是苹果公司中国区老总，但凡是能和苹果公司扯上关系的大V都被他们@了个遍。

　　还真别说，这条微博的确引起了不少人的注意，苹果中国区的老板一会儿看看这条微博一会儿看看哈儿啃苹果的照片，怎么看都觉得这主意靠谱。

　　“马上联系这条微博的主人，花钱把这个创意买下来。”老总马上发布命令，广告能不能拍成先不说，绝对不能让别人抢先了，要是其他智能终端供应商先拿下这个创意，他们可就被动了！

　　“好，开价多少？”秘书赶紧记了下来。

　　“一百万，他如果不满意的话还可以商量！”想想迪士尼为了找哈儿拍广告，都能下那么大的本钱，出一百万买一条创意也就不算什么了！

　　那条微博的主人也没有想到自己的一句吐槽竟然能给自己换来一百万的收益，这条微博才多少个字？标点符号啥的都算上也才九十六个而已，算起来每个字的价值都超过了一万块，他再三确认对方不是诈骗之后毫不犹豫的答应了下来。

　　随即在微博上晒出了和苹果公司官方帐号的交流私信，“哈哈哈哈哈哈，苹果公司真的要拍这条广告啊！好期待哈儿的表现。”

　　“一百万！简直亮瞎我的狗眼！博主发财了啊！”这条微博将本来已经有点衰减的热潮被再次炒了起来，转发量飞快地突破一万、五万、十万、二十万、五十万……而且短时间内也看不到下降的迹象。

　　“苹果公司反应真快啊，怪不得能成为世界第一的手机品牌！”网友们无不对苹果公司的快速反应而称赞。

　　“就算是哈儿不答应拍摄广告，就凭这波热潮，这一百万也花的值了！”苹果公司中国区老总美滋滋地说道，花了区区一百万，就能让苹果公司的美誉度上扬，“苹果公司要找哈儿拍摄广告”的消息也迅速攀升到热搜前十，这简直是太划算了。

　　“博主啊，问下你这一百万打算怎么花啊？”有人开始好奇这位幸运儿打算怎么花这一百万的意外收入了。

　　“额，先留点将来看《熊猫侠2》还有购买哈儿的周边，然后还房贷。”这位还没忘记替《熊猫侠2》宣传一波，怎么说他这些钱也是托哈儿的福才赚到的。

　　“那剩下的呢？”有网友追问。

　　“剩下的房贷再慢慢还呗！”博主的回答让大家伙儿都给喷了，原来一百万还不够你还房贷的啊，真是简直了！现在的房价太可怕了。

　　“呦，哈儿，又有人要找你拍广告啊！”这条微博这么火，沈一宾当然也看到了，就这么一会儿的功夫，竟然有人做出了这个创意的分镜头画稿，沈一宾将画稿拿给哈儿看。

　　当然也只是看看而已，沈一宾可没有答应的打算，且不说马上就要开始正式拍摄没有时间，就算是空闲下来他也不一定愿意，当初答应迪士尼是因为哈儿喜欢这些游乐设施，苹果公司就不一样了，我没办法花钱包下迪士尼乐园给哈儿一个玩，难道我还给哈儿买不起几台平板电脑么？

　　“哈哈，阿宾，苹果公司找不到你竟然把电话打到我这儿来了，他们想找哈儿拍广告，价格任你开。”孔导演打过电话说道，“他们还说了，既然我和哈儿合作的这么好，广告片也可以交给我来拍摄，你觉得怎么样啊？”

　　“孔导演你应该不在乎这点小钱吧？”沈一宾笑着说道，“我不想哈儿太辛苦，这次就算了吧！”

　　“嗯，我也是这么和他们说的，不过他们早有准备，说不怕专门的广告片也行，就在《熊猫侠2》里面给个植入广告就好，原本他们就买了《熊猫侠2》的手机插入，这次愿意把价格翻倍，只为多一个镜头。”孔导演说着说着就从自己家里来到了沈一宾的院子里。

　　刷刷几笔在草稿纸上勾勒出了苹果公司的打算，还是哈儿啃苹果的创意，只是这次将虚化的Logo改成了商业广场上苹果公司的广告牌，缺了一口的苹果和广告牌上的苹果Logo同时出现在一个镜头里。

　　“反正电影里也有哈儿在商业广场吃东西的镜头，稍微调整下就好！”这点小调整对孔导演来说根本就不是问题。

　　“既然这么容易，那不挣白不挣啊！”这下沈一宾也不会拒绝了，反正都是要拍的，多拿一笔钱也是好事。

　　于是，第二天，苹果公司就到了云中市。


第865章 搬砖搬成百万富翁

　　既然原本就有插入广告，那么稍微改下细节也用不着太费力气，沈一宾代表哈儿，孔导演代表《熊猫侠2》投资方很快就和苹果公司签好了三方合同，这件事就此敲定，第一笔款项也直接打到了沈一宾的账户上。

　　“哎，可惜各大电影奖项里就没有一个插入广告奖，要不然我绝对有信心拿啊！”签完合同，孔导演略带一丝遗憾的和沈一宾说道。

　　“不管怎么说，咱们这也算是开门红啊，电影还没有开始拍摄呢，就有人主动送钱上门了，这可是个大大的好兆头，咱们这部电影肯定能火，就怕孔导演你力气不够，将来奖项太多拿不动啊！”沈一宾笑着夸赞了两句。

　　“哈哈哈！那是肯定的！别的不说，明年的票房冠军肯定还是我的！”孔导演显得信心满满，只要沈一宾愿意继续和他合作，他就有信心拿下影史票房最多导演的称号，将詹姆斯·卡梅隆、彼得·杰克逊、史蒂文·斯皮尔伯格从影史票房最多导演的宝座上拉下来。

　　“好了，时间已经不早了，咱们赶紧去拍摄现场吧，他们应该准备的差不多了，可别耽误了拍摄。”现在电影已经进入了正式拍摄阶段，孔导演和沈一宾也是抽出时间前来签约的，忙完就得赶紧去拍摄现场了。

　　汽车一路飞驰，很快就从签约的酒店到了外景地，第一场的地点是那片带有温泉的石林，要拍摄的还是哈儿在昆仑仙境的镜头，到了外景地，就看到外面围了一圈儿黄线，秦青已经帮忙将这处景点暂时封闭，专门给他们拍摄。

　　不过这里毕竟是云中市一处很有名的旅游胜地，所以封闭的时间不能太长，免得影响游客，所以他们必须抓紧时间赶快完成拍摄，要不然就要先去其它地方拍摄别的镜头，然后再和秦青协商另外找时间重新封闭景区拍摄。

　　“各单位注意！《熊猫侠2》第一场开始拍摄！”到了现场，孔导演很快进入拍摄状态，像一名久经沙场的将军一样指挥着剧组的人员开始忙碌，很快就做好了拍摄的准备，哈儿顶着旧铠甲迈着小短腿走到场地中间，这个镜头要拍摄的是它被大反派击败，铠甲和武器都被击碎的场景，好为接下来更换造型做准备。

　　有了上次的经验，再加上这次配合的还是老搭档，哈儿很快就进入状态，出色的完成了第一个镜头的拍摄，迅速进入下一个环节。

　　沈一宾和那些动物保护组织的人坐在一起，大家都眼巴巴的看着哈儿，这些家伙除了时不时看看手表，确认下哈儿的工作时间有没有超过规定之外，大多时候都是看着哈儿萌哒哒的样子流口水，根本不会对剧组产生任何妨碍。

　　“累了吧？来吃点凉拌笋丁吧！”拍摄间隙，剧组成员上到孔导演下到打杂的，都开始吃盒饭，唯独哈儿享用的是沈一宾特制的美食，不过谁也没有意见，熊猫毕竟是国宝，稍微享受一点儿优待也是应该的。

　　“嗯！嗯！”哈儿昂着脑袋张大嘴巴，任由沈一宾一口一口的喂它，这家伙才忙了一会儿就懒得自己吃饭了，还非得沈一宾亲手给喂。

　　“沈先生，我们能试试么？”动物保护组织的员工看到这一幕，实在是有点忍不住了，大着胆子问道。

　　“哈哈，这恐怕有点违反你们的工作规定吧？”沈一宾忍不住笑了，将饭盒和筷子递了过去，“会用筷子么？”

　　“我会我会！我在纽约的时候很喜欢去中餐厅吃饭！”一个金发妹子连忙接过筷子和饭盒，没想到喜欢吃中餐还有这个好处！其他几人就郁闷了，咱只会用刀叉啊，你就不能换个餐具么？不过真要是换了刀叉，他们到是不一定敢用，因为要是让人看到你们拿着金属的刀叉对准熊猫，还不得被人给撕了？

　　吃过饭后休息一会儿，拍摄继续进行，快到下午四点的时候，孔导演就给哈儿放假了，“好了，阿宾你可以带哈儿回去休息了，明天早上咱们一起过来！”没办法，对于哈儿每天的工作时间，动物保护组织有着严格的规定，今天的时间已经用光就不能继续让哈儿拍摄了。

　　“那好，我就先走了，诸位继续辛苦！”沈一宾带着哈儿先行离开了，孔导演和剧组其他成员还要继续拍摄，熊猫有工作时间的限制，他们可没有，对于这一情况，动物保护组织的人就像是没看到一样，他们只管哈儿的权益，那些人累死累活和他们一点儿关系都没有，这也让沈一宾忍不住摇头，哎，这是什么世道啊，人过得还不如动物。

　　“对了，明天我骑犀牛过来啊！不会影响拍摄吧？”沈一宾提前打了个招呼，这儿距离他的庄园也算不上很远，可以把辟火大王也一起带过来玩玩，要不然老是让它留在家里，沈一宾也有些过意不去。

　　“没问题，只要它不闯入镜头范围内就好。”经过这些天的接触，孔导演对辟火大王的脾性也有了些了解，知道这家伙性格温顺很是听话，所以并没有拒绝。

　　回到家里，给哈儿做了个按摩，解去一天的劳累，然后做了顿好吃的给它补补身子，就早早地睡觉了，第二天一早，吃过早饭，把哈儿的午饭打包好，沈一宾就带着它爬上了辟火大王的背，不紧不慢的朝外景地走去。

　　到了外景地，工作人员早就得到了通知，所以并没有阻拦，直接就把沈一宾他们放进去了，路上遇到慕容璃，她也对骑犀牛很有兴趣，大着胆子坐上了辟火大王的背，拿出手机咔嚓咔嚓就是一顿猛拍，然后发到微博上和粉丝们分享。

　　“放开那头犀牛，犀牛这么可爱，你怎么能骑它呢？要骑的话不如骑我好了！”咦，没发现慕容璃的粉丝里还有这种人才，沈一宾直接被这个回复都逗乐了。

　　你有啥好骑的！要骑的话我还不如骑阿宾呢，起码阿宾的腰好、功夫好！慕容璃被这个粉丝给气乐了，她倒是还记得沈一宾上次拍摄时候耍功夫的事儿。

　　当然这些话也只能在心里想想，既不敢对沈一宾说出来也不敢在微博上怼回去，没办法做明星固然风光，可是也要受到很大的约束。

　　沈一宾更是没啥想法，慕容璃已经和方远山结婚了，他还得把人家叫嫂子，饺子固然好吃，嫂子可不能乱吃，惹出事儿了就不好了。

　　“麻烦让一让，让我们先过去吧！”进入景区里面就不能行车了，道路也变得十分狭窄，没走多久就看到前面一群剧组成员背着大包小包的东西往前走，刚好挡住了沈一宾他们的去路，慕容璃喊了一声，想让他们腾开道路。

　　“诶，马上马上啊！”往后一看，犀牛背上可是坐着慕容璃和哈儿，这两位都是剧组的大佬，小小的杂工哪敢得罪，马上就要挪开。

　　“不用不用，你们背着东西不方便，还是你们先走吧！现在时间还早，我们不着急！”沈一宾可没有大明星的架子，人家背着东西呢，怎么好意思让人家让路。

　　“不好意思啊，我也是有点着急，既然沈先生说了你们就先走吧！”慕容璃脸上微微一红，她这也是享受惯了明星的地位，经沈一宾提醒才想起来。

　　“谢谢沈先生，谢谢慕容小姐，那我们就先走了！”看到这二位是真心实意，不像是虚伪的样子，这些杂工感谢一番继续向前走去，沈一宾他们不紧不慢的跟在了后面。

　　“每天你们都是要背这么重的东西进去么？”速度马上就降下来了，沈一宾有些无聊，就和最后面的杂工聊起天来。

　　“是啊，这些都是贵重设备，放在外景地不放心，所以每天都得带回去，不过只需要从入口处搬到这里就可以了，出了景区就能拿车运了！”杂工老老实实的回答道。

　　“这前面的路还远着呢，要不放到犀牛背上运进去吧？”抬头看了看，距离拍摄地点起码还有一公里的距离，这么远也太辛苦了吧？沈一宾从犀牛背上爬下来，拍着辟火大王的犀牛角说道，“背上放一些，犀牛角上挂一些，差不多就搞定了！”

　　“这不太合适吧？”杂工们有些迟疑，沈一宾可是剧组的大佬，那有让大佬帮自己运东西的？

　　“没事儿，反正早点到早点做好准备也能早点开始拍摄不是？你们就放上来吧，被人要是问了，你们就说我非要你们放上来的！”在沈一宾的劝说下，这些人总算是答应了下来，将设备放到了犀牛背上。

　　背着十几个人背的东西辟火大王就像没事儿一样，依旧迈着轻松地步子向前走去，不一会儿就超过了这些杂工。

　　“我去，这家伙的力气还真是大啊！”这一幕看得杂工们目瞪口呆，忍不住吐槽道，“这要是去找搬砖，怎么还不搬个百万富翁出来？”


第866章 全能勤杂工

　　“噗嗤！”沈一宾听到这话直接笑了，我就算再落魄也舍不得让辟火大王去搬砖啊！不过你还别说，人家说的也没错，就辟火大王这把子好力气，真要去搬砖那些包工头肯定抢着要啊，唯一的问题大概就是它搬砖赚的钱大概还不够每天吃的。

　　有了辟火大王的帮忙，这些道具很快就被运到了拍摄地点，大家伙儿一起使劲，提前二十多分钟做好了拍摄的准备。

　　“哎呀，阿宾今天真是谢谢你了，这么快就搭好设备，今天起码能多拍几个镜头！”孔导演迟疑片刻问道，“那个，明天早上能再帮帮忙么？”一天多拍几个镜头看起来不起眼，可日积月累下来也是一个不小的成就，说不定能提前好几天杀青，给剧组节省下数以千万计的经费，还能给后期制作多预留几天时间。

　　“没问题，反正我每天都要送哈儿过来，也就是搭把手的事情！”沈一宾爽快的答应下来，这也废不了他多少功夫。

　　“那好，辟火大王每天的伙食费咱们剧组包了，小李，你以后就专门负责这件事好了，提前问好沈先生明天辟火大王要吃啥，你想办法买好，必须要新鲜的，可不能买那些存放了好些天的，也不能有农药残留……”孔导演拉过一名剧务吩咐道，既然人家给剧组干活儿，那肯定不能让人家白干啊，饭还是要管的，至于报酬啥的下来和沈一宾私聊吧。

　　得，这倒是省了我的事儿了，这些天到处买水果、清洗水果也挺费力气的，现在总算是可以暂时解脱了，沈一宾欣然答应下来。

　　说完了这件事儿，孔导演就指挥剧组正式开始了拍摄，哈儿去忙活去了，沈一宾则带着辟火大王来到摄影机看不到的角落，待在那里休息。

　　那些野生动物保护组织的成员看着辟火大王一脸懵逼，来之前只知道剧组会有一只熊猫担任主角，所以他们的工作内容只负责维护哈儿的权益，现在又多了一头犀牛，实在是有点儿不知道该怎么办才好了。

　　去管吧，人家好想每天只负责早晚的道具搬运，不管是工作时间长度还是工作强度都没有超过限制，可要是不管吧，总觉得有些郁闷。

　　很快早晨的拍摄就结束了，到了中午休息吃午饭的时候，沈一宾带着哈儿进了专门给他们准备的保姆车，取出早上做好的盒饭热了下，等哈儿吃完看着它睡着之后，沈一宾又出来准备给辟火大王喂食。

　　“沈先生，你刚说的苹果已经买回来了，整整拉了一车，我都监督他们清洗过了。”剧务小李气喘吁吁的过来说道，在他身后是整整一卡车的苹果。

　　沈一宾上前随即选了几个苹果检查一番，没有发现任何问题，一眼就能看出这些是没有注射过防腐剂的好苹果，“谢谢，辛苦你了，晚上就不用你操心了，我带它回去吃！”

　　“那怎么好意思，要不这样吧，您说晚上要喂它吃什么，我去市里买，买好之后给您送到家里去！”小李知道沈一宾的身份，可不敢给剧组省这点小钱。

　　客套一番，沈一宾还是没能拗得过小李，只好答应了下来，然后坐在车上开始给辟火大王喂食，整整一车苹果就以肉眼可见的速度消失在了它的胃里，把那些看热闹的剧组成员眼珠子都瞪出来了，这饭量也有点太大了吧？一般人那里养活得起？

　　下午继续拍摄，这回要拍的是动作戏，既然是动作戏，那就少不了要吊威亚，几名腰大膀圆的剧组成员布置好钢丝之后齐齐站在了钢丝的尾部，一会儿孔导演一声令下，他们就会用力拉动钢丝，将几名主演吊上半空，摆出各种潇洒的Pose，等到后期加上特效，一场华丽的动作戏就这么完成了。

　　这可不是什么轻松地活儿，要把上百斤的人吊到空中，就算是有滑轮的帮助那也是相当的吃力，刚拍了三个镜头，这些人就被汗水浸湿了衣服，气喘吁吁，脸色通红，看样子有点儿顶不住了。

　　“这样吧，调整下拍摄顺序，先拍文戏，这几场动作戏等他们休息好了再拍。”孔导演也是知道他们的难处，随即做出调整。

　　“导演，要拍文戏的话布景就要更换了，等布景改好了估计他们也休息好了！”助理面露难色，这有点得不偿失啊。

　　“要不让它试试？这家伙别的没有，唯独不缺力气！”沈一宾在旁边听到这些，又想起了辟火大王，这种场合似乎你也能帮忙吧？“咱们把钢丝拴在它的犀牛角上，你那边下令，它随便一拉估计就行了！”

　　“额，能控制的好么？这里面的力度有点不好把握啊？”负责威亚的小组长迟疑道，这东西看着简单，其实对经验的要求很严，他倒不是怕辟火大王力气不够，而是担心它力气太大闹出什么意外来。

　　“试两次不就行了，这家伙其实很聪明的。”沈一宾倒是显得信心满满，有句话叫做大块头有大智慧你难道没有听过么？通过这些日子的接触，他觉得辟火大王怕是要比哈儿这个憨货聪明一些。

　　“导演，您看？”小组长做不了决定，将目光投向了孔导演。

　　“这后面的威亚戏还多着呢，要是老是这样终究是个麻烦，要不就试一试好了，道具，把那些模拟假人拿出来，让阿宾试试看！”孔导演可不敢让真人上去给辟火大王做实验，他总觉得辟火大王要是稍一用力，威亚上吊着的人就会被它拉得飞上天去，好在剧组里设备齐全，还有拍摄危险场景时候所用的模拟假人，这时候刚好可以派上用场。

　　“好，我这就去拿！”几名道具师赶紧搬了两具和真人差不多重的假人出来，和威亚师一起拴在了钢丝绳上，最后把钢丝的另一头绑在了辟火大王的犀牛角上。

　　“一会儿我拍你左边你就稍微力气重点，拍你右边力气就稍微轻点儿，拍你中间你就记住这个力度，然后我拍同样部位的时候你就照着这个力道来！”沈一宾早就想好了解决的办法，和威亚组的师傅们试验了几次就迅速掌握了要点，看的众人是瞠目结舌。

　　看着模拟假人在空中潇洒自如的飞来飞去，大家伙儿不得不感慨，建国后不准成精的规定在沈先生这儿似乎是完全失效了啊！

　　“你们几个有没有问题？”孔导演觉得辟火大王的表现已经超出了自己的预期，完全可以开始拍摄了，只是不知道那几名主演能不能接受。

　　“嗯！嗯！”别人还没说啥呢，哈儿就腾腾腾的跑了过去，它似乎把这当成了一项有趣的游戏，被吊上去之后玩得很是开心。

　　“导演，我们没问题！”人家哈儿可是剧组最大的大牌了，人家都没有意见，其它主演还有什么话说？纷纷答应了下来。

　　“好，阿宾，你那儿准备好，咱们马上开始拍摄下一个镜头！”孔导演一声令下，剧组又忙碌起来，威亚师调整好钢丝，走到沈一宾身前比出三根手指，“沈先生，这次用刚才第三次试验出来的那个力道，我喊开始，您就让这位拉钢丝！”

　　刚才威亚师已经将几个常用的力道编了序号，好方便沟通，“第三次的吧，好我知道了！”沈一宾挪动手掌的位置，放在了第三次试验成功时他拍打的位置上，等到威亚师那里传来信号，他轻轻一拍，辟火大王轻轻晃动脑袋一拉，哈儿就被拉到了半空中，摆出了一个潇洒的Pose，手里的兵器指向下方的敌人。

　　“好，这个镜头过了！”本来以为要重复好几次的镜头就这么搞定了，孔导演给阿宾比了个大拇指，“阿宾辛苦了，大家准备下一个镜头！”

　　辟火大王一个几乎能顶威亚组一支队伍的，接下来的半天时间里，威亚组的成员就负责捆绑钢丝，把卖力气的活儿都交给了辟火大王，这些活儿对他们来说非得使出吃奶的力气不行，可对辟火大王也就是随便晃晃脑袋的事儿而已。

　　有了它的帮助，这些要用到威亚的场景进度很快，等到下午下班的时候，明天早上的戏份都拍了一半儿了。

　　剧组散场之后，辟火大王又帮着道具组帮忙搬运道具，这才第一天来剧组，它就获得了所有人的喜爱。

　　“既能搬东西，还能拉威亚，这简直是全能剧组成员啊！”孔导演夸赞道，“可惜阿宾你不同意，要不然我怎么也得让它演个配角。”

　　“呵呵，有哈儿一个就可以了，它就算了吧。”它的主人还不知道是谁呢，我要是答应下来，以后人家主人反悔怎么办？

　　“照这么下去，云中市的镜头肯定会提前完成，然后咱们就得去魔都拍摄了！”孔导演边走边说。

　　咦，去魔都？我肯定得和哈儿一块儿过去，这不是要把辟火大王留在家里了？这可咋办？


第867章 冒烟了

　　以前想着把辟火大王放在家里养着，先不着急给它找个主人，反正咱也不是养不起，不过经孔导演这么一说，好像有点不太合适啊？云中市的拍摄任务完成之后，就得去魔都继续拍摄了，总不能把辟火大王也带到魔都去吧？就算还能坐孔导演的私人飞机过去，到了魔都也不好给这家伙找地方住吧？

　　酒店肯定是不收的，哈儿还可以，块头不大不占地方，看起来又是萌哒哒的样子，酒店里的其它客人肯定不会抗议，辟火大王就不好说了，且不说有没有这么大的房间让它休息，就算是有酒店的其它客人也不放心吧？

　　住它楼下的肯定会害怕这家伙把楼板压塌了，住它周围的肯定担心它突然发怒，这么长的犀牛角稍微一顶那肯定完蛋啊！再说了，这家伙也没办法上电梯吧？有多少电梯能承受的住四吨以上的载重？走楼梯就更别想了，这么大的块头进了楼梯连弯儿都转不过来。

　　要不给它租个别墅住？可魔都预定的外景地都在繁华市区，周围可没多少别墅，远的地方倒是能租下，但是你总不能骑着犀牛在魔都招摇过市吧？魔都的交通已经够堵塞的了，再让辟火大王这么一搅和，那得成什么样啊？

　　而且，魔都的外景拍了还不算完，还得去美国纽约取景，这次哈儿可是要走出国门去拯救美国人民的，咱总不能也带着辟火大王一块儿过去吧？

　　把它留在家里似乎也不太合适，终究是大型动物，不像小六和玛法里奥它们这样无害，万一闹出什么事情来，沈一宾可就不好收拾了。

　　哎，这么一说看样子得尽快想办法给辟火大王找个合适的主人啊？这么一想沈一宾就蛋疼了，不说辟火大王的身价，就它每天吃的那么多水果，一般人那里养活得起？额，要不去瞅瞅它和徐烨的亲和度有多少？到时候卖给他？

　　沈一宾想了想，目前接触的这些人里，似乎也只有徐烨有这个实力了，夏诗璇当然也不差钱，不过她已经有了小白，没办法购买第二只宠物；徐烨自己有钱，养活辟火大王完全不是问题，而且家里还有那么大的高尔夫球场，可以天天带着辟火大王去兜风，可比待在我这院子里舒服多了，这么一想，徐烨似乎的确是个合适的主人。

　　之前他还催问我想要把辟火大王买下来着，我当初没那么着急就没搭理他，现在看来要把他叫过来好好聊聊了！

　　“喂，晚上干嘛呢？来我这儿吃饭吧，晚上我打算烤全羊，就我、孔导演和哈儿几个吃不完，你也过来一起吧？”想了想，沈一宾去菜市场买了只小羊，然后给徐烨打过去电话，嗯，小包现在不在身边了，终于可以敞开肚子吃羊肉了。

　　“羊肉可是滋阴壮阳的好东西啊！我必须得来啊！”得，啥东西到他嘴里就没个好，“对了，把羊蛋和羊腰子留给我啊！这几天有点消耗过大，我要进补。”

　　“你就不怕虚不受补么？赶紧的，我马上就到家了，烤好了可不等你啊！”说完沈一宾挂了电话，回到院子里，支开烧烤架，找出鸡蛋、面粉、盐、胡椒粉、孜然粉等调料，大葱、大姜各2斤拍裂放入盆中，加啤酒2瓶、盐4两、味精3两、水60斤，用手将大葱大姜抓挤出味，制成浸泡料水，再把羊处理好用铁丝固定。

　　拿出专门准备的果木炭摆好点燃，把羊架在上面烤了起来，这烤全羊起码得两个小时，沈一宾一个人可是有点撑不住，于是把哈儿叫过来帮忙，两个家伙坐在炭火边，不停地翻着，时不时调整下炭火，不停地给羊身上刷油，使羊坯表面受到油的保护，使羊坯内部受热均匀，保持水分最大限度不溢出，使肉质脆嫩和表面一层有酥脆的口感效果。

　　沈一宾这儿没有专门烤全羊的炉子，所以只能稍微修改下烤制的方法，不过他和哈儿的烧烤手艺都是顶尖的，烤出来的味道绝不会比用炉子焖烤出来的差，就是要多费些功夫，多辛苦一些而已。

　　“好香啊！阿宾，我没来晚吧？”烤了一个小时左右，整只羊已经呈现出淡淡的金黄色，散发出诱人的香气，一直传到院子外面，徐烨刚下车就闻到了。

　　“还得一个小时，你坐旁边慢慢等着去吧，对了，我俩都忙着呢，那边有苹果，你去洗下拿出来喂辟火大王！”沈一宾指着小李刚送过来的一车苹果说道，嗯，这也是给他创造一个和辟火大王增进感情的机会么。

　　“不是吧？你催的这么急，我还以为早就烤好了呢？我已经饿的快要顶不住了！”徐烨哭丧着脸说道。

　　“那你可以叫个外卖先吃着么，不过你要是先吃了，一会儿羊蛋和羊腰子可就给孔导演了，他也需要补一补啊！”沈一宾笑眯眯地说道。

　　“哎，孔导演年纪大了，吃这么补的东西不太好吧？还是让我替他吃好了！就用水井里的泉水洗吧？”一听沈一宾这么说，徐烨立马就怂了，为了自己的性福，他赶紧过去打好水一个一个的清洗苹果，然后丢进辟火大王的嘴里。

　　辟火大王一口一个吃的很是开心，还时不时地伸出舌头舔舔徐烨的手背以示感谢，这让沈一宾有些欣喜，难道说他们俩的亲和度已经够了么？

　　“哈儿，你帮我烤下，我去泡杯茶喝。”沈一宾找了个借口，回到屋子里，偷偷拿出手机打开宠物雷达测试了一番，结果让他既感到高兴又有些担心，徐烨和辟火大王的亲和度已经达到了七十四分。

　　高兴的是这个分数已经很接近八十分的及格线了，只要找到合适的办法多多努力，很快就能提升到八十分，就像是佐伯香织当初陪着蛋蛋跳舞，沈一宾当初给哈儿炒回锅肉一样，担心的是害怕摸不清楚辟火大王的喜好，短时间内没办法把亲和度刷够。

　　这几天就先让徐烨来陪着辟火大王吧，接触的多了才能找到合适的办法不是？一会儿出去和他好好说说吧，反正他自己就是公司的老板，时间自由的很，完全有这个时间，而且他不是挺喜欢辟火大王的么？估计肯定会答应。

　　“徐烨，你上次好像说想买辟火大王？”出来之后沈一宾从哈儿手里接过烧烤的活儿，装作不经意的问道。

　　“是啊，你肯卖了？”一听到这个，徐烨顿时来了精神，这以后要是可以骑着辟火大王出去泡妞，那该多拉风啊！

　　“哎，咱们这么好的关系，既然你开口了，我肯定要想办法啊，不过咱们店里的规矩你应该知道吧！”既然你有兴趣就好啊。

　　“知道，得先让它喜欢上我是吧？”徐烨可是看着沈一宾一只只宠物卖出去的，对着里面的门道清楚地很，“说吧，接下来要我怎么做？”

　　我去，你口味这么重？犀牛都不放过？还要它喜欢上你？“你这些天先别老去泡妹子了，没事儿就出来陪它到处溜溜，喂它吃吃东西啥的，等我感觉你们俩的关系差不多了，咱们就可以谈价格了！”到时候我要不要狠狠宰他一刀呢？

　　“没问题啊！”为了将来能泡到更多的妹子，现在稍微辛苦几天又算得了什么呢？徐烨毫不犹豫的答应了下来，洗苹果喂苹果的活儿越发的干得起劲了，一边喂食还一边和辟火大王聊着天，“你从非洲这么远的地方过来，身边也没个伴儿，不知道寂寞不寂寞啊？我是没办法找到母犀牛来陪你了，你看我去买几头母奶牛过来和你玩怎么样？”

　　这家伙的节操真是掉光了！沈一宾都不忍心去听了！赶紧用耳塞塞住了耳朵，打开音乐把徐烨的噪音堵在耳朵外面。

　　又过了一个多小时，烤全羊终于做好了，沈一宾打了个电话把正在屋里工作的孔导演叫了出来，摆开冰啤酒就着烤全羊吃喝起来，吃到后面，孔导演和徐烨为羊腰子和羊蛋的归属权展开了激烈的争辩，谁也不肯退让，到最后只得用摇色子来决胜，徐烨运气稍微好一些，洋洋得意的把这两样好东西吞进了肚子里，郁闷的孔导演到吃饭结束都没搭理他。

　　晚上徐烨又不知道去那儿消耗羊腰子的功效去了，不过第二天一早还是准时出现在了沈一宾家门口，看得出来，他还是非常想要把辟火大王买下的。

　　到了外景地，依旧是帮他们搬运道具，然后去威亚组帮忙拉钢丝，中午吃饭的时候，徐烨又亲自给辟火大王喂食，一闲下来他就是又扇风又喂水的，照顾的无比体贴。

　　“不错不错，就这样继续保持，我估计很快就能搞定了！”晚上拍摄结束的时候，沈一宾看了看手机，亲和度提高了一分。

　　“咦？那间屋子里面是什么？怎么好像冒烟了？”徐烨没有回答，指着前边的活动板房说道。


第868章 救火英雄

　　“糟了，那里是临时存放硬盘的地方！”孔导演一看这间房子，脸刷的一下就白了，这间屋子里存放的是今天所拍摄的所有镜头，要是被烧了就等于今天的工作白做了，而且还会大大的影响剧组的士气，可不是耽误一天两天的事情。

　　“快给消防队打电话，灭火器在那里！”孔导演急得都开始语无伦次了，手忙脚乱的指挥着剧组的成员前去救火。

　　“门锁了，进不去啊！”有人看到现在火势似乎还没有起来，抱起灭火器就试图从进去救火，然而到了门口没办法进去，为了防止硬盘丢失，孔导演可是让人特意安装了高档的防盗门，这时候反倒成了累赘。

　　“钥匙！钥匙在哪儿？拿钥匙的人呢！”这里到底是谁负责的？让我知道了非得给他好看不行，周围已经有跟组的记者试图围过来拍摄了，剧组人员赶紧拦住不让他们靠近，可要是火势起来的话，恐怕拦都拦不住吧？

　　“《熊猫侠2》开机不顺，刚开拍就遭遇不测，多日辛苦被焚烧一空！”孔导演脑海里浮现出了这样的新闻题目，《熊猫侠2》的超高票房可是引起了许多业内公司的不满，他们肯定不会错过这个落井下石的好机会。

　　麻烦了，公关费用又要增加了！想要把这些负面消息压下去，可是得花大笔的钱，而且那几个动物保护组织的人好像正凑在一起商量着什么，他们要是以剧组管理不善、安全隐患极大为借口阻止拍摄，孔导演也没有办法。

　　想想看，最要命的硬盘存放室都着火了，其它地方肯定就更不安全了，要是那一天哈儿待的休息室或者保姆车出点什么意外，谁承担得起这个责任？

　　“导演，管钥匙的人去市区接收设备去了，还没有回来！”大伙儿找了半天也没有找到那个管钥匙的人，再一打听，这人还在路上没有回来呢！

　　“想办法把门撞开！”孔导演一咬牙发布命令，几名体格强壮的武师马上冲上前去，接着助跑猛地撞在防盗门上，发出砰的巨响，可是这道防盗门的质量实在是很给力，他们都把肩膀给撞脱臼了也没见大门松动。

　　“走窗户！”大门这么坚固，窗户不至于也这样吧？当下就有人转到窗户的位置，拿起石头就打算打碎玻璃从窗户跳进去，然而……一看到窗户上那些拇指粗的钢筋，石头无力的落在了地上，这玩意儿怕是得专门的切割工具才能破开吧？

　　“这附近应该有消防斧吧？道具呢？你们不是有斧头么？”《熊猫侠2》里那位大反派就有个手下是用斧头的，用斧头应该可以把窗户上的防护网砍开吧？

　　“那斧头是塑料泡沫的啊！”真要是用铁打造，那斧头怕是得有几十斤重，那个武师能耍得动？这不是开玩笑么？

　　“消防斧好像被锁进屋里了！”这个发现让大家无言以对，顿时陷入悖论之中，先要破开窗户上的防护网，就得有斧头，而没办法打开窗户就不能进到屋里去拿斧头，消防斧到底是谁放的啊，竟然犯下这种低级错误？

　　“导演，别着急啊，只要人没事儿啥都好说，以咱们现在的进度，重拍一遍也花不了多少时间。”见孔导演有些惊慌失措，沈一宾赶紧劝道，可别因为抢救硬盘闹出什么事故来，这就得不偿失了。

　　“嗨！这可不是补拍的问题！”更要紧的是对士气的影响，本来都拍得好好的，结果因为这点小失误而让大家的劳动心血付之一空，那些辛苦拍摄的演员、武师、灯光、摄影肯定不开心啊，少不了要埋怨负责这些事情的后勤人员，一来二去两个团队之间的矛盾就大了，说不得就要换新后勤团队了，新的后勤团队进来需要时间磨合，这些事情想想就觉得头大。

　　“喂！喂！那边着火了，你就别过去凑热闹了！”正想着该怎么安慰孔导演呢，就听见后面传来了徐烨焦急的呼喊，回头一看这家伙正拦在辟火大王身前，而辟火大王眼睛紧紧地盯着那间冒烟的屋子，鼻子呼哧呼哧喘着粗气，前蹄不断地在地上摩擦，脑袋微微下低，似乎要冲过去。

　　“徐烨！快闪开！前面的人也都闪开！”糟了，这家伙见了失火科室会发疯的，沈一宾赶紧一把把徐烨拉开，拽着他的肩膀一甩，徐烨就摔倒在了路边，这时候辟火大王可是拦不住的，小心你被踩成肉泥了。

　　“都闪开，闪开！”沈一宾顾不上解释，连忙冲上前去，左冲右撞把拦路的人统统推倒在路边，那些人还来不及喝骂，就感觉一阵儿劲风从身边刮过，地面传来一阵儿巨大的震动，辟火大王像火车头一样以一种一往无前的气势冲向那间屋子！

　　“砰！”的一声巨响，辟火大王粗大的犀牛角直接穿透了活动板房的墙壁，这家伙扭了扭头把犀牛角从墙壁里抽出来，后退几步又猛地撞了上去。

　　“它……这是想帮我们救火？”大伙儿似乎看出了辟火大王的目的，纷纷面面相觑，刚才摔倒在地上那几个人也赶紧捂住了嘴巴，差点就骂错人了。

　　“砰！”等辟火大王第三次撞上墙壁的时候，这块墙壁终于被破开了，辟火大王直冲进去，只听见一阵儿跺脚声，屋里冒出来的烟气渐渐地少了。

　　“额，该不会把硬盘踩坏吧？”沈一宾喃喃说道，救火就是为了抢救硬盘，要是你把火灭了却把硬盘弄坏了，这不是白忙活了？

　　“不要紧，物理损伤的硬盘数据还可以恢复，被火一烧可就全完了！”孔导演这会儿也渐渐淡定下来，人家都这么卖力了，你再责怪人家就太过分了吧？

　　“我进去看看！”

　　“我也去！”沈一宾和徐烨同时顺着辟火大王撞出来的洞钻了进去，只见辟火大王这会儿已经停止了动作，正低下脑袋看着屋子中间的几件破衣服，刚才冒烟的就是这些。

　　“估计是抽完烟烟头没有灭掉，然后把衣服给点着了吧？”徐烨猜测道，他赶紧上前轻轻抚摸着辟火大王的脑袋，“还疼不疼啊？刚才没撞坏吧？”

　　刚才辟火大王撞击墙壁的那几下可是把他给心疼坏了，不过看辟火大王的样子好像一点儿事儿都没有，伸手轻轻贴着犀牛角从尖儿上摸到根部，竟然连一点儿裂痕都没有，徐烨缓缓转过头来看着沈一宾，“哎，我还想捡点犀牛角碎片磨粉配药呢，现在是没指望了！”

　　“去你丫的，你就不能好好说话？”沈一宾知道他可不是这个意思，他心疼辟火大王还来不及呢，那还会有这种想法，这么说不过是他一贯爱耍嘴皮子罢了。

　　“孔导演，硬盘都在这儿呢，看样子没有受到任何损害！”这会儿孔导演也进来了，沈一宾指着那些硬盘对他说道。

　　“哎，不就是一天的工作量么，根本就不用这么冒险啊，它没撞坏脑袋吧？”不管是真心还是客套，孔导演的话让沈一宾觉得心里暖乎乎的，等确认没事儿之后，孔导演又说道，“我要是早知道会这样说什么也不会让它过来，硬盘坏了咱们明天加把劲补拍就行了，大家伙儿说是不是啊！”

　　“是！”围观的众人齐声应到，因为这场变故而有些低落的士气又涨了回来，孔导演的手段也是厉害。

　　“没事了没事了，时间也不早了，大家赶紧回酒店吃饭去吧！”将围观的众人赶走之后，孔导演招了招手把自己的助理叫过来，“这些衣服都是谁的？还有谁今天在这儿抽烟了？给我查清楚，还有管钥匙的人怎么连这些都没有发现？让他们都滚蛋！”

　　鼓励要在大庭广众之下，处理问题却要在私下进行，徐烨看了也是暗暗点头，孔导演的管理艺术简直是炉火纯青啊，这些天我在照看辟火大王之外也得好好学学。

　　“阿宾，让你见笑了，我保证下次再也不会出现这样的情况了，一会儿我去让人买些非洲的水果送到云中市来，就算是我一点儿小小的心意吧！”孔导演知道给沈一宾送礼肯定没有给辟火大王送东西好。

　　“不用这么麻烦吧？”沈一宾笑呵呵的应道，客套几句还是答应了下来，免得孔导演老惦记着这件事儿。

　　“好了，我们也回去吃饭吧，阿宾，晚上我想吃涮羊肉！”徐烨这些天和羊肉较上劲了。

　　“羊肉我去买，阿宾你们直接回去就行了！”孔导演说完刚要走，就听见外面传来一阵儿警笛声，不多时，一对消防队员急匆匆的冲到跟前，“刚才谁报的火警，哪里失火了？”

　　“啊，不好意思，使我们报的火警，不过现在火已经被扑灭了！”孔导演的助理赶紧上前说道。

　　“嗯？扑灭了？”带队的队长来到被辟火大王撞出来的破洞跟前，“这是怎么回事儿？”


第869章 让它来我们消防队吧

　　“喏，它干的！”沈一宾伸手指向辟火大王，“火不大，就是烟头点着了衣服，因为门被锁住了，拿钥匙的人不在这儿我们没法进去才打了报警电话，后来它冲过来把门撞破就没事儿了！这次真是麻烦你们了，不好意思啊！”

　　“多谢各位，多谢各位，稍后我会让人给你们送锦旗去！”孔导演处理起这种事情更是熟门熟路，以后还不知道有没有要麻烦人家的地方，多结个善缘总是好的。

　　“没事没事，既然干了这一行，这些都是我们应该做的。”虽然白跑了一趟，队长也不好多说什么，从屋里的痕迹来看的确是发生了火灾，人家也不算是报假火警啊，而且孔导演他们剧组现在可是受到云中市各级领导的重视，周围还有那么多记者看着，他也不敢有什么不满，不过他对犀牛可以灭火倒是十分好奇，“沈先生，您能把刚才的事情详细讲一遍么？”

　　“哦，我刚看见好像有人拍了视频吧？拿过来给这位看看！”刚才烟刚冒出来，就有人拿出了手机开始拍摄，沈一宾也看见了，看视频可是比自己慢慢讲直观多了。

　　“我这儿有，我这儿有！”当下就涌上了好几个人，沈一宾瞅了瞅他们的手机，选了角度最为清晰的那位，“你把视频给队长看看吧！”

　　“一会儿你把视频发我一份儿，这倒是个不错的宣传机会。”孔导演精通公关炒作，剧组发生火灾是负面消息，可要是有一头犀牛出来救火那可就是好事儿了，立马就能进入微博热搜前十，还能带动对《熊猫侠2》的宣传，这又何乐而不为呢。

　　“好的，导演！”这下可是走运了，他知道孔导演肯定不会白拿他的视频，喜滋滋的应了一声，将手机交到了消防队长手里，“除了进到屋子里的场景，其它的镜头我都拍到了。”

　　“谢谢。”消防队长接过手机点开了播放键，沈一宾、孔导演还有其他消防队员纷纷凑了过去，这位本来就是摄影助理，虽然只是用手机拍摄的，可还是拍的清清楚楚，无论是清晰度还是角度都堪称不俗，先是武师团队撞门不果，紧接着又是沈一宾迅速推开拦路的众人，最后辟火大王猛冲上去，几下撞破墙壁……短短几分钟里发生的事情，竟然给他拍出大片的感觉来，看得众人不住惊呼。

　　“沈先生，这头犀牛为什么会冲进去救火啊？是您下的命令？”看完之后待心情稍微平静下来，消防队长就问道。

　　“这家伙一直就是这样的啊，但凡是看到有失火的地方就会冲上去踩灭，或许这就是它们的本能吧！”沈一宾从自己在非洲大草原第一天遇到它讲到那天在河边烧烤，又讲到今天，“这可不是它第一次干这种事情了！”

　　“啊哈哈，合着这位还是咱们的同行啊！这家伙大概就是动物界的消防队员吧？”听到沈一宾这么说，这些消防队员顿时乐了。

　　“队长，干脆请这位犀牛大哥给咱们云中市消防队当吉祥物吧？”有爱起哄的怂恿道，“让它到咱们队里去交流交流救火的技巧？”

　　“呵呵，沈先生，祁建您认识吧？”队长琢磨了下，觉得这似乎是个不错的主意，但是他比较讲究说话的技巧，并没有直接开始询问沈一宾的意思，而是先套起了近乎。

　　“认识啊，我还卖给过他一只柴犬呢！怎么，你们也认识？”祁建可不就是那位搜救队的队长么，卡门最后就卖给了他。

　　“当然认识，我们可是从小学到高中的同学，卡门我也见过，虽然平时有些犯迷糊，可一旦工作起来那绝对是没得说！”消防队长伸手和沈一宾握了下，“我自我介绍一下，我叫刘宏达，是咱们云中市消防队的队长！”

　　呦呵，云中市消防队的队长直接就过来了，看来云中市对剧组的重视还真不是说着玩的，做完自我介绍，刘宏达笑呵呵地说道，“既然咱们都认识了，不如找个地方吃顿便饭聊一聊吧？我把祁建也叫过来！”

　　“倒是有一阵儿没有见到他和卡门了！”还真别说，经他这么一提还真是有点挺想念卡门的，沈一宾直接答应了下来，“也不用去其它地方了，就去我家好了，我给你们做几个菜，大家一起高兴高兴。”

　　“好，我回去做下出警记录，一下班就过去！我直接让祁建来消防队接我。”刘宏达说完一挥手，消防队员们齐齐上了消防车，一溜烟儿的远去了。

　　“走，咱们也该回去喽。”事情已经了解，沈一宾带着辟火大王和哈儿往回走去，徐烨也跟他们一起，孔导演则把记者们召集起来开了个简短的新闻发布会，将今天发生的事情给记者们通报了一遍，还把这部视频拷贝了若干份分发给记者。

　　慢悠悠的回到家里，刚在厨房里忙活一阵儿，刘宏达和祁建就来拜访了，卡门汪汪叫着朝哈儿扑过去，然后丝毫不出意外的被卡在了树丛里，这家伙还是老样子。

　　“徐烨，给两位泡茶，我做好菜再出来啊！”沈一宾招呼一声，继续忙活去了，等孔导演开完新闻发布会回来的时候，饭菜刚刚做好，大家伙儿上了桌子一边吃饭一边聊了起来。

　　“沈先生您这里的宠物还真是能干啊，卡门会寻路搜救，哈儿会拍电影，这头犀牛还会救火，真是厉害了！”刘宏达恭维道，说话的时候眼神儿不住地瞟向辟火大王，似乎对它有什么想法。

　　“想让它去当你们消防队的吉祥物吧？没问题，这都是小事儿，用不着不好意思开口。”沈一宾还记得刚才那些消防队员们说的话呢，笑呵呵的应道。

　　“额，这个肯定是要麻烦沈先生的，不过我还有另外的想法，不知道沈先生您这儿能不能同意。”刘宏达犹豫片刻，还是说了出来，“您能把这头犀牛卖给我们消防队么？”

　　“噗！”沈一宾还来得及说什么，徐烨就先忍不住了，刚喝到嘴里的啤酒直接喷了出来，他早就把辟火大王当成自己的了，还指望带着它到处泡妹子去呢，现在听见有人竟然出来抢夺，当然不肯愿意了，直接反驳道，“不行，阿宾已经答应把它卖给我了！”

　　“沈先生？”刘宏达当下就心塞了，看来还是来晚了一步啊，竟然被人给抢先了，不过他还是抱着万一的希望看向了沈一宾，“真的已经卖出去了？”

　　“我是有这个想法，不过还没有正式成交。”沈一宾实话实说。

　　“那我不是还有机会？”刘宏达眼睛一亮，只要没有最终成交那就还有机会，“沈先生，您再认真考虑考虑吧，我下去查了些资料，这犀牛又被称为自然界的消防队员，和我们消防队简直是天作之合啊，您就行个方便卖给我们吧！有什么条件您尽管开口。”

　　“我说你们消防队有钱么？咱先不说辟火大王的身价，它每天光吃饭就要吃几百斤的水果，你们掏得起这个伙食费么？”沈一宾还没有回答，徐烨就先开始反驳了，说啥也不能让别人把辟火大王给抢走了。

　　“呵呵，沈先生，我和祁建不光是从小到大的同学，而且我们俩还是一个地方长大的，我的意思您明白吧？”刘宏达矜持地说道，咱也是拆迁户来着，“我听说祁建是自己花钱买下卡门的，我也可以这样啊，我自己出钱买下这头犀牛，然后自己花钱给它买吃的，不用消防队花钱！这点钱我还是出得起的。”

　　这是刘宏达的解决办法，不说消防队的经费够不够，他就算打报告申请也找不到理由啊，祁建的搜救队本来就有搜救犬的编制，只不过是因为卡门的身价太高打报告不好解释才自己花钱购买的，消防队里可没有犀牛的编制啊，所以他只好自己出钱买了，好在他们家里拆迁的房子挺多的，只要价格不是太夸张，他还承受得起。

　　徐烨这个气啊，今日敢和我比钱多？信不信我用钱砸死你？当下就不满意了，和刘宏达吵了起来。

　　“好了好了，大家不要吵了！”沈一宾一阵儿头大，我还以为你只是想让辟火大王去当吉祥物拍几张照片，没想到你竟然是想购买！一时之间有点不知道说啥好了，只能暂时拖延，“先吃饭，先吃饭，吃完了咱们再说这事儿。”

　　刘宏达比徐烨大得多，也要稳重的多，一听沈一宾这么说顿时就不说话了，饭桌上总算是安静了些。

　　吃完饭，沈一宾借着收拾碗筷的机会躲进了厨房，摸出手机打开了亲和度测试软件，哎，我先看看刘宏达和辟火大王的亲和度吧，要是亲和度不够我拒绝起来也方便得多。

　　“我去！不是吧！”测试结果出来，这个数字直接让沈一宾给呆住了！竟然比徐烨还要高！


第870章 徐烨你要加油了

　　手机屏幕上赫然显示着82分，徐烨这两天也才涨了一分而已，现在只有76分的亲和度，和刘宏达相差了六分之多，只要沈一宾同意，刘宏达马上就可以购买辟火大王了，也不知道这是不是他是消防队长，而辟火大王也喜欢救火的缘故。

　　讲道理，不管是从朋友关系来说还是从工作来说，沈一宾都更想让徐烨买下辟火大王而不是刘宏达，要是辟火大王跟了刘宏达，这家伙天天和火灾打交道，说不定那天辟火大王就遇到严重的大火，那它可就危险了，沈一宾可不认为到时候刘宏达能约束的住辟火大王，不让它往火场里面冲，要是有个好歹沈一宾还不得心疼死？

　　你还是跟着徐烨天天没事儿去高尔夫球场跑上几圈，吃几亩草来得好一些，这样的日子多轻松自在啊，虽说你有救火的本能，可云中市毕竟不是非洲大草原，救火的活儿还是交给消防队员这样的专业人才去干好了，人家可是要比你专业的多，这和卡门的情况又有些不一样，卡门的技能是搜救队其他队员无法替代的，辟火大王哪比得上消防队的高压水龙头？

　　不过时间还是有些紧了，再有一个月的时间，云中市的拍摄任务就会告一段落，沈一宾就必须带着哈儿去魔都进行下一轮的拍摄了，到那时候他就不得不把辟火大王卖给刘宏达和徐烨之中的某个人了，要是那时候徐烨和辟火大王的亲和度还没有达到八十分，沈一宾也没有办法啊，只能让辟火大王跟着刘宏达走了。

　　得赶紧督促徐烨，让他想办法尽快把亲和度刷够，沈一宾暗暗摇了摇头，这好像并不是一件容易做到的事情，根据他的观察，光是喂食大概是已经刷不动亲和度了，徐烨还得想另外的办法才行。

　　想了一会儿，沈一宾收拾好碗筷来到外面，就看到徐烨和刘宏达一起蹲在辟火大王面前，拿着不同的水果在喂它，自己一会儿不在，这俩家伙又较上劲了。

　　“来，这可是我亲手给你挑选的苹果，保证甜，你尝一个吧！”徐烨手里拿着苹果。

　　“我刚从果园里新摘下来的橙子，绝对没有农药，吃着放心，我都给你剥好了！”刘宏达手里拿得是他们家亲戚开得果园摘下来的橙子。

　　辟火大王脑袋在他们俩只见来回摆动，一会儿看看这个一会儿看看那个，最后还是选择了刘宏达手里的橙子，舌头一卷就吞了进去，这下徐烨可就心塞了！他可是还记得沈一宾当初说的话，想要购买辟火大王就得先得到它的认可，从目前来看，好像刘宏达比自己占优啊！

　　难道是连续两天吃苹果吃腻了么？我要不要弄点非洲水果回来喂它啊？徐烨心里开始犯嘀咕了，嗯，就这么办，阿宾那里有渠道，一会儿我就让他们发货去！

　　还好辟火大王没有彻底抛弃他，吃上两三个橙子又会过来吃一个徐烨递过来的苹果，虽然稍稍处于下风，蛋好歹没有彻底绝望，这让徐烨的心情稍微好了些。

　　“呦，你们俩都开始忙活起来了啊！”看到辟火大王这幅景象，沈一宾也有些紧张，徐烨你可千万要争气啊，别让这家伙把辟火大王给拐走了。

　　“是啊，沈先生，我都听祁建说了，说在您这儿买宠物得先得到宠物的认可，您看辟火大王好像挺喜欢我的，我应该有这个资格吧？而且您看您给它取的这名字——辟火大王！简直和我们消防队是绝配啊！您就答应我吧！”刘宏达乐呵呵地说道。

　　“是有这么个规矩。”沈一宾点点头说道，看到刘宏达脸上露出一丝笑容他又话锋一转，“不过我看它好像也挺喜欢徐烨的，哎，这就让我有点不好决定了！犀牛只有一头，到底卖给你们俩谁好呢？”沈一宾这也是硬找借口了，明知道徐烨的亲和度还没有达到购买的标准，还要把他硬推出来和刘宏达打擂台。

　　“辟火大王明显和我更亲一些么！您看，我这人带的一筐橙子已经快被它给吃光了，徐烨那儿的苹果还剩下一大堆呢！”刘宏达指着徐烨旁边堆着的苹果说道。

　　“那是因为它中午吃的就是苹果，下午想换个口味罢了！可不是更喜欢你！”徐烨硬挺着说道，其实他也能看出来，辟火大王对待刘宏达的态度明显比对自己要好上些，可是为了能把它带走，他绝对不会承认这一点。

　　“那就更是你的不是了，明知道中午吃的是苹果，晚上也不换个品种？哎，这就是不用心啊！沈先生，只要你把辟火大王卖给我，我保证每天换着法子让它吃好，绝对不会犯这种低级错误！”刘宏达顺着徐烨话里的漏洞展开攻击。

　　“呵呵，这也没啥，辟火大王又不是哈儿这个吃货，每天吃饭还要换着花样来，它喜欢吃的水果也就是这几种，没那么挑剔！”沈一宾开始吹黑哨了，稍微偏向了徐烨一点，徐烨得意的瞟了刘宏达一眼，咱和阿宾那可是死党，你还想从他手里抢我的东西？

　　不过他还没高兴几秒钟，沈一宾这儿又说话了，“我看要不这样吧，再有一个月的时间我就该带着哈儿去魔都继续拍电影了，在此之前我是肯定要把辟火大王卖出去的，临走之前看你们俩谁和它的关系更好，我就把它卖给谁，这段时间你们可要努力了！”

　　“好，就这么说定了！”刘宏达显得信心十足，从刚才辟火大王的表现来看，那是明显更偏向自己啊！

　　“阿宾，你前几天可是说好要卖给我的啊！”徐烨可是有些担心，这有点不太好办啊，我好像比较不利？

　　“我看辟火大王和你也挺亲的么，到时候谁输谁赢还不好说呢，你对自己要有点信心么！”沈一宾丢过去一个眼神，别担心，我帮着你想办法！

　　“好吧，那就按你说的做！等你离开云中市之前，咱们再在一起决定辟火大王归谁。”收到沈一宾的眼神，徐烨稍微放下心来，继续喝刘宏达一起喂着辟火大王，心里琢磨着到底该用什么样的办法来增加和辟火大王的亲和度么？

　　等到辟火大王填饱了肚子，时间也不早了，刘宏达和沈一宾说了声，以后一有时间就会来看望辟火大王，这才告辞离去，而徐烨干脆放弃了泡妹子的打算，直接住在了沈一宾这里，等刘宏达和祁建一走，就抓住沈一宾问道，“阿宾啊，你为啥要答应他呢？”

　　“我这也是没办法啊，过一阵儿我就走了，总不能把辟火大王一个丢在家里吧？在此之前肯定要给它找个合适的主人啊！再说了，从目前的情况来看，他是有资格购买了，你还差一点呢，刚才我已经是拉偏架了！”说完沈一宾拍了拍徐烨的肩膀，“别担心，他还要天天上班呢，那像你一样清闲，可以天天陪着辟火大王？再说了，这不是还有我帮着你想办法么？”

　　“你说我想办法给云中市动物园捐个母犀牛，然后把它带进去玩，这样可以增进感情不？”哎，这家伙考虑问题总是这个路数啊！

　　“你有门路可以弄到母犀牛么？”你不知道我把辟火大王从非洲带回来费了多大的功夫么？再说了现在小六可是经常往动物园跑，你再带着辟火大王过去这有点不太像话吧？这到底是动物园啊，还是洗浴中心？

　　“额，你也没办法？”徐烨傻眼了，我还指望你从非洲帮我弄一头回来呢。

　　“短时间内恐怕不行，过上一段时间再看吧！”总得先让瓦坎达的人看到辟火大王在这边生活的无比幸福，让他们解除担忧之后才好说这种话吧？人家才刚过来，你就又要引进一头，搁在谁身上谁都会怀疑吧？

　　“那这办法看来是不能用了！诶，对了，我记得印度好像有犀牛，不知道可以不可以啊？印度那地方只要肯花钱，这点儿小事儿不难！”徐烨又把歪脑筋动到了印度犀牛身上。

　　“虽然都叫犀牛，但是还是有差别的好么！”沈一宾都快无奈了，“你一天就不能想点别的么？”

　　“那你说该怎么办？”徐烨耸耸肩，“水果我也喂它吃了，球场也带它去逛了，可它还是对我不冷不热的，我也不知道该怎么办才好啊？”

　　“想想看它平时喜欢啥，你就多做一些，它不喜欢啥，你就避免它接触这些。”沈一宾挠着脑袋说道。

　　“我回去找点资料研究研究吧！”徐烨苦逼地说道，打了个哈欠回房躺着搜集资料去了，沈一宾也带着哈儿回到了卧室。

　　第二天一早，像往常一样，沈一宾带着辟火大王和哈儿来到了外景地，徐烨当然也跟来了，他看了看周围草木众多，马上给司徒清影打了个电话，让她送些面膜过来，不知道帮它贴面膜会不会增进感情啊？


第871章 面膜泥

　　沈一宾带着哈儿去拍摄去了，徐烨留在辟火大王身边，问道具师借了把拂尘绕着辟火大王转来转去不停挥舞帮它驱赶蚊虫，一边忙活还一边安慰道，“别着急啊，面膜马上就送过来，一送过来我马上给你贴！”

　　“呦，徐大少，这犀牛还要贴面膜？”徐烨有钱又长得不错，到了剧组也没少招惹妹子，当下就有一名化妆助理凑过来问道。

　　“喏，看到没有，犀牛的皮肤和我们人的可不一样，它是几大块拼在一起的，结合部的皮肤通常会非常的娇嫩，很害怕蚊虫的叮咬，在非洲还可以滚一身儿泥浆防护，我们这儿可没地方给它滚泥浆去，所以只好用面膜保护了！”徐烨把沈一宾告诉他的东西拿出来装逼。

　　“徐大少，你还真是博学啊！”化妆助理被这一番话给说的一愣一愣的，眼睛里都快冒星星了，“待会儿我也帮你贴面膜吧？我手艺挺好的。”

　　呦，你除了这个还会什么啊？徐烨习惯性的就想口花花一句，还没说出口就接到了司徒清影的电话，面膜已经送过来了，他只好暂时放弃了勾搭，赶紧出去把司徒清影接了进来，把一箱子一箱子的面膜搬到辟火大王跟前。

　　“你也教教我怎么贴面膜吧？现在她们几个都不在，你一个人贴也太辛苦了！”明明是自己想借着这个机会和辟火大王增进关系，可说出来却是变成了为司徒清影着想，徐烨为了把妹子还真是啥机会也不肯错过。

　　“我是化妆助理，我做这个也很拿手啊，我也来帮忙吧！”助理妹子挑衅似的看了司徒清影一眼，也走到跟前拿起了面膜。

　　“这和给人贴面膜可不一样，我觉得啊你还是先看着吧！”司徒清影不客气的怼了回去，我吊着徐烨是我的事情，你上来抢可不行。

　　哎，女人多了就是烦啊，徐烨现在脑子里全是怎么和辟火大王搞好关系的事情，根本没心思去解决这些事情，干脆装作没看到，闷起头来帮辟火大王贴起了面膜，当然他还是更倾向于司徒清影一些，“清影，是不是这样贴的啊？”他贴好一张后展示给司徒清影看。

　　“差不多，不过还有点小问题，你看，这儿皱起来了。”司徒清影帮着徐烨调整一番，在他看不到的地方给助理妹子丢过去一个得意的微笑。

　　“哦哦，是这样啊，我知道该怎么弄了！”徐烨很快就学会了这种手法，对身边的宫斗剧充耳不闻，专心致志的继续贴着面膜，辟火大王这么大的块头，想要给所有需要防护的地方贴上面膜可不是一个简单的工作，没多久就把徐烨累得腰酸背疼了。

　　“来，坐在马扎上贴吧，老是蹲着也太难受了！”助理妹子总算是找到了合适的机会，连忙寻了两个马扎过来分了徐烨一个，对着司徒清影甜甜一笑，“哎呀，不好意思啊，只找到了两个，要不你坐我这个？”

　　“没事儿，我腰好还顶得住，清影，这个给你好了！”徐烨忍着腰酸说道，司徒清影又赢了一局，助理妹子等了会儿觉得没趣，只好又去找了个让徐烨坐上，三个人辛苦了半天，总算是把所有暴露出来的部位都给贴满了。

　　“好了，这下应该没事儿了！”徐烨起来揉了揉自己的腰，这特么的简直比一夜七次还要累人啊！可是为了能把辟火大王带回家，以后还得长期坚持，不行，等会儿遇到阿宾一定要和他说说去，晚上我还要吃羊腰子！

　　辟火大王站起身来，低头蹭了蹭徐烨表示感谢，差点把徐烨给拱翻了，没办法块头大了就算是卖萌都不方便。

　　“现在你就不用怕蚊虫叮咬了，肚子饿了没有？今天我给你买了菠萝，不知道你喜欢不喜欢？”徐烨摸了摸辟火大王的犀牛角说道。

　　“嗷~嗷~”辟火大王叫了两声，丢下徐烨跑到一边，找了棵大树靠上去不停地蹭着，看上去还是有些难受。

　　“怎么了这是？面膜没起作用？”这该不是被蚊虫叮咬后，痒痒的受不了了吧？徐烨又担心起来，之前怎么没见过这回事儿啊？在高尔夫球场的时候，不是贴上就好了么？

　　“该不会是面膜的问题吧？有些劣质的面膜贴上去是会引起不良反应的！”助理妹子装作惊慌失措地说道。

　　“不会，这些面膜和之前用的都是一样啊！”徐烨看了看包装袋，和之前的没什么区别。

　　“应该是这里的蚊虫比高尔夫球场的多吧？你们那儿好歹有人定期除蚊虫，这儿可没有这回事儿，蚊虫肯定比你们那里的多，品种也更为复杂。”司徒清影想了想答道，“还有，犀牛的皮肤就算是最娇嫩的地方，还是不能和人比，皮肤上有褶皱的部位很多，就算贴上面膜也难免有缝隙，有些细小的蚊虫就能从缝隙里爬进去，它恐怕就是被这种蚊虫给叮咬的！”

　　“那可怎么办？”徐烨细细回想一下，还真是这么回事儿，面膜可是针对人脸设计的，用在犀牛身上难免会出现问题。

　　“我有办法！”助理妹子终于找到了机会，“你刚才不是和我说犀牛在非洲的时候，总是会用淤泥来糊住皮肤，避免蚊虫的叮咬么？我们可以用面膜泥涂抹在那些褶皱的部位，这样蚊虫就没办法叮咬到了，既然它能适应面膜，那面膜泥也肯定没有问题！”

　　“对啊！这倒是个好办法，之前我们光想着云中市没有合适的淤泥，倒是忘了还有这种好东西！”徐烨闻言眼前一亮，连忙拉住助理妹子的手问，“你那儿有面膜泥没有？快拿点来试试看！”

　　“化妆车里有，我这就去给你拿！”自己的努力终于得到了徐烨的青睐，助理妹子顾不上向司徒清影示威，赶紧跑到化妆车里，接着给沈先生的宠物用的名义，找了两罐面膜泥回来，“这种是绿豆泥浆面膜，这种是火山泥面膜，你看那种可以用？”

　　“额，先用火山泥的试试吧，这面膜就是火山泥的，说不定它就喜欢这个呢！”徐烨选了一款，走到辟火大王跟前，劝它重新趴在地上，然后找了块褶皱比较多的地方，打开面膜泥的罐子，开始给辟火大王抹了起来。

　　“感觉怎么样？是不是好了点？要是舒服你就哼哼两声我继续抹，不舒服就算了！”抹了一小块，徐烨走到辟火大王耳边问道。

　　辟火大王果然舒服的哼哼了两声，歪过脑袋瞅瞅徐烨手上的面膜罐子，再看看刚才被涂抹过的地方，似乎在催促他快点继续。

　　“得勒，我知道了，还是这玩意儿好，比面膜好用多了！啥细小的地方都能涂抹到，从今以后咱们就用这个了！”再看看这罐子好像有点小，想要给辟火大王抹遍全身怕是说啥也不够，他只好向司徒清影求助，“清影，你们店里应该也有卖面膜泥吧？能不能麻烦你回去再送些过来？这点不够用啊。”

　　“有啊，没什么麻烦的，既然开门做生意，顾客就是上帝，我这就回去给你拿去，你要那一种？都选这种么？”司徒清影的声音里泛起一阵儿浓浓的醋意，凭什么让我回去啊？好让你和这个小妖精勾搭么？可这也没办法，仓库的钥匙还在她身上呢，别人可没办法取货。

　　“额，每样都拿一些吧，我看看它最喜欢那种？”徐烨想了想答道，既然要伺候好辟火大王，那么任何一个细节都不能疏忽，要不然怎么赢过刘宏达去？

　　“我店里有五六种，我都给你拿来吧，要是不合适的话，我再打电话给总公司给你调货。”司徒清影说完转身上了汽车，回去拿货去了，这边就剩下了徐烨和助理妹子两个，助理妹子喜滋滋的凑在徐烨跟前和他说着涂抹面膜泥所要注意的事项。

　　就连本职的活儿都不去干了，有人过来叫她，都给她用要照顾沈先生的宠物给拒绝了，好在团队里的化妆助理挺多的，沈一宾又身份特殊，其它人也不好说什么，只好由她去了。

　　可惜现在徐烨的全部注意力都放到了辟火大王身上，根本没心思勾搭她，倒是让她的努力都白白浪费了，一直到司徒清影带着一车面膜泥回来，也没有取得什么进展。

　　“咦，这不止五六种吧？”把面膜泥卸下来一看，徐烨粗略的估摸了下，光是包装就有十多种之多。

　　“这些是我店里卖的，这些是我从别的商家那里拿来的，你不用顾忌我，要是真遇到合适的了就从他们这里买吧！”司徒清影今天算是和助理妹子较上劲了，为了赢得徐烨的好感，甘愿冒着损失大客户的危险。

　　“那那行啊，我肯定是要从你这里买的，至于你从哪里拿货我就不管了！”徐烨也不肯让她吃亏，抱着一堆面膜泥回到辟火大王跟前，“来，这么多我就不信找不到你最喜欢的！”


第872章 女人的化妆品好神奇啊

　　“来，咱们先试试这种绿豆泥的。”徐烨撕开一个绿色的包装，挖了一块面膜泥抹在辟火大王身上，然后紧张的盯着它的眼睛，“你觉得这个感觉怎么样？抹在身上舒服不？不舒服的话我就换下一个。”

　　辟火大王微微摇了摇脑袋，这种绿豆面膜泥给它的感觉没有之前火山泥那么舒服，看到它的动作，徐烨当下就明白了，直接把绿豆泥丢到一边，又拿起了另外一个罐子，“好吧，这个不行就算了，再试试这个海藻泥的！”

　　也不知道是不是因为海藻泥里带有盐分，会对娇嫩的皮肤产生刺激作用，徐烨刚给辟火大王摸了一丁点儿，辟火大王就嗷嗷叫了起来，似乎感觉很不舒服。

　　“水水水，快帮我那瓶水过来！”徐烨立马就着急了，赶紧从助理妹子手里抢过矿泉水瓶子，打开瓶盖把刚抹上去的海藻泥给统统洗掉，这时候辟火大王方才安静下来，不过它看向面膜泥罐子的眼神依旧充满警惕。

　　“徐少，我看还是就用这种火山泥的好了，这些面膜泥鬼知道是从什么渠道进来的，质量怕是不太可靠啊！”助理妹子心中窃喜，又开始煽风点火了。

　　“我琢磨着估计应该是海藻泥里某些成分它不太喜欢的原因吧，那么这种海底泥的也不用试了，再换下一种好了，清影，你有什么好推荐的？”在徐烨心里，还是更偏向司徒清影一些，并没有因为这点就责怪她，反而向她求助了，“你对这些面膜泥的成分和效果肯定更熟悉，帮我推荐个适合它的呗。”

　　司徒清影感觉心里甜丝丝的，蹲在身子在罐子堆里翻腾半天，拿出来一个粉红色包装的递给徐烨，“不如试试这个吧，摩洛哥泥土矿物质清洁面膜，成分是100%摩洛哥粘土，无防腐剂和其他添加，很温和，含有多种矿物质，而且也是来自非洲的，或许它会喜欢吧？”

　　“你们女人也真是太厉害了，什么东西都能让你们发掘出美容效果来！”徐烨接过面膜泥感慨地说道，从海藻、海底泥、火山泥再到现在的摩洛哥泥土矿，他都不知道说啥才好了，幸亏没让你们发现熊猫有啥美容效果，要不然哈儿都得被你们撕了。

　　“我们费尽心力打扮，还不是给你们看得！”司徒清影娇嗔地说道，“女为悦己者容么，你们男人难道就不喜欢我们漂漂亮亮的样子？”

　　“那是，不过我觉得吧，清影你就算不化妆也已经很漂亮了！”徐烨不愧是花花公子，恭维的话那是张口就来，司徒清影明知道他是哄自己开心，可还是忍不住笑了起来。

　　助理妹子却是满腹的酸意，不住地在心里吐槽着，都是95前的老女人了，有什么好看的！你难道就喜欢这种老女人，不喜欢我这种青春美少女么？

　　“咦，这个手感好像不错啊，粘粘的，捏起来有种小时候玩泥巴的感觉，敷在身上蚊虫肯定咬不穿。”这种摸了个泥土矿物质清洁面膜给了徐烨不小的惊喜，他捏在手上感受了下，就觉得肯定适合辟火大王，于是赶紧挖了一大块帮着辟火大王敷上。

　　这回辟火大王直接舒服的眯起了眼睛，看样子它果然喜欢这种比较厚实的感觉，徐烨大为振奋，直接把一整罐子都抹在了辟火大王身上，嘴里不停地感激着司徒清影，“果然还是你厉害，一下子就找到合适的了！可惜只有这一罐，不知道剩下的那些会比较好用。”

　　“不要紧，我这次也就是给你带点样品而已，等你选好合适的了，我再给你带一车过来，保证够它用的。”看到徐烨满意，司徒清影心里也美滋滋的，她继续翻看着不同的面膜泥罐子，想要再找出来几种辟火大王喜欢的。

　　“要不试试这种吧？彼得罗夫清凉面膜泥，里面含有龙血树精华、桉树油、硫磺等多种有益成分，敷在皮肤上凉凉的，现在天气这么热，你看它都出汗了，敷上这种面膜你可以帮它降温，效果肯定好！”助理妹子不甘示弱，接着司徒清影翻动面膜泥罐的机会不住搜索，很快就发现了一种自觉合适的面膜泥。

　　“说得好像有道理啊，既然是这样我就试试吧！”徐烨回以感激的微笑，然后拿起那罐子彼得罗夫清凉面膜泥准备给辟火大王敷上，辟火大王流露出期待的表情，助理妹子再次扳回一局，她得意的丢过去一个挑衅的眼神。

　　“徐烨，再试试这种吧！大马士革玫瑰面膜泥，保湿效果很好的，我看它的皮肤有些干，用这个应该很不错。”司徒清影不甘示弱，马上又找到另外一罐给徐烨递过去。

　　“好好好，这两种我都试试看！”徐烨左手拿着助理妹子递过来的彼得罗夫清凉面膜泥，右手拿着司徒清影递过来的大马士革玫瑰面膜泥，有点不知道选那个才好了，好像先用谁的都不太合适啊，都会得罪另外一个。

　　于是他干脆左右开弓，把两罐面膜泥放到地上同时同手拧开然后左右手各挖了一把敷在辟火大王的身上，这回效果则是一般，辟火大王好像都不太满意，嫌弃的哼哼了两声。

　　“肯定是受了彼得罗夫清凉面膜泥/大马士革玫瑰面膜泥的影响，我给你推荐的肯定没有问题！”两个妹子齐声喊道，都把责任推给了对方，认为是对方的面膜泥影响了自己推荐的面膜泥的效果，然而等徐烨重新试过之后，这俩妹子都不说话了，不管是那种，人家辟火大王都不喜欢。

　　“没关系，反正这儿还有这么多呢，总会找到合适的，咱们换下一罐吧，我看这种似乎就不错啊！”徐烨耸耸肩，自己从地上捡起一个灰白色之中带有一丝绿色的罐子，“这种是什么成分啊？好像有点芦荟？”

　　“哦，这种是芦荟泥浆面膜，里面含有库拉索芦荟和茶树的成分，相对比较温和，应该不会有太大的刺激作用。”有了前几次的教训，这次司徒清影也不敢把话说满了。

　　然而这次辟火大王却是比较满意，直到徐烨把整整一罐子都涂抹完了，还是一副意犹未尽的感觉，似乎还想多涂抹一些，可惜这种面膜泥的量实在是太少了，用了整整一罐才涂抹了小小的一块皮肤。

　　“好，记下了，一会儿我就多给你带一些这种芦荟泥浆面膜过来！”司徒清影拿出手机，打开记事本，把这种面膜泥记在了摩洛哥泥土矿面膜泥的后面。

　　“再来试试这种意大利白泥的吧，这种有种轻微的磨砂感，可以去除毛孔里面的杂质，我看犀牛的毛孔似乎比较粗大，一定有很多细小的虫子躲在里面，用这种面膜泥可以有效的把虫子驱除，让它减少一些痛苦。”司徒清影又重新鼓起了涌起，拿起一个白色的软管包装给徐烨递了过来。

　　“不着急，反正今天这么多的面膜泥都要试一遍，咱们挨个的来！非得找出一种最合用的不可。”徐烨干脆盘腿坐在了地上，想挤牙膏一样把面膜泥从软管里挤出来，在手上揉搓两下，嗯，的确有种轻微的磨砂感，然后抹在了辟火大王身上，还专门来回摩擦几下，想要借此去除藏在毛孔里的细小蚊虫。

　　效果似乎还不错，用过后辟火大王舒服的抖了抖身子，等到面膜泥彻底干掉之后，徐烨将泥壳从辟火大王身上剥下来，可以清晰地看到里面黏了不少死去的蚊虫尸体，徐烨感到格外的惊喜，“这个的确不错啊，一下子就杀死这么多蚊虫，这要是全身抹上两回，辟火大王就不用担心身上痒痒了！”

　　“还有这个，这个应该也不错，虽然主要成分是深海泥，不过却没有多少盐分，涂抹的时候没有任何刺激感，非常的细腻。”助理妹子拿了另外一罐给徐烨递过来，“五千米深海磁泥面膜，这个用起来很方便，等干燥之后用不着慢慢清理，用磁铁吸过去就可以清理干净，犀牛的块头这么大，你一点一点的清理应该很麻烦吧，用这个就方便多了！”

　　“嗯？还有这么好玩的东西？”徐烨今天算是大开眼界了，女人的化妆品还真是神奇啊，啥稀奇古怪的东西都有。

　　事实也正如助理妹子说的那样，等深海磁泥面膜彻底干燥之后，问道具师找了块磁铁过来，用白纸包住轻轻一吸，面膜就纷纷脱落，简直不费一点儿力气。

　　“这东西好啊，要是所有面膜都有这功效就好了！”徐烨感慨道，辟火大王可是有四米多长两米多高，光是涂抹面膜泥就很费功夫了，要是一寸一寸的清理干净，他一天也不用干别的了！

　　“深海磁泥面膜清理起来方便，但是除虫效果似乎一般，白泥面膜除虫效果好清理起来麻烦，其它的面膜泥也是各有各的优劣，就没个百分百完美的么？”所有的面膜泥都试了一遍，徐烨反而更纠结了。


第873章 少年，加油玩泥巴吧

　　到了下午五点多，哈儿每天的工作时间已经用完了，沈一宾带着它来到辟火大王跟前，看着它身上这黑一块白一块的一脸懵逼，“呦，怎么成这样了啊？”

　　“面膜用的再多也有保护不到的地方，所以我今天换成面膜泥了！”徐烨张开双手冲着沈一宾摇了摇，上面都是五颜六色的泥斑，他今天也是折腾的厉害了。

　　“哦，原来是这样啊，它在非洲就是用泥浆涂抹在身上保护自己，你现在用面膜泥倒是比贴面膜好多了！”沈一宾感觉今天辟火大王看徐烨的眼神儿似乎有点不对，连忙拿出手机打开亲和度测试软件看了看，果然亲和度又涨了一分，这一招果然有效啊。

　　“那是，我这么聪明随便琢磨琢磨就琢磨出来了。”徐烨得意的笑笑，“不过试了这么多面膜泥，也没找出个最合适的来，明天我再去多搜集一些挨个试试看。”哎，不知道能不能找到那种功能强大、清理起来又方便的啊！

　　“继续努力！”得，我明白了，估计是徐烨的这一招对了辟火大王的胃口，所以分数才会上涨的，要是徐烨能找到最为合适的配方，说不定他的亲和度就能升到八十分以上，甚至超过刘宏达，这样以来，沈一宾就可以放心的把辟火大王卖给他了。

　　“可是市面上的面膜泥种类实在是太多了，挨个试过去还不知道要试到什么时候啊！而且辟火大王也不是什么面膜泥都喜欢用的，要是用到它不喜欢的了，它也会生气啊！”徐烨将手机屏幕递到沈一宾面前，刷刷的来回刷动几下，无数种类的面膜泥从眼前刷过，差点让沈一宾看花了眼。

　　“……我刚才实验的结果就是这样了，好清理的不好用，能滋养皮肤的不防蚊虫，不知道要到啥时候才能找到合适的啊！”徐烨把今天自己测试这么多面膜泥的结果说了一遍，“想想还真是头大啊！”

　　“额，这个问题么，我想了想，大概有两种解决办法！”沈一宾一边揉着哈儿的脑袋一边琢磨着，很快就相出了解决的办法，“第一个办法，我觉得你可以将不同效果的面膜泥用到辟火大王不同的身体部位上，我琢磨着，它各个部位的皮肤大概也有不同吧？有的地方需要滋养，有的地方需要去除蚊虫，有的地方仅仅是只要有泥层保护就可以了，你只要找准办法，给每块皮肤都用上适合的面膜泥就可以了。”

　　“这倒是个办法。”徐烨一边点头一边在辟火大王身上随手比划着，似乎在琢磨那块皮肤需要去除蚊虫，那块地方需要滋养皮肤，可细细琢磨了下，这办法似乎也不太合适啊，辟火大王是舒服了，我的工作量可就又要增加了，怎么说我名下还有这么大一家集团公司，要是每天都折腾一遍也不用干别的了，他赶紧追问道，“第二个办法是啥？”

　　“第二个办法就要难一点儿了，既然你有这么多的需求，市面上一时半会儿又找不到合适的面膜泥，那么你干脆就自己研发一款好了！”沈一宾继续说道，“只要能研究出来，不仅辟火大王会满意，你以后泡妹子恐怕也会方便很多吧？”

　　“是啊！”一听到这个徐烨顿时两眼放光，开始YY起自己研发成功后的情景来，到了那时候看到好看的妹子了岂不是可以直接上去捏脸，然后告诉她，妹子啊，你的皮肤非常好，只是有一点点小瑕疵，不过不用担心，我可是面膜大师啊，只要你用了我的面膜泥保证没问题，接下来就可以开心的给妹子抹面膜泥了，真是想想就开心啊。

　　“清影，你那边应该可以弄到制作面膜泥的材料吧？能不能帮我弄一点？”徐烨马上找到司徒清影，开始为配置面膜泥准备材料了。

　　“这个稍微有点麻烦，不过我会想办法的，你想要些什么？”司徒清影迟疑片刻答道。

　　“额，那个深海磁泥肯定要一些，我打算用这个做主要原料！”省力还是第一位的，这种用磁铁就可以轻易清除泥壳的材料简直是太方便了，“还有那种意大利白泥，用来清除毛孔就很好，再来点摩洛哥泥土矿，当然还有些非洲火山泥，还有……”徐烨巴拉巴拉说了一堆，把今天辟火大王感觉不错的集中面膜泥的主要原料都报了出来，“还有，你觉得有那些是它可能喜欢的，都给我弄一些吧！”

　　“说慢点，我都快记不下了！”司徒清影拿着手机刷刷一顿按，把徐烨报过来的原料都记在记事本上，然后从头看到尾，“明天我只能给你弄来深海磁泥、意大利白泥、摩洛哥泥土矿……非洲火山泥还有这几种都要晚一些才能到！”

　　“没事没事，这几种我朋友那儿有，我马上给她打电话让她发货，保证明天能送到。”助理妹子可算是逮住机会了，在她们俩的共同努力之下，徐烨所需要的原料总算是凑齐了。

　　“好，这回每样先来个五十斤看看效果，等我开始试验了再继续补充！”徐烨一口气就报出了个让她们无言以对的数字。

　　“你以为这是去陶吧玩泥巴啊，还五十斤，我能给你弄来五斤就不错了！”两个妹子齐齐翻了个白眼，买化妆品那有用斤作单位的啊！

　　“这么少啊？怕是不够用。”眼见两个妹子渐渐变了脸色，徐烨赶紧改口道，“实在是麻烦你们了，那先就这么多吧，现在时间也不早了，大家跟我一起去阿宾那儿蹭饭吧！”

　　喂，这可是你自己惹出来的事儿，别找我给你救火啊！沈一宾忍不住翻了个白眼，果然还是和上大学时候一样，每次有什么事儿你都找我出来帮忙挡箭，可他又能说什么呢？总不能说不让她们去吧？沈一宾也只能表示欢迎，“两位要是不嫌弃我手艺差的话，就一起去吃个便饭吧！”

　　这俩妹子要是只有一个人，说不定还会矜持下，可现在都生怕自己稍一推脱就被对手占了先，所以毫不犹豫的答应了下来，徐烨开着车子带着她们俩不紧不慢的跟在辟火大王身后，慢悠悠的朝沈一宾的别墅驶去。

　　也不知道他究竟用了什么办法，等到下车的时候，这俩妹子已经没有刚才那种剑拔弩张的气氛，竟然有说有笑起来，看得沈一宾是羡慕不已。

　　吃饭的时候助理妹子看到孔导演稍微有点紧张，不过剧组这么多人，孔导演那里记得她这样的小角色啊，还以为是徐烨从外面勾搭到的妹子，并没有说什么，只是调侃了两句徐烨好福气之类的，就吃完回去继续忙活去了。

　　徐烨开车把俩妹子送回家，又回到别墅里继续给辟火大王喂食，却不想刘宏达也趁着下班过来了，徐烨顿时感觉到了迫切的压力，越发的想要早点把完美的面膜泥弄出来了。

　　所以第二天他直接弄了辆房车开到外景地边上，车上除了装了一堆给辟火大王准备的水果之外，其余地方都堆满了司徒清影和助理妹子帮他弄到的各种面膜泥材料，徐烨撸起袖子和两个妹子一起开始了卖力的和泥工作。

　　将不同分量的材料和在一起，弄成泥糊状给辟火大王敷在身上，然后将辟火大王的反应和这种面膜泥的成分配比记录在本子上，再根据辟火大王的反应做出调整。

　　“上个配方意大利白泥好像用的有点多，稍微显得粗糙了些，我看到犀牛好像不太喜欢，这回咱们少加一点儿吧，可以多放一点儿茶树精华。”司徒清影是做化妆品生意的，助理妹纸干得是化妆师这一行，两个妹子对如何调配面膜泥的成分都有不少经验，不时帮着徐烨指出问题所在，倒是帮了他很大的忙。

　　“这回实在是要感谢你们俩，要不然我还真不知道该怎么办才好！”徐烨真心实意地说道，这些玩意儿可不是男人的能玩的转的。

　　“少放点意大利白泥没问题，不过多放茶树精油似乎就不太好了吧？我看不如换成蜂蜜。”司徒清影刚才说完，助理妹子就反驳道。

　　哎，你们俩要是不吵架就更好了！徐烨无言以对，这俩妹子啥都好，就是互不服气，就算他想办法压下去，过一会儿她们俩就又开始吵了，徐烨劝了几次只好放弃，任由他们去了。

　　忙活了一整天，虽然没有找到最为合适的配方，但是徐烨可以明显的感觉到，越到后面，自己配置出来的面膜泥就越受辟火大王的喜欢，照这么下去，相信很快他就能找到最适合辟火大王的配比了。

　　只是当晚上回到沈一宾别墅遇到刘宏达的时候，徐烨又开始担心起来，眼看着《熊猫侠2》在云中市的拍摄进度已经超过三分之一了，也不知道能不能在阿宾离开之前搞定这件事啊，要是搞不定，辟火大王就要被这家伙给带走了！


第874章 亲和度涨得好快

　　早上沈一宾醒来，洗漱一番下楼准备做饭，就看到徐烨和司徒清影还有助理妹子三个人在院子里把一箱箱的原料从车上卸下来，他不禁有些惊讶，徐烨竟然这么早就能爬起来，这也太不正常了，“今天你竟然起得这么早？”

　　“睡得早当然起得早了！”徐烨耸耸肩说道，在沈一宾这儿也没什么夜生活，而且还要谨防刘宏达把辟火大王拐走，徐烨那里敢睡懒觉啊，所以昨天晚上就叮嘱这俩妹子一大早就把原料送过来，顺便叫他起床，为了辟火大王，他也是下了苦功了。

　　“不错不错，早睡早起才能身体好么！我去给你们做早餐去！”看到他如此表现，沈一宾十分的欣慰，少年，你继续努力吧，把辟火大王交给你肯定要比交给刘宏达好啊。

　　早餐做点什么呢？咦，冰箱里好像好有些龟大仙之前找到的玛卡，徐烨这么辛苦，就给粥里加点玛卡给他补补身子吧！孔导演最近每天都带着女助理回来住，肯定也需要这个，沈一宾愉快的做出了决定。

　　不一会儿，早餐就做好了，给孔导演打了个电话，大家伙儿坐在院子中间的凉亭里开始享用早餐，吃完之后孔导演先行一步去外景地做准备去了，沈一宾和徐烨骑着辟火大王沿着同样路线前行，司徒清影和助理妹子则坐在车里拉着面膜泥原料跟在了后面。

　　到了剧组，沈一宾带着哈儿进去准备拍摄，“辟火大王就交给你了，少年，你继续努力吧，争取早点搞定啊！”

　　“好勒，你就放心吧，对了，你和剧组说一声，就说你问他们借个人照顾宠物！”徐烨觉得助理妹子还是很有用的，所以厚着脸皮求上了沈一宾。

　　“行吧，你也不怕耽误人家的事业！”沈一宾嘟囔一句，还是按照徐烨说的去办了，找到管理化妆师的负责人说了一句，他们连忙答应了下来。

　　“今天我们先实验那一种呢？要不试试三份深海磁泥、一份意大利白泥、两份摩洛哥泥土矿再加少许茶树精油的搭配？”沈一宾走后，徐烨打开手机记事本，拿出了自己昨天晚上琢磨好的配方列表，准备开始实验。

　　“嗯，那就先试试这个吧，我这儿也准备了些配方，一会儿试完你的了咱们再试我的。”司徒清影打开随身携带的笔记本，上面同样是一长串的配方。

　　“我这儿也有。”助理妹子也不甘示弱的亮出了平板电脑，她做的更加专业，直接用饼状图来标明各种原料的配比，旁边还注明了各种原料添加的顺序。

　　看到这种情况，徐烨大为感动，“这次可是多亏了你们啊，要不是你们，我恐怕得头疼死不可！”嗯，等顺利买下辟火大王之后，我可得好好感谢她们，至于徐烨打算如何感谢，这个就不太适合明说了。

　　先把工作台从车上取下来装配好，再把搅拌原料的罐子放在中间，然后给旁边放上纯净水以及各种原料，徐烨做了几个热身动作活动活动手脚，戴上手套就准备开始忙活了，“今天一定要比昨天更加成功。”他没想过今天就可以研究出最终配方，但是无论如何也得比昨天配置出来的效果好吧。

　　“昨天成功还有失败的地方我都记在本子上了，今天我们只要回避这些缺点，发挥优点，肯定会有进步。”司徒清影铺开笔记本，一本正经地说道。

　　“昨天晚上我和叫我化妆的老师聊了一晚上，她也给了不少意见，待会我们可以参考她的意见来调整下。”助理妹子在这方面的经验还比不上司徒清影，不过人家的老师可是很厉害的，所以她也显得信心满满。

　　“嗷~”辟火大王舒舒服服的趴在地上，闻着各种原料的味道发出愉快的嚎叫声，经过这几天的适应，它已经喜欢上了面膜泥涂抹在自己皮肤上的感觉，这可要比涂抹淤泥或者贴面膜要舒服多了，连带着它现在看待徐烨的眼神也是越来越亲切了。

　　两个妹子一起帮忙投放原料，徐烨负责开动机器加水搅拌，不一会儿功夫，第一个配方就配置好了，徐烨从搅拌罐里取出由三份深海磁泥、一份意大利白泥、两份摩洛哥泥土矿再加少许茶树精油混合而成的面膜泥细细研究一番，“嗯，手感好像挺不错的，既不显得粗粝，又不至于太稀，粘性也是适中，味道闻起来还挺舒服，我感觉它一定会喜欢的。”

　　“先抹一点儿试试看吧！”司徒清影抽出几张湿巾，在辟火大王身上擦了擦，把药涂抹面膜的那部分皮肤擦拭干净，然后看着徐烨轻手轻脚将面膜泥抹了上去，抹完之后还夸赞了几句，“哎呀，你这手艺可以啊。”

　　“那是，也不看看我是谁，等这次找到合适的配方了，我给你也抹些试试。”徐烨还真是啥时候都忘不了把妹子，撩妹的话是张口就来。

　　哼，明明我也帮忙了！助理妹子不满的轻哼一声，徐烨听到后悄悄比了个手势，助理妹子这才淡定下来，嘴角重新露出笑容，“徐烨，犀牛感觉好像挺喜欢这种面膜泥的耶，你看它舒服的眼睛都眯起来了！”

　　“不错不错，比昨天那些的反应好多了！”经过这么多天的熟悉，徐烨对辟火大王的脾气可是摸得极为清楚，一下就看出它很喜欢这种面膜泥，不过似乎也只是比较喜欢而已，还没有到达十分满意的程度。

　　“大家不要满足啊，我们再来试试第二个配方吧！这次咱们用三份深海磁泥，两份非洲火山泥，一份意大利白泥，再加点芦荟精华和蜂蜜试试看！”既然如此，那就继续努力吧，徐烨可是做好了长期抗战的准备，将搅拌罐涮洗干净，又开始忙活起来。

　　“今天第一次它就这么喜欢，接下来肯定会更加顺利。”两个妹子受此激励，也显得信心满满，跟着徐烨一起忙活起来，不断地更换着配方，不断配制出新的面膜泥，然后不断地抹在辟火大王身上，辟火大王不时发出或是舒爽或是不满的声音，徐烨他们也在根据这些不同的反应随时更换着配方。

　　徐烨和两个妹子在外面忙活着，沈一宾和哈儿也在拍摄现场紧张的忙碌着，经过这些天的磨合，哈儿和剧组和合作是越来越融洽了，其他演员也不敢有丝毫马虎，拿出了比平时更多的力气投入到表演当中。

　　如果是在其他剧组，自己表演差了还不要紧，还有其他更渣的演员垫着呢，可在《熊猫侠2》剧组里这一招就不灵了，你总不能比一只动物表演的还要差吧？这要是被曝光了可就没脸在圈子里面混了，再说了，能有机会参与到这样的顶级制作中，是多么难得的机会啊，为了得到角色，他们的团队也不知道付出了多少努力，要是表现不好，以后可就别想继续参与这样的大制作了。

　　而一旦成功，他们就可以像慕容璃、方远山一样一跃成为国内顶尖、国际知名的影星，以后不管是接代言还是接项目，都能拿到更高的收入，更好的资源，就算是为了自己的钱途，他们也会拿出全副本事的。

　　所以，影片的拍摄一直进展的十分顺利，孔导演坐在监视器后面看着哈儿和方远山的表演，摸着下巴连连点头，“好，这一条过了，阿宾，你可以先带哈儿回去了，其它人准备下一场！”今天哈儿的工作时间又到了。

　　哎，这也真是的，动物都有工作时间的保护，身为人却没有，这还真是不公平啊！沈一宾在心里吐槽几句，过来帮着哈儿卸掉身上的铠甲，换了身宽松的衣服，坐在保姆车里喝点饮料、吃根雪糕休息一会儿，就先告辞离去了。

　　那些动物保护组织的工作人员也可以下班了，他们凑在一起互相分享着今天拍到的照片，在通过剧组审核之后，他们就可以把这些照片发到自己的社交软件上了。

　　“没想到这回拍摄的这么顺利，看样子下个月咱们就要一起去魔都了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，只剩下半个月的时间了，也不知道徐烨能不能把亲和度刷够啊！

　　说话间他们已经溜达到了辟火大王跟前，辟火大王叫了一声，从地上爬起来腾腾跑过来迎接沈一宾和哈儿。

　　“嗯？”哈儿上前好奇地摸着辟火大王身上白一块黑一块的泥斑，凑到跟前闻了闻，咦，这味道似乎还挺好闻的。

　　徐烨也走上前来和哈儿打了声招呼，辟火大王马上转过头来伸出舌头亲昵的舔着徐烨手上的泥斑，这一幕让沈一宾颇为惊喜。

　　看样子今天也刷了不少亲和度啊，他赶紧拿出手机又开始查看起他们俩的亲和度来，只见今天直接上升了两点。

　　这么说来面膜泥这一招很有效啊！竟然能涨的这么快！


第875章 该决定卖给谁了

　　“也是难为你了，一个集团少总竟然跑到这儿来玩泥巴了！”沈一宾同情的拍了拍徐烨的肩膀，他捣鼓面膜泥这事儿让沈一宾想起了自己当初为了刷够和哈儿的好感度，天天掂着大勺炒火锅肉的往事，说起来都是泪啊。

　　“没事儿，就当这段时间休假了呗，我现在倒是觉得这玩意儿还挺好玩的。”徐烨倒是一点儿也不觉得辛苦，反倒是有些兴致勃勃，学会了这一手以后就多了一个把妹子的套路，还能把辟火大王带回家，这波绝对不亏啊！

　　“走，该回去了，晚上咱们吃羊肉涮锅，给你补一补！”既然徐烨都这么说，沈一宾也就无话可说了，他愿意吃这个苦就让他吃去吧。

　　“别，咱们今天能不能换一个啊？比如说来个鱼火锅啥的？”徐烨赶紧连连摆手，这几天没时间去泡妹子，补得再多也只能是让自己难受啊，昨天玛卡的劲儿还没有过去呢，可不敢再吃羊肉这种大补的东西了。

　　“那也行啊，咱们就直接从云水河里捞鱼吧，我那儿还有几根鱼竿，等你钓上来了，孔导演估计也该回去了！”沈一宾现在是有点怕辟火大王了，不敢再轻易做烧烤了，生怕会发生和上次一样的意外，他可是受不起这种刺激了，就算是火锅，他也不敢用木炭铜火锅，而是打算直接上电磁炉火锅。

　　“走，咱们一起去吃好吃的去！等到了地方，我给你们露一手钓鱼的绝技！”徐烨又把两个妹子一起叫上，他这是接着沈一宾的手艺来感谢这俩妹子了。

　　等回到别墅的时候，夕阳还没有彻底落山，沈一宾他们赶紧去家里取了渔具，再把光头强两口子喊上，一起到了云水河边，哈儿还是像以前一样站在浅水处，扬起巴掌随时留意着水里的鱼儿，小六举着尖锐的树枝站在它不远处，徐烨架起鱼竿坐在了上游，沈一宾和两个妹子提着水桶守在岸边，至于龟大仙和光头强两口子，则是游到水里把鱼儿往这边赶着。

　　这么大的阵仗铺开，很快就又鱼儿被哈儿拍到岸上，小六那边也不断插起大鱼，可怜的就只有徐烨守在那边盯着浮标，却半天也看不到动静，一直到孔导演下班回来，他都连一条鱼也没有钓上来，弄得好没有面子。

　　“阿宾，你这鱼竿不行啊，回头我给你寻摸套好的去！”这家伙厚颜无耻的将锅丢到了沈一宾的头上，埋怨起渔具不给力来。

　　“呵呵，上回我用这套鱼竿可是一下午就钓上了二十斤鱼，自己水平不行就不要找借口了，去，赶紧帮忙刮鳞去内脏去，你总不能啥也不干就白吃吧？”沈一宾毫不留情的揭穿了真相，将徐烨赶到一边忙活去了，司徒清影和助理妹子也赶紧跟过去帮着打下手。

　　沈一宾带着哈儿来到厨房开始收拾酸菜和底料，今天他打算煮一锅酸菜鱼出来，给大家解解馋，大热天的，这种又酸又辣的东西吃起来才叫过瘾啊。

　　“孔导演，来，咱们俩喝一杯，这些天实在是给你们填了不少麻烦！”等饭菜做好端上桌，徐烨又和孔导演套起近乎来。

　　“不麻烦不麻烦，有你在旁边帮忙，阿宾和哈儿也能更加专心的拍片儿不是！”孔导演笑呵呵的迎着，端起酒杯和徐烨碰了下然后一饮而尽。

　　“对了，孔导演，你们还要在云中市待多久啊？”徐烨心里还是再犯嘀咕，生怕沈一宾马上就要跟着孔导演去其他地方拍摄，自己来不及和辟火大王彻底搞好关系，要是这样的话，那辟火大王可就要归刘宏达了。

　　嗯，幸好他今天晚上没过来，估计是工作耽误了吧！哎，既然工作这么忙你就不要养宠物了么，反正也照顾不好，还是把辟火大王给我好了，我这儿是既有时间也有地方可以让它撒着欢儿的跑，哦，对了，我还有调制面膜泥的本事，这个你恐怕不会吧？

　　“原计划是下月初去魔都的，不过现在工作进度比预期的要快得多，如果一切顺利的话月底就能完成云中市的拍摄。”孔导演又拿起酒杯抿了一口，“所以要是没有意外的话，这个月底阿宾和哈儿就要跟我们一块儿去魔都了，然后争取一个月之内完成魔都的拍摄，咱们再去美国进行海外拍摄。”

　　“额，这么快？”徐烨有点儿发愣，这比阿宾说的还要快啊，留给我的时间也只有十天了，虽然这些天他能感觉到自己和辟火大王的好感度在不停的上升，但是时间太紧张了，能不能赢得过刘宏达他心里还没什么底气呢。

　　“没事儿，我感觉你只要继续钻研，找出合适的面膜泥配方，就肯定没有问题。”沈一宾看出了徐烨的担心，所以出言安慰道，今天一天时间就增加了两点亲和度，这说明徐烨正走在正确的道路上，反观刘宏达，他的起点虽然比徐烨高，但是这些天也没多少时间来陪伴辟火大王，就算是来了也只能帮忙喂些水果啥的，过了这么长时间，他的亲和度依旧保持在原先的八十二分，根本没有上涨。

　　一个突飞猛进，一个原地踏步，十天之后谁输谁赢，这岂不是明摆着的么？只要不出什么大的意外，辟火大王基本上就是徐烨的了。

　　“但愿如此吧！好了，我吃饱了，我先去给辟火大王喂吃的了，你们慢慢享用啊！”尽管有沈一宾的安慰，徐烨还是没办法彻底放心，匆匆填饱肚子就赶紧跑到一边给辟火大王喂水果吃了，“来，这是今天刚到的非洲大树菠萝还有奶油果，我专门给你买的，尝尝看你喜欢不？”

　　为了讨好辟火大王，徐烨也是舍得下本钱了，不仅买来了辟火大王原本就爱吃的大象树果实和香肠果，还特意多找了一些非洲特产水果，希望能借此多刷一些好感度，这简直比徐烨之前泡妹子都要用心啊！

　　辟火大王也不客气，直接张大嘴巴吭哧吭哧啃了起来，就像是沈一宾吃玉米粒一样，将一大堆水果一次性塞到嘴里，几下就咬得粉碎吞进肚子里。

　　“呵呵，看样子这只犀牛要归徐烨了，我说阿宾啊，啥时候你也能给我弄一只这么神奇的宠物过来啊？当然，要是没有这么大的块头就好了！”孔导演看了一脸的羡慕，扭过头来一会儿看看哈儿，一会儿看看小六，哎，为啥我就没有这么好的运气呢，要是小六能归我就好了，这样我就不用发愁没好酒喝了，要不这只乌龟也可以了，这样的话我就能多和几位女演员说说戏了。

　　“这个我也说不准啊，我只能说将来要是遇到合适的了肯定会通知你。”沈一宾也不敢保证啊，鬼知道未来宠物店下次会给自己发过来一只什么样的宠物，一想到这些他就越来越渴望能早点升级了，不知道再次升级之后会不会有新的功能出现，要是可以根据目标客户订制宠物就再好也不过了。

　　“吃饱了，我先回去准备明天的工作了，阿宾，你和哈儿也早点休息吧！”吃饱喝足，孔导演满足的拍了拍自己的肚子，带着女助理一起回房去了，那边辟火大王也吃完了一车水果，趴在地上似乎要睡着了。

　　“徐烨，你把它带回去睡觉吧，然后过来帮忙收拾桌子！”沈一宾吆喝一声，和哈儿开始收拾起餐桌来，收拾好之后，徐烨去送两个妹子去了，沈一宾带着哈儿回到卧室开始休息。

　　接下来几天，沈一宾还是和以前一样天天带着哈儿去剧组里拍戏，徐烨则在剧组外面摆开自己的试验台，坚持不懈的寻找最优配方，刘宏达偶尔有时间也会来找辟火大王，给它带些好吃的水果，两个人之间的竞争已经进入到白热化的境界。

　　“卡！这一条过了！好了，咱们在云中市的拍摄已经结束了，晚上大家一块聚个餐，明天咱们一起飞魔都。”一个多星期之后，孔导演终于完成了在云中市的拍摄，马上就要离开了，聚餐之后，他来到沈一宾的身边，“阿宾啊，我们先去魔都布置外景地提前做好拍摄的准备工作，你的话明天跟我们一起去也可以，在云中市休息几天再去也行，不过最迟也得下周一赶到魔都，去的时候提前说一声，我好去机场接你们。”

　　“那我就在云中市休息几天好了，等订好了机票我给你发信息。”沈一宾想了想还是决定留下，明天走的话实在是有点匆忙，都来不及处理辟火大王的事情，不过现在距离下周一也就四天的时间了，必须在这个时间内搞定才行。

　　三天之后，沈一宾把徐烨和刘宏达都叫到了自己的别墅里面，“好了，后天我就要去魔都了，所以咱们今天就把这件事儿做个了结吧，一会儿你们俩同时招呼辟火大王，它朝你们谁那边走，我就把它卖给谁。”


第876章 这价格一点儿也不贵

　　“那就谢谢沈先生了，到时候您报个价，我保证不还价，大不了卖两套房子就是了，反正我家房子多得是。”刘宏达这些天来沈一宾这儿来的不算多，还没有见过徐烨和辟火大王恋奸情热的样子，对他们俩的印象还停留在最开始的时候，因此显得信心满满。

　　“切，买个宠物还要卖房子，至于么？阿宾，到时候你可别和我客气，尽管开价，别舍不得报价啊！”徐烨不屑地说道，他就见不得有人在自己面前炫富。

　　“你俩就别吵吵了，赶紧开始吧，一会儿我还要去店里呢，我都一个月没怎么去店里了，临走之前还得给她们叮嘱叮嘱啊！”沈一宾苦恼的揉着太阳穴说道，这可比当初吕甜甜和夏诗璇争夺围脖的时候纠结多了，但愿不要因为这件事闹出什么矛盾吧。

　　“来，过来，看看我给你带什么好吃的了！非洲大香蕉！喜欢不喜欢啊？”刘宏达从身后提溜出一袋子香蕉，掰了两根在面前晃悠几下，想要用食物吸引辟火大王过来，这一手他此前可是屡试不爽。

　　辟火大王果然有了反应，鼻子吸了吸似乎是在闻香蕉的香味，前脚微微抬起，就要往刘宏达那边走去，刘宏达看了一眼徐烨，露出得意的微笑，看吧，它果然还是更听我的话。

　　“切，激动个什么劲儿啊，我还没有开始呢！”徐烨不慌不忙的从身后拿出装满面膜泥的罐子，打开盖子，让面膜泥的香味散发开来，通过这些天的钻研，他终于研究出能够让辟火大王十分满意的配方来。

　　徐烨梆梆的敲了两下罐子，然后喊道，“快过来嘿，该给你抹面膜泥了！”听到熟悉的声音，辟火大王立刻停住了脚步，慢悠悠的向徐烨这边走过来，完全无视了香蕉的诱惑。

　　这一幕让刘宏达差点把眼珠子瞪出来，这到底是怎么一回事儿？他赶紧趴在地上看了一眼辟火大王的两腿之间，这明明是只公犀牛啊！为毛会喜欢面膜泥这种东西？竟然连吃的都不顾不上了？你又不是妹子，用得着化妆品么？

　　“哎，想要饲养宠物，就得先了解宠物的习性，可不是随便喂点什么吃的就可以解决了！”眼看着辟火大王已经到了自己跟前，徐烨高兴地伸手摸了摸辟火大王的犀牛角，然后一边给它涂抹面膜泥一边吐槽刘宏达，“你难道不知道犀牛喜欢用淤泥来保护自己的皮肤么？”

　　“不是……你这也太不公平了吧？”刘宏达简直郁闷到了极点，没想到自己却输给了面膜泥，没想到辟火大王你个浓眉大眼的还是个娘炮啊，竟然喜欢这些玩意儿。

　　“咳咳，我可没有限制方法啊，既然徐烨找到了更合适的手段把它吸引过去，那就证明徐烨更适合当这头犀牛的主人。”沈一宾不得不出来解释道，徐烨能够获得胜利可不单单是因为面膜泥的吸引，通过这些天的努力，他已经让自己和辟火大王的亲和度顺利提升到八十五分，而刘宏达因为工作较为繁忙，和辟火大王接触时间不多的缘故，亲和度依旧保持在八十三分，如此以来，比赛还没有开始，胜负其实就已经决定了。

　　“这有点不公平吧，徐烨有时间天天泡在这儿，肯定比我要了解它的脾气啊。”刘宏达一脸的纠结，还是不肯认输。

　　“没办法，饲养宠物本来就需要很多时间啊，刘队长你工作这么忙，就算我把它卖给你，你恐怕也没有多少时间照顾吧？所以把它卖给徐烨相对要更好一些，宠物也是需要人长时间陪伴的，它这么大的块头，独自丢在家里会憋坏的。”沈一宾好言安慰道。

　　“刘队长你不是想要辟火大王当你们消防队的代言人么？我们集团公司对于公共事业也是非常支持的，不如这样吧，等过两天我就带辟火大王去趟你们消防队，让它帮着拍些宣传照、宣传片什么的，也算是我们队云中市消防事业的支持么！”徐烨毕竟是商人，处理事情的手段要圆滑许多，在确定自己已经获得胜利之后也不再计较先前那点不快了，大度的给刘宏达提供了便利。

　　“不好意思，我刚才有点太激动了！”听沈一宾这么一说，刘宏达也隐隐的觉得辟火大王跟着徐烨或许比跟着自己更开心吧，在加上徐烨也愿意让辟火大王给消防队帮忙，这下他可是无话可说了，咱好歹也比他们大个十来岁，总不能让两个小年轻给比过去了吧？

　　“男子汉大丈夫，愿赌服输，既然是这样，那我就恭喜徐先生了，希望你能照顾好这头犀牛，日过如果……我是说如果啊……你要转让这头犀牛的时候，一定要先考虑我啊！”刘宏达拱手向徐烨贺喜。

　　“我也就是清闲的时间多一些罢了，要是我和刘队长您一样忙碌的话，最后赢得肯定是您！”俩人之间最开始的剑拔弩张已经过去，重新归为融洽，“不知道你们那儿什么时候方便，我也好带它过去。”

　　“我回去安排人准备准备吧，等准备好了我再给徐先生打电话预约。”虽然已经接受了这一现实，但是刘宏达心里多多少少还是有些不甘，他有些不想继续在这儿待下去了，于是借着这个机会提出了告辞，“那我就不打扰几位了，我先回去带人准备拍照的事情。”

　　“吃了饭再走吧，我这儿菜都准备好了！”沈一宾挽留道。

　　“不了不了，等下次吧，过两天我就给徐先生打电话。”刘宏达却是说什么也不愿意留下了。

　　“没问题，我最近也没什么事儿，只要你一个电话，我保证马上就到。”徐烨带着辟火大王，和沈一宾一起把刘宏达送到了门口。

　　“徐先生，您一定要好好照顾它啊，如果让我发现它有什么问题，我肯定要找你的麻烦。”都走到门口了，刘宏达还是有些依依不舍，眼圈微微有些泛红，他可是真喜欢辟火大王啊！强忍着才没有让泪水落下来，丢下这句话就打开车门发动汽车，头也不回的离去了！

　　“听见没有，你要是照顾不好辟火大王，不用刘队长动手，我都能打死你！”沈一宾轻轻一拳捣在了徐烨的肩窝上。

　　“别的事儿我可以不在乎，阿宾你叮嘱过我的事儿，我什么时候犯过错？”徐烨也收起了嬉笑，一本正经的回答，“你就放心吧，我保证把它照顾的好好的，高尔夫球场那边正在装修呢，我已经给它准备了一间大房子，里面空调浴室啥都有，保证它住的舒服。”

　　你们这些有钱人还真是任性啊，竟然都开始给宠物盖别墅了！额，等会儿，我这庄园貌似也主要是为了让哈儿它们住得舒服才盖的，我好想没资格说徐烨啊！

　　“那以后它就交给你了，我总算是可以放心的带着哈儿去魔都了！”嗯，明天再把小六它们带到店里，让夏诗璇她们帮忙照看着，这些家伙都习惯了，应该不会出什么事儿。

　　“我总算可以不用待在你这儿了！”徐烨更是欢呼雀跃，恨不得马上就带着辟火大王去市区溜一圈好好显摆显摆，还有他可是已经好几天没有泡妹子了，早就有些憋坏了，一想到这个，他顿时有了新的想法，“阿宾，晚饭咱们吃什么？要不来个羊肉涮锅吧？你不是说哈儿挺喜欢吃羊肉的么？”

　　“要不要给锅底加点玛卡啊？”沈一宾斜着眼睛问道，我还猜不出来你这点小心思？想进补下就明说么，用得着这样拐弯抹角？

　　“当然要啊！那还用问？”徐烨可是一点儿也不脸红，反正刘宏达已经走了，这儿又没有外人。

　　“等着吧，我这就切羊肉去！”以沈一宾现在的手艺，根本不用买刨好的羊肉片，自己用刀直接先切就好了，不一会儿的功夫，满满一大盘薄如纸的羊肉片就切好了，铜火锅也咕嘟咕嘟煮了起来，徐烨、哈儿、小六等围坐在火锅边，美滋滋的享用起来。

　　“诶，对了，阿宾，你打算卖多少钱啊？亲兄弟明算账，该是多少就是多少，用不着给我打折。”吃了几口羊肉，稍微垫了垫肚子，再喝上几杯啤酒，徐烨终于想起手续还没有办完呢。

　　“等会儿，我先算算啊！”沈一宾从口袋里拿出手机，调出计算器啪啦啪啦按了起来，这次把辟火大王带回家花销可是不少，机票钱、酒店钱、雇用导游的花销、还有辟火大王的伙食费……这些杂七杂八的加起来已经超过一百万了，得亏是遇到了徐烨这样的土豪，要是别人沈一宾还真不好意思要这么多。

　　“总数算出来了，我也不赚你的钱了，就给个成本价好了，一共是一百二十六万七千八百五十二块三毛七！是有点贵啊。”沈一宾报出了数字。

　　“我还以为多少呢，这价格一点儿也不贵。”


第877章 其实我还赚了

　　“嗯？我是不是要少了？”听到徐烨这么说，沈一宾有点小郁闷，其实扣除未来宠物店应得的一部分，他还亏了点，不过看在徐烨和自己是朋友的份上，就当是和夏诗璇一起出去旅游的花销了，但是听到这话沈一宾又有点后悔了。

　　“可不准后悔啊，君子一言驷马难追，说多少就是多少，不能再改了，来来来，我马上给你转账。”徐烨可不给他这个后悔的机会，二话不说就把一百二十六万七千八百五十二块三毛七转到了沈一宾的账上。

　　“哎，就这样吧！”沈一宾稍微有点小郁闷，不过也没觉得有什么，只是有些好奇，“话说，你就一点儿价都不打算还？”就算你是土豪，这样太任性了吧？

　　“其实认真说起来我还赚大了呢！”徐烨得意洋洋地说道，“光是帮我们家的高尔夫球场修剪草皮就让球场的生意好了不少，现在每天都有好多人要去玩，客流量增加了，价格也上涨了，用不了多久就能把这一百多万赚回来，而且以后还能省了修剪保养草皮的开销，这一波我绝对没有亏啊！”

　　沈一宾真有点无话可说了，怎么把这茬给忘了啊，早知道的话就多问他要个百八十万了，不得他说话徐烨那边有开口了，“还有，这段时间我钻研面膜泥也不是白干的，那俩妹子都说了，以她们俩多年从事化妆行业的经验，我最后配出来的这种面膜泥效果非常的好，所以我打算新成立家公司，专门生产销售这种面膜泥。”

　　“不是吧？买只宠物你也能找个项目出来？”这就是商人家孩子的天赋本能么？听他的口气，这笔生意似乎比高尔夫球场赚的还要多啊。

　　“而且还是好项目，你是不知道现在的女人为了让自己美一点能付出多大的代价！谁家还没个杨树林的口红，SK2的神仙水什么的？只要我这种面膜泥一推出来，肯定会受到哄抢！到时候我就在家里等着收钱好了！”徐烨得意洋洋地说道。

　　“那个，做生意也没有这么容易吧？还要推广还要铺货，你们家以前也没做过化妆品，从头开始有这么容易成功么？”沈一宾出于好意提醒道。

　　“推广很简单，我名下就有广告公司，让他们拿方案就可以了，而且助理妹子还帮我说动了慕容璃，让她帮我们代言，现在她怎么说也是国内一线明星，号召力那叫一个杠杠的，拍几条广告出来，各大渠道那么一投放，再找些水军大V，微博、朋友圈带带节奏，保证没有问题；至于渠道就更不用担心了，司徒清影从事这一行已经很多年了，门路都熟得很，有她出面根本不用我操心。”这些徐烨早就想到了。

　　“我真是服了你了，把妹子竟然还把出一群商业伙伴来了！”哎，想想我到现在还是单身狗，真是可怜啊！沈一宾又心塞了，“不过你让这俩妹子朝夕相处，不怕因为她们之间的矛盾影响声音？”你也不至于厉害到这种程度吧？

　　“这有什么难得，新公司也有她们的股份，她们现在相当于给自己打工，那能不卖力呢！”只要能挣到大笔的钱，些许吃醋她们也会克制住，绝对不会影响到生意。

　　“对了，阿宾，说实话要不是你和辟火大王，我也找不到这个挣钱的机会，所以我在公司里也给你留了些股份，到时候等赚钱了也有你的分红。”徐烨收起笑容，一本正经地说道。

　　“我？还是算了吧，我也没出什么力啊！”沈一宾有些不好意思，刚才听徐烨说的架势，这笔生意肯定能换大钱，自己怎么好意思白要呢。

　　“你别不要啊，制药厂的事情你不是也让我掺了一股么？现在我有好生意了肯定也要记得你啊，有来有往么！”和制药厂的生意比起来，面膜泥的生意就显得不那么扎眼了，“就这么说定了啊，你不是后天去魔都么，明天我来找你，咱么一起去我的公司把合同给签了，你提前找好律师！”徐烨的口气不容拒绝。

　　“那好吧，我就当是占你的光了！”既然都这么说了，沈一宾也没了拒绝的理由，嗯，这下去非洲把辟火大王带回来的所有支出都回来了，多余的部分就当是入股徐烨的面膜你生意，想想这次还真是赚大了啊！以后这些股份所能带来的收益肯定比自己多腰上百八十万现金要丰厚的多得多。

　　“好了，明天我过来接你，现在我要出去嗨皮了！这些天可是把我给憋坏了！辟火大王今天就继续在这儿睡了啊！明天我再过来把它带走！”说完徐烨吹了一个响亮的口号，然后头也不回的出门去了，不一会儿门外就想起了发动机的轰鸣声，这家伙又不知道要去那个夜店钓妹子去了。

　　“哎，我还是睡觉去吧！”沈一宾没有妹纸，就只有带着哈儿回到卧室，洗漱一番上床准备休息，临睡前想了想明天签约的事情，于是给张丹璇律师发了条信息，约了下明天见面的时间，张丹璇律师很快发过来回复，接下了这单生意。

　　第二天一大早，徐烨就来到了沈一宾的家里，刚好赶上吃早餐，和昨天离开时相比，他的脸上明显多了些黑眼圈，看样子昨天晚上的睡眠可不是那么的充分。

　　“多吃点补补身子吧！”沈一宾无言以对，只好给他盛了满满一碗药膳粥，哎，这孩子也太不知道节制了，我得劝劝他，“喂，你这样真的好么？有句老话你没听过么？少年不知X珍贵，老来望X空流泪？”

　　“这话说的就没道理了，为啥不乘着现在年少火旺可以夜夜七次的时候好好玩玩？非要等到老的动不了了再用？那时候就算有用又有多少意思？更何况你就算现在不用，到老的时候你就真能用好多次一样？这又不是在银行存款，况且就算是银行存款他也有个通货膨胀会贬值的问题吧？所以应该是有花堪折直须折，莫待无花空折枝才对！”徐烨拍了拍沈一宾的肩膀，语重心长地说道，“我说阿宾啊，你也找个机会早点用了吧！不要等到将来想用的时候却没力气用了空留遗憾啊！”

　　额，你说的好像好有道理啊，沈一宾郁闷了，我明明是来劝说别人的，但是现在为什么感觉自己反而被他给说动了呢？那个啥，一会儿签约完了还有大半天时间，我要不要找孙倩或者白艳妮或者夏诗璇她们出去找个地方玩玩呢？

　　一想到这些，沈一宾就没什么心思吃早餐了，有一下没一下的动着勺子，满脑子都是徐烨刚才所说的事情，一直到电话铃声将他惊醒，接起来一听，张丹璇律师已经到门口了。

　　“快请进快请进，这么早就麻烦你实在是不好意思，还没吃早餐吧？咱们一起吃点，然后就去徐烨的公司签合同！”沈一宾赶紧把张丹璇请进屋里，经过徐烨刚才那么一说，沈一宾现在看到张丹璇这种充满知性气质的熟女，小心肝就开始噗通噗通乱跳了。

　　“早就听说沈先生的厨艺高超，今天可算是等到机会尝尝了，那我就不客气了！”张丹璇和沈一宾也是合作过很多次了，彼此之间也不用那么见外，马上就坐下来开始品尝沈一宾的手艺，不时发出赞叹之声。

　　吃完早餐，大家伙就准备去徐烨的公司，沈一宾和徐烨带着哈儿爬到了辟火大王背上，张丹璇开着车子跟在后面，半个多小时就到了徐烨的办公室，也不知道他是不是为了方便辟火大王，所以这次特意找了套独栋办公别墅当做公司的办公地，一进去他让人把合同交给张丹璇查看，自己则在客厅喂起辟火大王来。

　　“呦，你这次没和孔导演一起去魔都啊？”沈一宾看到助理妹子和司徒清影都在这边，于是上前打了个招呼。

　　“我已经辞职了！既然有了自己的事业，那份助理的工作不要也罢！”助理妹子对公司的前景信心满满，司徒清影也将自己原本的工作都转给了其他人，全身心的扑在了新公司的上面，就连名片都改成了犀牛化妆品公司副总。

　　嗯，犀牛就是徐烨给面膜泥注册的商标，LOGO用的就是辟火大王的形象，经过设计师的修整，这个LOGO还挺好看的，让人一见就难以忘怀。

　　张丹璇认认真真的把合同看了几遍，很快给出答复，“沈先生，合同没有问题，可以签约！”

　　“来来来，咱们都签了吧！”沈一宾、徐烨、助理妹子和司徒清影四个人一起在合同上签下了自己的名字，成了这家新公司的股东。

　　签约结束，两个妹子马上就投入到紧张的工作之中，沈一宾和徐烨反倒是闲了下来，乘着两个妹子不注意，徐烨悄悄走到沈一宾身边小声说道，“走，为了庆祝顺利签约，我带你见见世面去！”


第878章 带匹大洋马回来

　　我到底去不去呢？真别说沈一宾其实还是有点小心动的，可是想想还是放弃了，“算了吧，我今天还要去店里呢，明天就要去魔都了，在魔都拍完还要去美国，这次外出的时间长着呢，肯定要安排好。”哎呀，要是时间宽裕的话，我到底会不会去？想想还真是纠结啊。

　　“那好吧，等你回来了再说！”徐烨有些意兴阑珊，好不容易感觉沈一宾有点动心了，却遇到这样的事情，“对了，你这次出去会不会带点什么宠物回来？”印象中好像沈一宾每次出门都会带回来奇奇怪怪的宠物。

　　“额，美国有什么特别的动物？”经过他这么一提醒，沈一宾还真是有点动心了，反正既然要出门，要不试试看再向未来宠物店下个订单，看看会给自己安排个那里的动物？要是美国就再好不过了，拍完电影就可以顺路去找，也省的自己多跑一回。

　　“当然是大洋马啦！”一说起这个话题，徐烨顿时变得眉飞色舞起来，“要不这次你就带几只大洋马回来，我保证给你安排妥当了！”

　　“大洋马？”沈一宾愣了下才琢磨明白徐烨说的到底是什么，当下就没脾气了，我说你就不能想点别的么？拐卖人口可是犯法的！“算了，我该回去了，你自个儿去玩吧！”说完就带着哈儿准备走人，“哦，车钥匙给我，明天你自己去店门口拿去！”

　　早上过来的时候，沈一宾可是骑着辟火大王过来的，并没有开自己的车，这会儿总不能走路回店里吧？徐烨直接把钥匙丢了过来，沈一宾和张丹璇一起离开了他的公司，张丹璇在路口拐了个弯回自己的律师事务所去了，沈一宾直接到了店里。

　　“老板，真是好久不见了啊！还以为你把我们都给忘了呢！”一进门，夏诗璇就是好一阵儿埋怨，“该不会是被剧组的妹子迷花眼了吧？”

　　“那有，我天天都和哈儿泡在一块儿。”冤枉啊，这些妹子一个个看起来就想把我吞了，我躲还来不及呢，那敢和她们纠缠。

　　“明天就要去魔都了？要不要这么辛苦啊？”调侃过后，夏诗璇又开始关心起来，“好像感觉你最近都瘦了。”

　　“不至于吧？估计是天天在太阳底下呆着，稍微有点晒黑，所以看起来显瘦一些吧？”早上我才称了体重的说，可是一点儿也没有变瘦啊。

　　“老板，这次去魔都要呆多久啊？”李诗晴也凑过来关切的问道，自从孔导演来了之后，她就没见过几次沈一宾，现在好不容易见到了，马上又要分开，她也有些舍不得。

　　“魔都的拍摄大概也要一个多月吧，然后去美国继续拍摄，美国的时间要短一些，大概二十多天就可以了，拍完美国的剧情，哈儿的任务就完成了，其余的拍摄就用不着它出马了，到时候我就可以回来休息了！一直休息到上映前，估计才会重新忙起来。”沈一宾如实说道。

　　“哎呀，这么说岂不是有两个月的时间都见不到你了？阿宾啊，我能不能去魔都或者美国探班啊？”夏诗璇连忙问道，这个时间有点超出她的预期。

　　“只要你有假期，当然没问题，不过你去非洲完了那么久，今年的假期都快用光了吧？”沈一宾说道。

　　“哼，大不了我和诗晴、楠楠、高树她们换班，她们肯定愿意！你们说是不是？不过，小包想要出境好像有点难办啊？”夏诗璇有些纠结，她自己就算雇人顶班也能找出时间来，可要把小白独自留下，又有些不太放心。

　　“哎呀，两个月时间其实也很快的，一眨眼就过去了！你们就耐心的等着吧，对了，明天我把小六它们带过来，这段时间就麻烦你们照顾了！钥匙也留给你们，你们想去我家玩随意啊！”玩笑过后，沈一宾说起了正事儿。

　　“没问题，老板你就放心吧！”她们可不是第一次干这种事了，夏诗璇从沈一宾手里接过了别墅的钥匙，“今天下班我就过去！”

　　“干脆你们一起来好了，我好想有一阵儿没给你们做饭了，今天让你们吃个痛快！你们先等会儿啊，我出去买个菜，一会儿中午饭我也给你们做了！”既然要麻烦别人，总不能没有什么表示啊，沈一宾马上带着哈儿又出门去了，到菜市场里买了一堆难得一见的食材，打算做一顿丰盛的大餐，今天既不叫徐烨也不叫孙倩、白艳妮她们，就招待店里的几个妹子了。

　　午饭过后，沈一宾先回家里去陪伴小六、龟大仙它们去了，等到下午五点的时候重新开始做菜，等到六点多饭菜做好了，四个妹子也一起来到了庄园里，就着丰盛的美食，喝着小六酿造的猴儿酒，当然，这次喝的可不是用香肠果和大象树果实酿造的那种，这种酒除了小六自己，一般人谁也顶不住。

　　吃饱喝足，又去楼下的KTV室里闹哄了一阵儿，一直到十二点大家伙儿散去，各自回房休息，沈一宾躺在床上却没有马上睡着，而是先打开手机研究起了自己这次的收获，嗯，辟火大王一共卖了一百二十六万七千八百五十二块三毛七，算是打破了自己销售宠物最高单价的记录，按照百分之四十的提成，自己这次可以拿到五十万七千一百四十块零九毛五。

　　之前累积的提成总数是一百一十三万五千二百一十六块五毛九，再加上这次的收入，提成总额已经累计到了一百六十四万两千三百五十七块五毛四。

　　哎呦我去，现在距离升级所需要的两百五十万提成只剩下八十五万七千六百四十二块四毛六的差额了，也就是说自己只需要再卖出去两百一十四万四千一百零六块二毛钱就够了！

　　我现在有点后悔问徐烨要钱要少了怎么办？沈一宾现在那叫一个郁闷啊，早知道徐烨能依靠辟火大王赚这么多钱，我就应该多问他要个几百万，如此以来两百五十万的提成总额不是马上就可以凑够了么？自己就又可以提升和未来宠物店的合作级别了！说不定还会有新的功能和意外的惊喜啊！

　　可惜现在交易已经完成了，再后悔也没什么卵用了！就算是能说动徐烨退货重新购买，恐怕未来宠物店也不肯承认吧！

　　算了，也没什么大不了的，本来今年只打算完成一百万的任务，现在才过去一半儿就完成了一百六十多万，如果运气好的话，再来那么一两只宠物就能把提成凑够了！原本两年多的任务大半年的功夫就完成了一多半儿，沈一宾还有什么不满足的呢？做人呐，还是不能太过贪心，平常心平常心！

　　可是我还是有点后悔怎么办！明明马上就可以完成的任务，为什么还要拖这么久啊！尽管不断地安慰自己，但是沈一宾心里还是一直在纠结，一直纠结到实在扛不住了才沉沉睡去。

　　第二天早上，沈一宾难得的睡起了懒觉，还是哈儿实在是饿的受不了了，爬到他床上，坐在他肚子上将他闹醒。

　　“我去，今天还要飞魔都啊！可不敢再睡了！哈儿，别着急，我这就起来给你做早餐去！”沈一宾一个激灵，赶紧麻溜的起床洗漱，跑到楼下开始做饭。

　　“老板，那我们就先走喽，一会儿咱们店里见！”吃完早餐李诗晴和谢楠楠、高树先回去了，夏诗璇则留下来帮着沈一宾和哈儿收拾行李，这次一出去就要待两个月的时间，而且还要跑到美国那么远的地方，不多准备点行李可是不行的。

　　“美国那边气温是不是要比我们这儿低一些？厚衣服也得多带两件，还有到时候你免不了要带哈儿去参加一些酒会什么的，西服和领带也要带上……”夏诗璇一边帮忙装行李一边说道。

　　“西服领带什么的美国也有得卖，大不了到时候买就是了！带这么多东西好不方便啊！”沈一宾出门可不喜欢大包小包的。

　　“切，就算有的买你会挑么？你又不带围脖一起去！”夏诗璇毫不留情的鄙视了沈一宾一番。

　　“剧组不也有形象顾问……好吧，那就装起来吧！”沈一宾嘟囔了一句，还是没敢拒绝夏诗璇的好意，任由她塞满了好几个行李箱。

　　“剧组不是给你安排有助理么，行李让他们带着就可以了，又不要你麻烦什么！”夏诗璇好不容易收拾完了，双手叉腰看了半天，“阿宾，还有什么要带的没有？仔细检查下，可别拉下了！”

　　“额，我想想看啊！”沈一宾现在也有些小纠结，行李什么的倒是无所谓，只要证件在就行，其他东西没带也就没带，只是这次要不要马上就开始找未来宠物店订货呢？要是订货的话，最好让他现在就把药送过来，说不定这次的动物刚好就在美国呢。

　　“想好没有啊，时间差不多了，咱们是不是该去机场了？”


第879章 真的在美国

　　“等会儿吧，我还有个快递没送过来，大概得半个小时左右吧！”想了想沈一宾还是决定先去联系下未来宠物店，看看情况再说，如果这只宠物刚好顺路那最好不过，就算不顺路也大可以先放在那儿，反正今年的任务已经完成了，等拍完电影再去找也没多大关系。

　　“什么东西啊，还必须带着？就不能到了魔都再卖么？”夏诗璇嘟囔一句，不过也没硬要沈一宾马上动身。

　　“哦，给研究所的实验素材，我得给他们送过去，我去趟卫生间，你稍微坐一会啊！”说完沈一宾就转身上楼到了自己的卧室，关上门打开手机找到未来宠物店，在微信对话框里输入信息，要求对方马上发货。

　　“知道了，马上送到！”对方很快就发过来回复，等了大约二十分钟左右，沈一宾的电话就响了，快递已经送到了门口，他马上出来下楼走到门口，只见一个熟悉的包裹就那么安安静静的放在门口的地上。

　　“咦？这是那家快递公司啊？怎么都没有听到发动机的声音？难道他们是用自行车送货么？”夏诗璇有点迷茫，沈一宾这处庄园附近十分安静，不管是汽车路过还是快递电动车路过，都不会没有丝毫察觉。

　　“不是，使他们店家自己发货的，好了，既然东西已经到了，咱们就走吧！先去趟研究所，然后把小六它们送到店里，你让诗晴帮忙去菜市场买点菜，我去了直接做下就行！”沈一宾吩咐道，飞机是三点钟起飞，刚好还勉强够在店里吃个午饭。

　　“哦，知道了，小六，走，咱们上车去！”夏诗璇招呼一声，小六麻溜的窜到了车上，后面还拖着滑板车，龟大仙就稳稳地趴在滑板车上。

　　行李和家里的宠物都到了车上，沈一宾也带着哈儿坐了进去，夏诗璇发动汽车往云中市动物园驶去，沈一宾不忘叮嘱一句，“这次我就不带玛法里奥了，你们隔上两天就带它回趟家里，帮忙照看下院子里的花花草草，尤其是那几棵茶树，我感觉说不定明年咱们就能喝上自家产的新茶了，也不知道这里种出来的和西湖边上的、武夷山悬崖山的、君山岛上的那些茶叶比起来有多大的区别。”

　　“没问题，这几天我就把你这儿当家了，每天下班都带着它们过来！”夏诗璇这不知道是不是想要借此机会提前体验下女主人的感觉。

　　“辛苦了，有什么想让我从美国带回来的尽管开口！”嗯，回来的时候一定别忘了给她们准备礼物，说完这件事儿，沈一宾又拿起电话给吕丘建拨了过去，“喂，过一会儿我就到你们那儿了，手上的工作先放下，一会儿我有东西要交给你！”

　　“还是之前的那种药？”吕丘建马上就明白沈一宾说得是什么了，忙不迭的答应了下来，“我正说想要给您打个电话，看看能不能再找点过来给我们研究研究呢！没想到您就直接送过来了，没问题，我马上到楼下等您！”

　　半个小时后，沈一宾在研究所的门口看到了吕丘建，他对夏诗璇吩咐道，“你就不用下车了，我把东西给他，说两句话就走！”

　　“给，还是上次那么多，过一会儿我就要去魔都了，这回起码要两个月时间才能回来，所以这几个月的会议记录你就直接发我邮箱好了，有什么问题我会随时打你电话的！”恕我按沈一宾将空药瓶递给了吕丘建，里面可怜巴巴的只有那么一丁点儿粉末。

　　“是要拍电影吧？”吕丘建接过来像捧着宝贝一样捧着，生怕洒落一点儿，“现在药厂的事情已经进入正轨，研究所的任务也在按计划进行，这两个月应该不会有什么太要紧的事情，当然，您要是能给我们多提供一点儿研究材料就更好了！”吕丘建摇了摇沈一宾刚递给他的药瓶，对他来说，这个才是最值得关心的。

　　“这个的话，刚才给你这点大概就是今年最后一批了，再想要恐怕就只有等明年了！”这回拍摄电影就要耽误两个月的时间，再加上搜寻新宠物，把它带回云中市然后出售的时间，说不定三四个月就过去了，那么今年也剩不下几天了，就算把这次带回来的宠物卖出去，沈一宾也不打算再进货了，所以这瓶应该是今年最后一次了。

　　“啊，不会吧？”吕丘建感到一阵儿失落，对于这些科研人员来说，实在是没有比这更加痛苦的事情了，好不容易遇到一种有趣的实验素材，素材的数量却不能让人满意，这实在是太让人难受了！

　　“所以这点要好好珍惜啊！”沈一宾拍了拍他的肩膀，“明年吧，明年我争取给你多弄点！”哎，看样子今年是没办法升级了，不过到了明年肯定会很快升级，到时候说不定会有什么新的变化，能满足吕丘建的好奇心呢。

　　“好了，你回去忙吧，我也该准备去机场了！有事情随时打我电话啊！”说完沈一宾挥挥手，又重新回到了车里，“好了，现在咱们回店里去吧！”夏诗璇随即发动了汽车，在研究所门口掉了个头往宠物店驶去。

　　吕丘建在门口呆呆的看着汽车消失在自己的视线里，方才依依不舍的抱着药瓶回到了研究所里，哎，既然今年只剩下这么点实验材料，那么实验计划也必须得更改了啊，要不然这点东西完全不够用啊！可是先前制定出那么多的方案，去除那一项都觉得可惜啊！到底该怎么办才好呢？干脆找李岩教授和朱祥教授他们开个会好了。

　　沈一宾现在可没心思操心吕丘建的想法，回到宠物店之后他就马上来到厨房开始忙活，三下两下做好午饭，匆匆填饱肚子，又对着李诗晴、夏诗璇她们叮嘱一番，让她们千万要抓顾好小六、玛法里奥和龟大仙，还有家里的花花草草和店里的生意，然后又赶紧上车，让夏诗璇带着自己、哈儿往机场一路狂奔而去。

　　到了机场门口，蓝天航空公司的王静带着沈一宾走特殊通道过安检，来到候机楼里，直接先行上了飞机，这回他们来的实在是有点晚，旅客马上就要登机了，要不是有这些工作人员帮忙，沈一宾和哈儿现在说不定还没有过安检呢。

　　“哈儿，我先睡一会儿啊，你要吃什么喝什么直接找她们要啊！”昨天晚上就闹腾到半夜没睡好，今天又是从早上一直忙到现在，沈一宾确实有些累了，等飞机起飞之后就蒙上眼罩很快进入了梦香。

　　等他重新醒来的时候，飞机已经在下降了，扭头看看旁边，哈儿正抱这个苹果啃得开心呢，再看旁边空乘人员手里的包装袋，这家伙刚才也没少吃东西。

　　“哎呦喂，一会儿晚上还有聚餐呢，你就不能省着点肚子吃好的？飞机上的东西有什么好吃的啊？”沈一宾都无语了，你还真是啥时候都忘不了吃啊！

　　飞机顺利降落在魔都机场，沈一宾下来取了行李带着哈儿往旅客出口处走去，到了出口，一眼就看到了一个硕大的熊猫头像牌子，孔导演和方远山、慕容璃正站在牌子下面等着他们呢，沈一宾忍不住揉了揉哈儿的脑袋，“呦呵，你面子可是够大的，导演和主演都来机场接你了！”

　　“嗯！嗯！”哈儿赶紧扑上前去，热情的和孔导演他们带着招呼。

　　“这儿不是说话的地方，咱们赶紧出去上车吧！”眼看着周围聚齐起来的旅客和记者越来越多，都快影响机场的正常运行了，孔导演赶紧招呼着他们离开。

　　“一会儿到了酒店你先和哈儿回房间休息吧，等聚餐开始的时候我叫你！”孔导演看着沈一宾好像有点疲惫，所以也没多说话，到了酒店就直接把他们俩送到了房间里面。

　　进了房间一脑袋扎在床上继续睡觉，直到孔导演的电话把自己吵醒，然后洗漱一番下楼和剧组人员一起用餐。

　　吃饭的时候，孔导演公布了下一阶段的拍摄安排，明天休息一天缓缓精神，后天到达外景地正式开始拍摄，这也是照顾到哈儿刚来有些旅途劳累。

　　因为都是熟人，所以也没多少人劝酒，这顿饭吃的还算舒坦，吃完饭孔导演又把几个核心人员叫到自己的房间说了说话，交流了下此前拍摄中存在的问题还有下一阶段需要更改的方向，然后大家就各回各的房间休息去了。

　　也不知道是不是刚才有点睡多了，沈一宾躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着，折腾几次他索性坐了起来，“算了，既然睡不着我就先看看这只宠物到底在那里吧！”

　　于是他摸出手机，打开宠物雷达，不断在地图上搜索着，没用多少功夫就找到了橙色光点的踪迹，这次的地点可是让他有点小小的惊喜，“我去，这回还真是在美国啊！”


第880章 去美国

　　这下可就方便了，去拍电影还能顺便带一只宠物回来，倒是省得我多跑一回了！沈一宾心里美滋滋的，连忙滑动手指将地图放大，来我先看看这只宠物究竟在哪个城市，好像距离我们拍摄电影的地方挺近的！

　　我去，竟然是新乡，哦不，竟然是纽约！我们在美国的主要外景地不就是纽约么！这次竟然连外地都不用去，就在纽约就能找到这家伙啊！也太方便了吧？不过纽约应该是大都市啊，这家伙到底是什么动物？竟然能在都市里生存？

　　该不是猫咪或者狗狗之类的常规宠物吧？如果是这样的话似乎还有点不太好办，要是人家已经有主人了，恐怕也不一定愿意转让吧？高兴过后，沈一宾又开始担心起来，或者这家伙生活在中央公园的森林里？亦或是藏在那家动物园里？

　　中央公园的森林里还好办些，带着哈儿进去找就是了，可要是在动物园里的话，岂不是比在别人家更难办？难道要让云中市动物园的董园长出一份文件，向对方的动物园申请引进这只宠物？这样似乎还是不太方便啊！

　　再把地图放大看看吧！看看它的具体位置在那里，沈一宾继续讲宠物雷达的地图放大，橙色光点的位置更加清晰了，咦，这里应该是皇后区吧？好像还是在居民区里面，不是公园也不是动物园，难道说真是有主的？或者说是流浪猫、流浪狗之类？

　　这下沈一宾就不知道是该高兴还是该担心了，如果是别人家的宠物，虽然不太好买过来，但是好歹安全有保障，流浪动物要自由一些，可谁也不敢保证在沈一宾前往纽约这段时间里会不会出什么意外，他们在魔都可是要呆起码一个月的时间啊！

　　哎，早知道就不看雷达，弄得平白无故这么担心，这滋味真是不好受啊！沈一宾躺在床上辗转反侧，好不容易才睡着。

　　等到第二天醒来，他也只好先将这件事儿放到一边，带着哈儿去迪士尼乐园玩了一趟，没办法啊，我现在要带着哈儿拍电影，又走不开，不能现在就去纽约，那就只能是让哈儿有个好心情，能尽快完成魔都的拍摄，这样才能早点前往纽约，找到那只动物。

　　迪士尼那边早就得到了沈一宾的通知，特意和他沟通好了游玩的路线，临时封闭了一些游乐设施供哈儿独自玩耍，刚开始的时候，那些全国各地赶来的游客还不知道原因，心里难免有些烦躁，可是在听说是因为哈儿要游玩之后，他们顿时就不说话了，纷纷表示只要哈儿玩得高兴，我们多排一会儿队也没什么，没办法，这就是国宝的魅力啊！

　　“哈儿，今天玩得开心不开心啊？”坐完海盗船，沈一宾摸着它的脑袋问道。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，这小家伙今天玩得那叫一个开心，只是稍微有点遗憾，今天只有它一个来玩，没有小六和玛法里奥它们在身边，难免有些寂寞。

　　“没事儿，等下次有时间了，我们再把它们都带过来一起玩好不好？不光是小六、玛法里奥、龟大仙它们，咱们把光头强两口子、小白、贱贱都一起叫上！”这次来魔都是拍摄电影的，而且还要去纽约，所以不方便带太多的宠物，下次可以抽个时间专门来玩一玩。

　　哈儿在那边可以心无旁骛、自由自在的玩耍，沈一宾这边可不行，他现在是每隔一会儿就要拿出手机，打开宠物雷达，看看那个橙色光点还在不在！等到确认这家伙儿没事儿之后才会稍微放心，继续陪哈儿玩耍。

　　这家伙好像还挺能跑的，在观察的过程中，沈一宾也有了新的发现，白天和哈儿一起在迪士尼乐园里玩得时候还好好的，橙色光点一直保持在一个位置不动，可到了晚上就开始到处乱窜了，刚才看着这家伙还在这条街上，下次再看又跑到了另外一条街上，这让他是既感到欣慰又有些担心，欣慰的是能这么跑就证明这家伙身体好着呢，担心的是纽约的汽车可是非常多的，你这家伙到处乱跑可千万不要出车祸啊！要不然我哭都来不及了！

　　这还是只昼伏夜出的动物，和辟火大王一样啊！但愿它吃了药丸之后能把这个习惯改过来，要不然我以后可是没办法安生了！

　　“阿宾，怎么样，哈儿的状态调整过来没有？”短暂的休息时间结束了，整个剧组又聚集到一起，乘着大巴车来到外景地准备开始拍摄，孔导演最关心的还是哈儿。

　　“没问题！昨天去迪士尼乐园好好玩了一圈，我感觉它现在的状态好着呢！”沈一宾因为担心那只不知名宠物的事情，有些没休息好，精神显得有点疲惫，哈儿可就不一样了，昨天玩得痛快，睡得也早，现在两只眼睛直放光，感觉浑身上下有着用不完的力气。

　　“那就好！带哈儿去换衣服化妆吧，咱们抓紧时间拍摄。”在魔都拍摄和在云中市拍摄可是大不一样，在云中市的时候，主要都是在景区取景，完全可以暂时封闭景区，让他们安安静静、不受干扰的拍摄；在魔都却是主要在繁华的市区拍摄，就算能够暂时封闭街区，时间也是按分钟计算的，远没有云中市那么宽裕，所以就更加不允许演员犯错了！

　　在这里出现失误和在云中市出现失误的后果完全不同，在云中市就算稍有失误，只要不是太业余，孔导演还会心平气和的给演员说戏，甚至让他们先下去休息调整状态；在魔都就不行了，谁敢犯不敢犯的错误，孔导演马上就是一顿怒骂，喷的那些明星抬不起头来。

　　不过到了哈儿这儿，完全就不存在这种问题了，哈儿现在的状态非常的好，几乎每一条都轻松通过，这让孔导演赞不绝口，不时拿哈儿做例子批评方远山、慕容璃他们，“看看你们，都是演了这么多年戏的老演员了，怎么连哈儿一只熊猫都比不上！”

　　如果是拿别的演员来批评他们，方远山、慕容璃估计还会有怨气，下来找那人的麻烦，可哈儿就不一样了，你总不能说动物压了你的风头吧？着说出去也没人会同情你们啊，反倒会惹上不少鄙视，所以他们只能收起郁闷，全神贯注的投入到表演之中。

　　有了哈儿的激励，整个剧组的演员和工作人员都拿出了全副本事，丝毫不敢马虎，拍摄进度也渐渐变得顺畅起来，第一天就完成了原计划一天半的拍摄。

　　在回去的路上，孔导演抑制不住自己的笑容，对着哈儿连连称赞，“哎呀，要是每次拍戏都有哈儿在就好了，只要有哈儿在，这些人就不好意思偷懒，在云中市就是这么顺利，我感觉这回在魔都的拍摄也可以提前完成！”

　　“哦？能提前多久？”一听到这个沈一宾心中为之一振，既然能提前搞定拍摄，那岂不是说自己可以早些去纽约了？

　　“如果一直维持今天的拍摄速度，大概可以提前一星期完成魔都的拍摄！”孔导演解释了一句，“光从拍摄上说的话，其实还可以节省更多的时间，不过有很多外景地的使用时间是提前预约好的，没办法更改，所以最多只能提前一星期，要是没有这个问题，提前十天都有可能！”

　　“一星期也不错啊！对了，等拍完魔都的剧情，咱们直接去纽约还是？”尽管有些遗憾，可还是比自己预期的要好得多，沈一宾也就不说什么了，赶紧追问起接下来的安排。

　　“连续两轮高强度拍摄，工作人员肯定会很累的，所以我决定在完成魔都的拍摄之后给他们稍微放上几天假，让他们可以休息几天，然后再去纽约拍摄，工作也要讲个劳逸结合么！”孔导演还是很懂得一张一弛的道理，每次拍摄的间隙都会给剧组成员留下休息的时间。

　　“哦，是这样啊！”沈一宾若有所思。

　　“怎么了？你是想直接去纽约？”孔导演敏锐的发现了沈一宾的异样。

　　“额，是啊，上次去美国光顾着宣传去了，都没怎么好好玩，所以我琢磨着这次是不是提前过去玩几天！”不马上开始拍摄也有好处，这样一来就给自己留下了寻找宠物的时间。

　　“这个当然没问题，我尽量调整下哈儿的拍摄时间，让你们能早点走！到时候我帮你办理相关手续！”孔导演拍着胸脯做出保证。

　　“那就谢谢孔导演了！”沈一宾连忙感谢道。

　　接下来孔导演真的调整了拍摄计划，将哈儿的拍摄任务都调到了前面，经过二十来天的拍摄，哈儿在魔都的拍摄任务已经全部完成了。

　　“那孔导演，还有各位，我和哈儿就先去美国了，希望你们拍摄顺利！”其它人还要继续留在魔都拍摄，沈一宾就先带着哈儿离开剧组，准备去美国了！


第881章 大半夜去逛街

　　孔导演带着剧组成员继续拍戏，沈一宾带着哈儿先行一步踏上了前往纽约的航班，和他们一起随行的还有美国动物保护组织派来监督的工作人员，他们对哈儿前往美国可谓是欢迎之至，一路上都在热情的问候着，“沈先生，您这次在纽约打算住哪里？”

　　“预定了皇后区的一家酒店！”沈一宾回答道，之所以选择这家酒店就是因为酒店距离橙色光点的活动范围很近，应该很容易就找到。

　　“为什么选在皇后区？你们剧组的拍摄地不是在曼哈顿么？”动物保护组织的工作人员有些不理解，就算是去游玩购物，曼哈顿、第五大道什么的也要比皇后区好得多啊！

　　“哦，这些地方我觉得没什么意思，我只是想看看美国人是怎么生活的！”沈一宾故作文青的回答，其实他出外旅游那会在意这些事情啊，他关心的想来就只有那里有自己要找的宠物，还有那里有好吃的而已。

　　“的确如此，曼哈端虽然热闹，但是太过浮华，其实并没有什么有趣的，您做出了一次英明的决定，对了，如果您需要有人带您游览纽约，我们很乐意为您提供免费服务！”沈一宾的忽悠似乎把他给忽悠住了。

　　“啊，这个就不用麻烦了，我们只是打算到处走走而已，并没有什么特别的目的！”我来这么早其实就是为了寻找那只不知名的动物，你们要是跟着去的话恐怕不方便吧？这些可都是动物保护组织的人，鬼知道他们见了沈一宾的目标会是神马反应，要是非要带去动物救助中心，那可就郁闷了。

　　“好吧，希望您和哈儿玩得愉快，对了，这是我的名片，如果您有什么需求，随时可以打我的电话！”对方递过来名片，沈一宾接过来一看，竟然还是位律师。

　　“其实律师才是我的主业，在动物保护组织任职只是我的业余爱好！”这位叫做菲鲁姆的律师说话的时候脸上微微一红，其实他是为了近距离接触熊猫才想办法加入这家动物保护组织，并且用了某些手段才得到这个机会的！

　　“好的，到时候如果有事我一定不会和您客气的！”既然是律师的话，那名片还是收下好了，到时候找到那只动物并且想要把它带回国内，肯定要办理各种手续，免不了要麻烦律师，与其到时候找别的律师，还不如找熟人呢。

　　从魔都飞往纽约旅途相当的漫长，说了一会儿话大家都有些困了，于是各自戴上眼罩开始了休息，迷迷糊糊的睡了又醒，醒了又睡，来回折腾几次，飞机终于抵达了纽约肯尼迪国际机场，沈一宾和哈儿也从睡梦中醒来。

　　“沈先生，酒店又派车过来接您么？如果没有的话不如我送您过去吧？”下飞机的时候，菲鲁姆又热情的凑了过来。

　　“已经联系上酒店了，司机正在旅客出口处等着呢，就不麻烦你了！或许过两天我真的会给你打电话也说不定呢！”人家这么热情，沈一宾觉得自己不透露一点儿信息实在是有些不好意思，因此含糊地说道。

　　“非常期待您的电话，到时候我会免费为您提供咨询服务！”哎呀呀，这下子又可以和可爱的胖达近距离接触了，菲鲁姆乐得都快找不到北了。

　　通过入境通道的时候，哪些工作人员看到哈儿纷纷发出惊喜的呼声，纷纷抛下手头工作来和哈儿合影留念，几乎没怎么检查沈一宾的行李就把他们放行了，沈一宾顺利进入美国，出来走到旅客出口处，就看到有人举着《熊猫侠》的海报站在出口处迎接他们。

　　上前问了几句，对方果然是酒店派来接他们的司机，司机帮着沈一宾把行李提到车上，然后发动汽车往酒店驶去，沈一宾透过窗户看了看外面的太阳，现在纽约应该刚好是中午而已，这回沈一宾可不打算倒时差了，一会儿到了酒店吃点东西睡一觉，等醒来的时候差不多就是晚上了，刚好去寻找那只不知名的动物。

　　“请问，酒店附近的治安情况如何？我想等我睡一觉醒来的话，应该就是晚上了，我想在酒店附近散散步会不会有问题？”听说美国晚上挺乱的，也不知道出去的话安全不安全啊，要是不安全我就不带哈儿好了。

　　“如果只是在酒店附近的话，就没有问题！”司机如实说道，“酒店附近都是中高端住宅区，里面的居民都是有身份的人，他们对自己的安全更加关心，警察巡逻的也很勤快，只要不玩得太晚或者去太过偏僻的地方，就不会有问题！”

　　“不过，再远一些的地方最好就不要去了！一会儿等到了地方，我给您拿一张地图，在地图上标明安全区的范围，如果您想在晚上逛街的话，最好就在这个区域内活动；另外，酒店也有保安和租车服务，您可以叫上保安或者叫上我一起开车带您去游览！”司机还不忘帮自己招揽下生意，他可是已经知道沈一宾的身份，陪着亿万富翁出去游玩，一定少不了小费吧？运气好的话还能小发一笔呢。

　　可惜沈一宾却没有这个打算，“非常感谢，不过我还是喜欢自己出去玩，既然周围比较安全，那我就自己出去好了。”周围安全就好啊，一会儿一定要好好研究下地图，可不敢跑到安全区域外面去了！

　　虽然酒店就在皇后区，可要是出事儿了，沈一宾绝不指望会有蜘蛛侠来救自己！不过话又说回来，只要不是遇到一上来就开枪的匪徒，拿着刀子打劫的小混混，沈一宾绝对可以轻松搞定，毕竟跟着小六和史高飞还有泰森的训练可不是白练的。

　　“先生，酒店到了，我给您拿地图！”司机把车停在酒店门口，门童上来帮着沈一宾开门拿行李，司机取出地图刷刷几下勾画出安全区的范围递给沈一宾。

　　“非常感谢！”沈一宾接过地图，顺手递过去二十美元的小费以示感谢，然后进到大堂里面办好手续，带着哈儿上楼来到最高处的套房里面。

　　“去洗个澡，然后咱们吃点东西就休息！”沈一宾把哈儿赶进了浴室，自己则跑到外面的阳台上，拿着望远镜四下张望，寻找着橙色光点的踪迹，现在还是白天，橙色光点并没有移动，而是老老实实的待在不远处，应该是还在睡觉吧。

　　咦，这片好像有片小树林，难道这家伙在树林里休息么？按照宠物雷达的指示，沈一宾很快就找到了橙色光点所在的位置，可惜被密密麻麻的树冠遮着，根本就看不清楚那里到底藏着什么动物！

　　应该是个街边的小公园，沈一宾还可以看到有行人在树丛中进进出出，闹得他都想赶紧下去寻找那只动物了，不过想想又算了，一来长途飞行实在是太累了，二来现在那边的行人挺多的，如果被别人看见或许会有一些麻烦，还是等到夜深人静，它出来活动的时候再去寻找吧，这样或许要好一些。

　　洗漱完毕，简单的吃了点东西，稍微活动一会儿消消食，沈一宾就和哈儿进入了梦乡，躺在床上可是要比飞机上舒服多了，这一觉一直睡到晚上八九点钟，两个家伙才重新爬了起来，“走，哈儿，带你逛街去！”

　　重新洗漱一番，来到楼下的餐厅点了一顿美国风味的大餐，看到如此可爱的熊猫都到这里来用餐，主厨拿出了十二分的本事，做出了一桌子拿手菜，沈一宾和哈儿吃得是赞不绝口。

　　主厨上来询问的时候，沈一宾给的点评也是恰到好处，听得主厨两眼直放光，一时间竟然忘记了哈儿，认真的和沈一宾交流起来，说到最后恨不得直接把沈一宾拖进厨房里，亮开锅碗瓢盆好好交流一番。

　　可是沈一宾还记着要出去寻找宠物的事儿，只好委婉地拒绝了，“今天坐了一天飞机，来到酒店有一直在房间里休息，几乎一整天都没有呼吸到户外的空气了，所以我想乘着还不太晚出去转一转，至于交流的事情，还是过几天再说吧，反正我还要在你们酒店住一个多星期呢！”沈一宾还不知道需要多久才能找到这只动物，所以预定了很长的时间。

　　“那么好吧，明天你们想吃点什么？我提前做好准备！”主厨只得遗憾的放弃了这个打算，转而关心起沈一宾明天的伙食来。

　　“只要是您擅长的都可以，当然，如果在食材的选择上能多加一些竹笋就更好了！这个小家伙非常喜欢吃这些。”沈一宾一边说主厨一边记录，三言两语将此事敲定，沈一宾终于可以带着哈儿出去逛街了！

　　从酒店出来，沿着门口的街道随意走了一段，就来到了一个十字路口，沈一宾停下脚步，从口袋里摸出手机打开了宠物雷达，“我看看哈，咱们现在该往那个方向拐！”


第882章 这是蛋蛋的弟弟？

　　“这家伙一到晚上果然就出来活动了。”根据宠物雷达的显示，橙色光点已经从白天休息的公园移动到了居民区里，沈一宾左右打量一下，选择了左手边的路口，“走，哈儿，咱们从这边走！一会儿帮我瞅着点，要是发现了什么奇怪的动物就提醒我下！”

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，它知道沈一宾这是又要寻找什么有趣的动物了，只是这一次会是什么动物呢？但愿能好玩些。

　　“现在才几点？街上就没有人了？”也不知道是不是因为这里是居民区的原因，一路走来并没有遇到多少行人，和自家店门口的热闹景象完全不能相比，不过也看不到美剧里经常出现的黑帮分子，路灯也都是完好无损，将道路照的通明，这倒也是好事，既方便了自己寻找这只动物，又避免了有路过的人看到而引起麻烦。

　　“这个路口往右，额，稍等下，我看看地图再说！”很快就走到下一个路口，沈一宾刚好转弯，又想起了司机的话，赶紧停下来拿出地图仔细打量一番，嗯，前面那个路口依旧在安全范围之内，并没有什么危险。

　　“好了，没问题，咱们继续走吧！”沈一宾这才放下心来，带着哈儿继续前进，没走多远就到了一个中档社区的外面，根据宠物雷达的显示，橙色光点就在这里。

　　“好了，咱们停下来吧！”沈一宾左右打量一番，到旁边的便利店里买了两个热狗，和哈儿一起坐在路边的长椅上，装作吃宵夜的样子，一边啃着热狗一边盯着社区的门口。

　　“你说这次会是什么动物呢？我觉得应该是猫咪吧？狗狗的话似乎并不喜欢住在树林里？而且也不太喜欢这么晚出来活动吧？猫咪倒是挺喜欢晚上出来找吃的。”沈一宾半是喃喃自语半是对哈儿说道。

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋琢磨了一会儿，将热狗咬在嘴里，趴在长椅上，背部微微拱起，似乎是在模仿猫咪走路，看样子它也更想要一只猫咪。

　　“哈哈，你也更喜欢猫咪啊？为什么？难道是因为之前已经有卡门的原因？”沈一宾忍不住笑了，或许是因为之前去日本带回了卡门，哈儿和狗狗已经玩够了的原因吧？当然，有只猫咪似乎也不错，以后哈儿就可以去河里抓鱼喂它吃了，就是有点担心玛法里奥，这家伙可别一不小心就被猫咪吞到肚子里去了。

　　“如果真是猫咪的话，你可一定要保护好玛法里奥它们两口子啊！”沈一宾瞅了瞅哈儿的衣服，胸口上的口袋还在那里呢，只是没有了玛法里奥的小脑袋从口袋里探出来，这个小家伙现在应该在家里帮着给那些茶树浇水施肥吧？

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，一只爪子捂着胸口的口袋，做出一副要保护玛法里奥的样子，不管怎么说，玛法里奥可是哈儿的宠物啊，怎么能让猫咪随便给吃了呢！

　　“那你可就不能睡懒觉了啊！每天要早早地起来，猫咪可是要比你勤快多了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，“你这家伙受不受得了这个苦？”

　　“嗯~”哈儿拉长了声音，大脑袋靠在椅背上，两只眼睛望着天上的月亮，一脸的为难，早上不睡懒觉实在是有点太折磨了，想想还真是纠结啊。

　　“哈哈，你这家伙啊！我都不知道该怎么说你了！”这副模样实在是太可爱了，沈一宾都不忍心责怪了，“哎，我算是服了你了，大不了以后每天我都帮着它们锁好房门好了，指望你看来是没有用的了！”

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，一点儿不好意思的样子都木有，又把责任丢给了沈一宾，沈一宾也不以为忤，没办法啊，谁让人家是熊猫呢，只要它觉得开心，我多受累一点也愿意啊！再说了以前小白好像也是这样，多管教几回就好了，吃了药丸之后的宠物都是很聪明的，等到它们领会了自己的意思，就肯定不会再去抓玛法里奥它们了。

　　正说话间，就看见一道黑影从社区门口闪过，可惜等沈一宾反应过来瞅过去的时候，这家伙已经消失不见了！不过看它消失的地方，似乎是在社区门口的垃圾桶里，难道真是流浪猫？半夜出来到垃圾桶里找吃的了？

　　沈一宾赶紧停止了调侃，坐直了身子，盯着垃圾桶观察起来，哈儿也不闹腾了，和沈一宾一样呆呆的看着垃圾桶的方向。

　　还真别说，这儿不愧是中产社区，房子都挺漂亮的，一排排两三层高的独栋小屋矗立在大树荫下，门口是整齐的草坪，皇后区真不愧是纽约最为宜居的地方之一啊！看看周围的树木和草坪，再看看不远处的公园，像这样的地方有动物生活也不奇怪啊！

　　只是有一点沈一宾还有点想不明白，如果是流浪猫的话，附近的居民应该很愿意收养的吧，为什么这都快一个月了，这个橙色光点还是自由自在的在外面浪呢？就没有找到个合适的主人？是因为它太机灵了所以抓不住么？还是说它更喜欢独立自在的生活，不喜欢住在屋子里让铲屎官伺候着？

　　“嗯！嗯！”正胡思乱想间，哈儿突然出声提醒，沈一宾回过神来一看，那边垃圾桶的盖子直接飞上了天，哐啷一声落在地上，随即垃圾桶里乱七八糟的东西被丢了出来，刚才还干干净净的社区门口现在已经乱成了一团糟。

　　我去，这家伙还真是够能破坏的，沈一宾有点无言以对了！喂，要是到了我家可不准这么搞破坏啊，我又木有个女朋友，家里弄乱了就得自己收拾，收拾房子可是很累的啊！沈一宾现在有点后悔了，不知道要是过段时间再问未来宠物店进货，遇到的还会不会是这个家伙啊。亲，我现在想退货换货，可以么？

　　当然，这也只是想想而已，未来宠物店那边是肯定不会给沈一宾退换货的，而他也不是真的不想要这只宠物，先前贱贱、史高飞它们不也是给自己填了不少麻烦么，到后来还不是相处的很好，分别的时候大家那叫一个依依不舍啊！

　　“喂，哈儿，你说我要不要去便利店里再买点东西给它吃呢？老是在垃圾箱里翻东西吃好像不太健康吧？”刚才还在考虑这家伙到了家里会不会把自己的房子弄得乱七八糟，现在沈一宾又开始关心起它的健康来，还真是口嫌体正直啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿把爪子伸到沈一宾面前，刚买的热狗已经只剩下一丁点儿了，这家伙显然是让沈一宾顺便也给它买点东西。

　　“喂，你才刚吃过晚饭啊，刚才吃了那么多，现在还要吃？”沈一宾以手扶额，“今天晚上可不准再吃了！再吃下去剧组的铠甲都快穿不上了，孔导演见了还不得骂死我！”

　　经过哈儿这么一打岔，沈一宾又想起了另外一件事儿，现在还不确定那只在垃圾桶里翻东西的动物是不是自己要寻找的目标啊，虽然橙色光点显示的位置和垃圾桶正好重合，可谁也不敢保证那块儿就这一只动物啊！而且就算是的话，也不一定百分百就是流浪猫啊，一会儿要是买了专门给猫咪准备的食物，它不喜欢岂不是白白浪费了？

　　“还是等等看吧，这个垃圾桶里要是找不到吃的，它肯定会出来的！”沈一宾想了想说道，随即取出手机严阵以待，只等这只动物从垃圾桶里探出头来，就赶紧用新功能核实下，看看这家伙是不是自己要寻找的目标！

　　可是这个家伙的速度好像有点出乎沈一宾的预料，这个垃圾桶翻完了，它又一溜烟儿的窜到了另外一个垃圾桶里，仓促之间沈一宾只看到一道黑影，根本就没看清楚具体的模样，更别说用手机软件核实它的身份了。

　　不过就刚才隐隐约约那么一打量，沈一宾觉得这只动物的形象好像和猫咪还有一点儿差距，起码尾巴感觉要比猫咪的要粗一些。

　　“哈儿，你说我要不要过去把它吓出来呢？”沈一宾摸着下巴琢磨着，老是坐在街边干看着也不是事儿啊！

　　还没等沈一宾考虑出个结果来，对面社区的保安就先行动了，只听见一连串儿流利的怒骂声，一名穿着制服的保安从社区里出来，拿着警棍对着垃圾桶就是一阵儿敲打，从他骂出来的那些话语里，沈一宾似乎听出，这个家伙显然不是第一次干这种事情了！

　　被保安这么一驱赶，黑影马上就从垃圾桶里钻了出来，借着垃圾桶和旁边的树木几下越过栅栏，跑到了社区里面。

　　嗯？果然不是猫咪啊！这一次黑影暴露在沈一宾视线里的时间长了些，借着路灯的光芒，沈一宾也看清楚了它的模样，这家伙长得和猫咪差距比较大，反倒是有些像蛋蛋，这该不会是蛋蛋的弟弟吧？


第883章 小偷！

　　这会是什么动物？透过栅栏的缝隙，沈一宾清晰地看到这家伙顺着树枝几下就爬到了旁边一户人家的窗台上，从窗户钻了进去，没等多久这家伙就叼着一个包装袋出来了，洋洋得意地站在树杈上对着下面的保安摇了摇头，似乎是在嘲笑他一样。

　　保安的怒骂愈加响亮，可是还是拿着个家伙没有一点儿办法，就他这副胖乎乎的身材想要爬上树去抓这只动物，显然是不可能的。

　　我去，厉害了啊，竟然还是个入室盗窃犯！沈一宾这边还没有感慨完呢，就看到这小家伙顺着树枝一溜烟儿的跑远了，消失在夜色之中，那名保安郁闷的耸耸肩，然后开始收拾垃圾桶，哎，抓不住犯人还得帮着收拾作案现场，这简直是太憋屈了。

　　沈一宾打开手机，点开宠物雷达，就看到橙色光点向白天休息的地方移动，他也带着哈儿站起身来，“咱们走吧，这家伙估计是回去吃东西了！这地方好像有些不太安全，咱们还是等明天白天再过去好了，现在先回去睡会觉，把时差倒过来吧！”

　　这个小家伙栖息的公园已经超出了司机所标注的安全范围，为了自己和哈儿的安全着想，还是不要去的好，反正白天这家伙都在公园里休息，明天再过去看也来得及，白天的治安情况肯定会好一些，自己和哈儿的安全也有保障，反正现在距离孔导演他们过来还早着呢，沈一宾有的是时间等待。

　　自从发现这只动物到来到纽约已经差不多一个月了，也不差这么一天两天的，刚才也已经看到了，这家伙这么聪明，保住自己的安全应该没有什么问题，沈一宾现在终于可以暂时放心了，不用太过牵挂。

　　“嗯！”哈儿点了点头，伸出爪子牵着沈一宾的手，迈着小短腿晃晃悠悠的朝酒店走去，然后进入大堂乘坐电梯回到了自己的套房里。

　　洗漱一番，沈一宾靠着床头半躺下，差不多睡了大半个白天，这才刚起来没两三个小时呢，那有这么容易重新睡着，所以还不如乘着这个时间查查这到底是什么动物，到底该怎么查找呢？沈一宾想了想有了主意，看这家伙似乎在纽约生活了很长时间，那么就先用搜索引擎搜一搜纽约有那些动物生活吧，然后再看看有那几中长得比较像蛋蛋的，最后再看看这些动物的习性，要是有喜欢入室盗窃的小偷，那就肯定找到了！

　　输入关键词“纽约”和“动物”开始搜索，率先浮现出来的是《神奇动物在那里》纽约旅游地图，额，这个就算了吧，虽然我这次要找的动物也能算得上是神奇动物，可是和纽特·斯卡曼德随身携带的那些还差得远啊！

　　再往下看，出现了一堆纽约动物园的信息，像是什么纽约布朗克斯动物园，纽约中央公园动物园，纽约皇后动物园之类，好像纽约布朗克斯动物园和中央公园动物园里都有中国租借给美国的熊猫，要是等闲下来倒是可以带哈儿去看看它家亲戚，现在就先算了吧，还不是休闲放松的时候，沈一宾继续往下拉网页。

　　一连翻了好几页，沈一宾都没有找到有用的信息，想了想他又更换了几个关键词，改成诸如“纽约、街头、动物”，“纽约、野生、动物”之类，可还是没有找到自己想要的信息，最后想了想干脆改成了“纽约，动物小偷”，这下子一副熟悉的模样顿时出现在网页上。

　　深色的毛发，粗长的尾巴，尖利的爪子，前凸的鼻子，和狗狗颇有相似的面庞，这只动物看起来的确和蛋蛋有几分相像，只是没有蛋蛋那么胖，体型也要小上一些，另外它的尾巴上有环状纹路，蛋蛋的尾巴上却是没有。

　　就是这家伙！沈一宾稍微回想了下那道黑影的模样，和图片上的家伙简直就是一模一样啊！这到底是什么动物？沈一宾赶紧打开了网页，哦，原来是干脆面……哦不，是浣熊啊，怪不得我怎么就觉得这家伙这么像蛋蛋呢，浣熊、小熊猫、狸猫这几种动物的确长得颇为相似，要是不认真分辨的话还真是容易弄混。

　　这条新闻却是一条控诉浣熊犯罪的新闻，新闻的主人公对记者控诉着浣熊的罪恶，“浣熊每次都试图从开着的窗口中进入。一旦我试图驱赶，它们就会张开利爪攻击我。它们会从消防梯爬上来，凌晨是他们成群结队最猖狂的时候。如果那个时候你拿手电筒向外照一下你会发现，他们都在贪婪的盯着你看，太恐怖了！我们现在都不敢开窗，即使是一条小缝！”

　　这不就和我刚才看到的一模一样么，那家人也太不小心了，晚上睡觉竟然没有关窗户，这下可是被浣熊给抓住机会了，进到屋里大肆盗窃，好在这家伙只是为了找吃的，这户人家的经济损失算不上严重，要不然沈一宾可就要重新掂量掂量收留这家伙的后果了，我这算不算是包庇容留罪犯？

　　既然知道了是什么动物，那就好办多了，先看看它的生活习性吧，想想该用什么办法来哄骗它把药给吃了！关闭了这条控诉浣熊小偷的新闻，沈一宾重新返回搜索主页，开始搜索浣熊，很快就找了浣熊的百科条目。

　　“先看看这家伙喜欢吃什么吧！”好像差不多每次出去寻找宠物，沈一宾用的都是这一招，利用对方对食物的偏好，将药丸混在它喜欢吃的食物里，然后等它吃了药丸，就自然会跟自己走了，从喜欢吃蜂蜜的史高飞到喜欢吃烤鱼的围脖莫不如此，都因为一时贪吃而被沈一宾拐走，离开了自由自在的家乡，成了别人的宠物。

　　“浣熊是杂食类动物，春天和初夏的饮食主要由昆虫、蠕虫等，夏末、秋季及冬天，它更喜欢吃水果和坚果，如橡子、核桃，浣熊极少吃活跃或大的猎物，例如鸟和哺乳动物，浣熊更喜欢更容易捕获的猎物，特别鱼，两栖动物和鸟蛋。”沈一宾挠挠头，现在好像应该算夏天吧？这么说该给它喂水果和坚果？可是这两种东西似乎不容易把药丸混进去啊？

　　要不给买点樱桃杏仁之类的小型果实，然后把药丸杂混到一起？它吃着吃着，一不留神就会把药丸给吞进去，这样应该可以吧？

　　哎，要是看清楚它昨天进到屋子里偷的那个包装袋里装的是什么食物就好了，它肯定喜欢吃这种食物，到时候我直接去便利店里多买些就可以了！沈一宾开始后悔起来，可惜刚才的夜色实在是有些深，社区门口的灯光又不够明亮，没看清楚也是没办法的事情啊！

　　哦，浣熊喜欢在树上筑巢，所以它白天才会在树木繁多的公园里休息啊，那么明天我先带上些水果干果去找到它喂喂看好了，要是可以的话下次再把药丸混进去，不行的话再重新想办法，沈一宾琢磨了下，以刚才那只浣熊所表现出来的灵活度和速度，自己想要将它抓住大概是不可能的，只能是想办法引诱它吃下药丸。

　　就这么办好了！现在先睡觉睡觉，养足了精神明天才好行动么！既然已经想到了办法，沈一宾就彻底放松下来，将手机放到一边，关掉床头灯蒙上被子沉沉睡去。

　　大概是因为昨天差不多睡了一整天的缘故，第二天沈一宾和哈儿都醒的特别早，才早晨六点多沈一宾就起来了，到楼下餐厅吃点早餐，然后带着哈儿去健身房锻炼一番。

　　等到健身完毕，沈一宾又有点不知道该干什么了，浣熊可是昼伏夜出的动物，它要从巢穴里出来起码要到晚上天黑之后了，现在可是还有整整一个白天啊，就算是买水果和坚果也用不了几分钟啊！至于找到它的住处就更简单了，照着地图不一会就能找到。

　　先去厨房和主厨交流交流厨艺吧，等吃完晚饭再过去也来得及，沈一宾很快找到了打发时间的好办法，去学学西餐的做法去。

　　于是乎，沈一宾和哈儿在餐厅里几乎呆了一整天，他们和主厨凑到一起不断交流着自己的拿手菜，玩得不亦乐乎，双方都觉得大有收获，从彼此身上学到了不少拥有的烹饪技巧，哈儿也把肚子填得满满的。

　　下午五点多，沈一宾决定告辞了，“今天实在是给您添麻烦了，吃了这么多好吃的东西，我要带着这个小家伙去公园里散散步，消化消化食物，等明天咱们再继续交流吧！”

　　说完沈一宾就带着哈儿离去了，坚果和水果也不用专门去买，直接从厨房里提溜了一些樱桃、蓝莓、杏仁和榛子，倒是省了不少功夫。

　　从酒店出来，绕过两条街，到了橙色光点所在的公园里面，沈一宾对照着宠物雷达的指示，很快找到了那只浣熊的窝，“好了，就在前面那棵树上！”


第884章 你到底想吃啥

　　沈一宾打量了一番周围的环境，发现现在的情况还好一些，顶多是公园的长椅上躺着几名流浪汉，其它的就没有什么了，不过这或许是因为天还没有彻底黑的缘故，如果等到晚上十二点以后可就不敢保证了。

　　看样子还是得早点把这件事儿搞定了，不能拖得太晚，太晚就不安全了！沈一宾赶紧打开包装袋，将樱桃、蓝莓、杏仁和榛子都拿了出来，仰头看向上面的树洞，按照宠物雷达的指示，那只浣熊应该就在这个树洞里面了。

　　按照百科资料的解释，浣熊一般在晚上十二点以后才会出来活动，不过根据沈一宾这段时间的观察，这一只一般在晚上九点左右就从树洞里出来，到处晃悠着准备偷东西了，这就要好的多了，等到九点钟沈一宾还没有问题，要是十二点的话他就不放心了。

　　抬眼打量了一番这个树洞的位置，距离地面大概有三米多高，树洞洞口不大，差不多刚好可以让浣熊轻松进出，哈儿的块头肯定是钻不进去的，这么以来想要乘着它睡着让哈儿爬上树去把它揪出来是不可能了，不过树洞洞口刚好在一个大树杈的上面，粗大的树杈上有一处微微凹下去的地方，倒是刚好可以将樱桃、杏仁什么的放在这上面。

　　“给，哈儿，你爬上树去把这些放到那儿！”沈一宾将包装袋交给了哈儿，指向树杈上的那个凹陷处，放在那儿的话，等浣熊从树洞里出来，第一时间就可以看到。

　　“嗯！嗯！”哈儿接过包装袋，塞在自己胸前的口袋里，抱着大树就哼哧哼哧往上爬了起来，熊猫可是也非常擅长爬树的，别看人家模样笨拙，爬树的速度可是一点儿都不慢，没几下功夫就爬到了树杈上，岔着双腿坐在上面，从口袋里掏出樱桃和杏仁，然后……张开嘴巴就吃了起来，只听见咯嘣咯嘣几声响，杏仁就被它吃掉了一小半。

　　我去，让你来钓鱼来了，你却把鱼饵给吃光了，这算是怎么回事？沈一宾当时就给郁闷坏了，你还真是啥时候都忘不了自己的吃货本能啊！你今天差不多一整个白天都在吃东西，还没有吃够么？连这点东西都要抢？

　　“哈儿！别吃了，想吃的话我一会儿给你买去！你赶紧放好下来！”沈一宾压低嗓门喊道，他既害怕惊动了在树洞里休息的浣熊，又害怕吵到那些躺在长椅上的流浪汉，可不敢太高声，要不然吵醒那个都是不小的麻烦。

　　“嗯？”哈儿抓着一捧蓝莓，歪着脑袋看向沈一宾，有点搞不懂沈一宾为什么不让它吃。

　　“这是给树洞里面的家伙吃的，你赶紧下来，我一会儿带你去吃好吃的去！”沈一宾连声催促道，哈儿一会儿看看沈一宾，一会儿看看爪子里的水果、坚果，一副恋恋不舍的样子，好在最后还是听了沈一宾的话，恋恋不舍得将这些东西放在了树杈上的凹陷处，然后抱着树干哧溜一下滑了下来，Duang的一声落到地上，也不怕把屁股给摔坏了。

　　“嗯！嗯！”这家伙屁股上的肉倒是挺多的，好像一点儿也没有受影响，一落地就爬起来四肢着地窜到沈一宾跟前，抱着他的腿，眼巴巴的看着沈一宾，似乎是在问，你刚才答应我的好吃的呢？

　　“服了你了！我去给你买个汉堡吃吧！”刚才进公园的时候沈一宾看见公园门口有几个流动摊贩，生意似乎还不错，做出来的东西应该还可以，于是就带着哈儿来到公园门口，打算排队买上几个。

　　哈儿的出现又引起了一阵儿小小的骚乱，排在前面的顾客纷纷给他们让路，让沈一宾和哈儿先买，那位摊主也是热情的推荐了自己的拿手汉堡，并且免了沈一宾的单，不过他也不亏，现在就有不少人拿出手机给哈儿拍照，估计用不了多久他的小摊就可以火上一把。

　　“谢谢，非常感谢！”沈一宾连连道谢，将汉堡塞到了哈儿爪子里，哈儿马上就抱着啃了起来，这幅憨憨的样子又引起了一阵儿按动快门的声音。

　　还好这些人并没有纠缠沈一宾，看到他们进入公园就重新回到队伍中开始排队了，还有几个好心人提醒沈一宾，让他不要在公园里玩得太晚，沈一宾都一一道谢。

　　“好了，咱们就坐在这儿吧！现在还早着呢，咱们估计还得等一阵儿。”回到那棵大树附近，沈一宾在对面不远处找了条长椅坐下，坐在这条长椅上，刚好可以透过前面的树木缝隙看到浣熊的树洞，而因为有树荫的遮挡，浣熊在树上却不一定能看到他们，这倒是个观察的好位置，应该不会惊动对方。

　　在长椅上坐着有点无聊，沈一宾就继续拿出手机搜索起浣熊的有关信息来，从搜出来的这些新闻上看，浣熊在纽约的名声可是有点不太好，将垃圾桶翻得乱七八糟，入室盗窃找吃的，抢小萝莉棒棒糖的事情可是一点儿都没少干，怪不得人家都把浣熊叫做小偷呢。

　　看来这也是个让人头疼的家伙啊！沈一宾揉了揉太阳穴，要是这家伙到了云中市还是这副样子，那自己就有的受了！不过好消息也不是没有，浣熊并不是什么濒危的保护动物，想要把它带出美国应该不难办到，到时候估计给那位菲鲁姆律师打个电话就可以轻松搞定了，不用像先前把辟火大王从非洲带回云中市这么麻烦。

　　就是不知道这只浣熊又会有什么特殊的地方呢？你可千万别学《银河护卫队》里的那只浣熊一样喜欢玩枪玩炮玩火箭筒啊，这我可扛不住！

　　就在沈一宾翻看手机的时候，吃饱喝足的哈儿已经枕着沈一宾的大腿睡着了，甚至还轻微的打起了呼噜，害得沈一宾都不敢动弹了，就在沈一宾的大腿被哈儿枕得开始发麻的时候，那只浣熊终于醒了，只听见树洞里传来一阵儿窸窸窣窣的声响，一个灰褐色的小脑袋从树洞里探了出来，警惕地左右打量一番，方才全身钻出树洞，趴在了树杈上。

　　直到这时，沈一宾才看清楚了这个小家伙的模样，这只浣熊通体约莫六十来公分长，浑身上下都是灰褐色的毛发，唯有耳朵尖、鼻子和眉毛处是白色的，猛地一看就好像是个须发皆白的小老头一样，粗大的尾巴垂在空中随风摇摆，尾巴上有着一圈一圈环形的纹路，看上起倒是挺漂亮的。

　　呦呵，这只身材可是比蛋蛋苗条多了，就算在我的床上再怎么蹦跳，也不用担心它会把床铺压塌了！沈一宾想起了当初蛋蛋刚到自己店里，对着月亮跳舞把床铺震塌的悲惨往事。

　　吃吧，快点吃吧，浣熊不是就喜欢吃这些么？都是给你准备的，多吃点哈，今天吃了我明天再给你送过来，沈一宾小声嘀咕着，眼睛一眨也不眨的盯着堆放在树杈上的那些樱桃、蓝莓、杏仁和榛子，这么多种类，总有你喜欢吃的吧？先看看你今天喜欢吃那种，明天我就多准备点，然后把药丸混到里面去！

　　然而这只浣熊似乎对面前的这些果实一点儿兴趣都木有，不仅没有去吃，还直接将它们都丢到了树下面，感觉就好像还嫌这些东西占了自己家门口的地方一样！三下两下将这些果子处理干净，浣熊就顺着树干嗤嗤溜溜爬下来，然后一溜烟儿的往居民区的方向去了。

　　沈一宾赶紧叫醒哈儿一路追去，可惜他们的动作比起浣熊来实在是有点太慢了，等他们赶到另一个社区门口的时候，正好看到这只浣熊又叼着一个包装袋从一座独栋小屋的窗户跳了出来，这才多会儿的功夫，这家伙就又犯案了！

　　偷完这家似乎还觉得不够，浣熊将包装袋送回树洞里保存好，又跑出来找另一家作案了，沈一宾和哈儿跟在它后面折腾的那叫一个疲于奔命啊，一连跟着这家伙跑了三四户人家，这家伙方才停止了偷窃。

　　武侠小说里经常说神偷日走千家夜盗百户说的就是你了吧？这时候沈一宾和哈儿都没力气继续去追了，只好回到酒店先休息。

　　等到第二天，沈一宾又仔仔细细研究了一番浣熊的食谱，跑到便利店里买了一些小鱼干和鹌鹑蛋给放到了树杈上的凹陷处，就算你不吃水果坚果，这个总该吃吧？

　　可惜沈一宾再次失望了，浣熊醒来的第一件事儿还是将这些食物都丢了下去，然后继续开始了自己的疯狂盗窃。

　　第三天，沈一宾直接找了家宠物店，买了些昆虫和蠕虫，让哈儿放倒树杈上，这一次沈一宾再次遭遇了失败。

　　这下沈一宾可就纳闷了，百科上都写的好好的，浣熊就喜欢吃水果、坚果、鱼、鸟蛋、两栖动物、昆虫和蠕虫这些食物啊，你怎么一样儿也不吃？

　　我就不明白了，你到底想吃什么？沈一宾百思不得其解。


第885章 哈儿，快去卖萌

　　“我说你为什么要这么胖啊！你要是瘦一些不就可以钻进树洞里把这个家伙抓出来了么？那还用得着像现在一样折腾啊！”连续三次投食失败，沈一宾身心俱疲，忍不住开始吐槽起哈儿来，当然，这也只是说说而已，哈儿再怎么说也是熊猫啊，就算再瘦又那能钻进浣熊居住的树洞了，这也有点太强人为难，哦不，是强熊为难了！

　　要知道浣熊的体重一般在两到十四公斤之间，根据沈一宾的估计，这次要抓的这只最多也就十公斤重的样子，哈儿可是有大几十斤重，体重差了好几倍，怎么可能钻的进去么，要是换成小六来也不行啊，最多能凭借它的长胳膊伸到树洞里捞去，要是浣熊住的深一些，小六也没有办法，更何况是哈儿了！

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋，一点儿不好意思的表情都木有，反倒是指指自己的嘴巴，这家伙又想吃东西了！

　　“算了，咱们还是回去吧，前面有家披萨店，去给你买个披萨吃好了！”我能怎么说呢，摊上这样的吃货我也很无奈啊！沈一宾只好带着哈儿去买了个披萨，然后回到酒店里享用；今天晚上他可以说是深受打击，已经不打算再继续跟着浣熊各个社区乱跑了，还是先回去休息休息，再想其他的办法吧！

　　可惜不是在云中市，要不然还可以找白艳妮帮忙，让她调集周围的监控视频，找找看能不能从视频里发现这只浣熊从居民家里偷的到底是什么食物，这样以来就可以照着样子去买，然后放在树杈上勾引它来吃了。

　　现在是客场作战，纽约的警察可不会给沈一宾提供这种便利，要不我在附近租个房子，然后去便利店买一大堆零食放在窗口，等着它来偷，这样也能找出它到底喜欢吃什么东西吧？只是这个办法同样也只能想想而已，且不说能不能这么方便就在周围找到合适的房子，就算找到了人家浣熊也不一定专门来他家偷啊，附近的人家可是多得是，再说了，再过几天孔导演也要带着大队人马来纽约了，马上就要继续开始《熊猫侠2》的拍摄了，沈一宾可没有这么多的时间可以浪费。

　　哎，那就只有明天继续去盯着浣熊了，争取看清楚它到底叼着什么食物出来，你说你投了这么多的食物回去，树下面怎么就找不到包装袋呢？你该不会把包装袋都吃了吧？还是说你用这些包装袋塞到树洞里保暖过冬？

　　这家伙还真是个惯偷，连消灭证据都干得这么专业，沈一宾在树下面找了好久都没有发现一丝踪迹；就这样绞尽脑汁的想着办法，不知道过了多久，沈一宾才沉沉睡去。

　　想着晚上要一直跟踪这只浣熊，再加上昨天晚上想事情实在是想的有点晚，所以第二天沈一宾直接睡了个懒觉，一直躺倒中午吃饭的时候，才被哈儿从床上给拽起来，要不是哈儿饿的有点受不了了，沈一宾还不知道啥时候才会起床。

　　到楼下餐厅和主厨聊了聊，点了几个哈儿喜欢吃的菜，慢悠悠的吃完午餐，沈一宾就带着哈儿来到健身房忙碌起来，为了晚上能追踪到这只浣熊，必须先把身体的状态调整好才行啊，在健身房锻炼了整整一个下午，吃过晚饭回到房间休息一阵儿，等到快到九点的时候，沈一宾就换好衣服带着哈儿来到街上，不停地刷新着宠物雷达的页面。

　　还是和前几天同样的时间，纽约神偷浣熊君再次出动了，只见它飞快地从公园来到居民区，又来到垃圾桶旁边准备翻腾，不过这个居民区的物业管理人员早有防备，将垃圾桶盖的严严实实，凭借浣熊的小力气完全没有办法打开，这家伙就只能放弃垃圾桶，在栅栏上来回乱窜寻找着目标。

　　沈一宾拿着专门买来的摄像机对着这家伙一阵儿猛拍，希望能够借助摄像机的帮助来看清楚它到底偏好那种食物。

　　没过多久，神偷先生似乎就找到了合适的目标，刷刷爬到一见独栋小屋三楼的阁楼窗户钻了进去，只是这一次，闹出来的动静好像有点大，只听见屋子里听令哐啷一阵儿乱响，神偷先生又叼着一个包装袋跑了出来，在它身后，一个小男孩从窗户里探出头来，发出愤怒的咆哮，甚至还冲出房门一直追到门口，直到看不清楚浣熊的影子，这才不甘心的回去。

　　沈一宾赶紧追着浣熊向前跑去，绕着酒店跑了整整三大圈，浣熊终于心满意足的回去享用美食去了，沈一宾也带着哈儿回到了酒店。

　　回到房间顾不上洗漱，就直接打开笔记本电脑，将摄像机拍到的视频传到电脑里，然后一帧一帧的搜索着食品包装袋的信息，可惜沈一宾的拍摄技术实在是有些不给力，再加上浣熊动作敏捷，以及树枝、栅栏的遮挡，一连把视频看了三遍，愣是没有看清楚包装袋上面的信息，不过沈一宾也并非是一无所获。

　　“哎呀，这个小男孩倒是拍的很清楚么，脸上的雀斑都看得一清二楚。”看到这个小男孩，沈一宾有了主意，既然找不到物证，那么我们就去咨询受害人好了，身为受害人，他一定知道自己丢了什么。

　　“哈儿，明天可就指望你了，你好好卖萌跟这个小男孩套近乎。”嗯，就这么办，让哈儿去卖萌获得这个小男孩的信任，然后我再寻找合适的机会问他这个问题，哎呀，我实在是太聪明了，这样的办法都想得出来，今天总算是可以睡个好觉喽。

　　于是乎等天亮之后，沈一宾就有意无意的带着哈儿在昨天案发的社区附近晃悠，看看能不能碰到这个小男孩，功夫不负有心人，等到下午时分，就看到一辆校车在社区门口停下，那个雀斑小男孩背着书包从车里下来，就要往社区里面走去。

　　“哈儿，快上！”要是让他进了社区可就不好办了，从校车停车点到社区大门也就二三十米的距离，必须得抓紧时间才行，要是错过这次机会，下次恐怕就只有等明天了。

　　“嗯！”之前沈一宾已经让哈儿演练过无数次了，它一听到沈一宾的命令马上腾腾地朝小男孩冲过去，然后……在小男孩诧异的眼神中噗通一声摔倒在了他的面前。

　　“哦，买嘎达，胖达？”小男孩拼命地揉着眼睛，还以为自己是看花眼了，可怜的哈儿抬起头来泪汪汪的看着他，还哼哼了两声，哈儿装可怜的本事可是一等一的！瞬间就让这个小男孩的心融化了。

　　“真的是胖达啊！你不要紧吧？”小男孩连忙蹲下身子伸出手来想要把哈儿拉起来，可是他看起来顶多十岁，怎么拽得动哈儿这个胖娃儿，不仅没有把哈儿拉起来，反倒是自己也一屁股坐到了地上。

　　这两个傻孩子干脆就不起来了，一起坐在社区门口的草坪上傻笑起来，直到沈一宾慢悠悠的走到他的跟前。

　　“真是太感谢你了，我家的熊猫没有给你添麻烦吧？”沈一宾装作惊讶的问道。

　　“不不不，完全没有，您的熊猫非常非常非常可爱！那个……我能再和它玩一会儿么？”小男孩意识到这是熊猫的主人来了，连忙问道。

　　“没问题，反正我们现在也没有什么事情干，你好，我叫沈一宾，你叫我沈先生就好了，这只熊猫叫哈儿，你叫什么名字？”沈一宾也在草坪上坐下，想着小男孩伸出手来。

　　“身……沈先生你好，我叫乔治！”一听到自己还可以继续和熊猫玩耍，小男孩激动地小脸通红，连忙拉住沈一宾的手。

　　乔治？你是不是还有个妹妹叫佩奇？沈一宾在心里吐槽着。

　　哈儿负责卖萌，沈一宾时不时和小男孩聊上几句，很快就和这个小家伙混熟了，“原来这只就是《熊猫侠》的主演啊，我家里还有它的模型玩偶呢！”

　　“是的，这次我就是来纽约准备拍摄《熊猫侠2》的，明年你就可以在电影院看到了！”沈一宾继续套着近乎。

　　“世界上怎么会有这么可爱的动物啊，我也好想养一只在家里啊，可是妈妈说了，熊猫是不允许在家里饲养的。”乔治抱着哈儿的胳膊说道。

　　“这世界上可爱的动物其实还有很多么，我觉得纽约有一些动物也很可爱么，比如昨天我在公园里看到了一只浣熊，长得就非常可爱。”沈一宾赶紧抓住机会把话题引到了浣熊上。

　　果然，被他这么一提醒，乔治就忍不住吐槽起来，“浣熊根本就一点儿也不可爱，它们都是小偷！”

　　“哦？为什么这么说？难道你被浣熊偷了东西么？”沈一宾心跳有些加速。

　　“是的，昨天晚上我的零食就被一只浣熊从窗户里爬进来偷走了！”乔治说道。

　　“那么，它偷走的是什么零食？”快说啊，快告诉我这家伙到底喜欢吃什么吧！


第886章 美国也有方便面？

　　“它偷了我的Reman，我最喜欢吃的食物！”一说起这个，乔治伤心的都快哭了，两只眼睛红通通的。

　　“Reman？这是什么？”沈一宾听得一脸懵逼，这个单词是什么意思？还是说你是飞天拉面神教的信徒？

　　“额，就像是你们中国人喜欢吃的Noddle，直接加开水泡几分钟就可以吃了，或者直接干吃也可以，我比较喜欢干吃！”乔治连比带画的给沈一宾解释着。

　　这不就是方便面么？你们美国人也爱吃方便面？好不容易弄懂了乔治说的是什么，沈一宾直接一脸懵逼，这样也可以？喂，就算你是浣熊，也用不着爱吃方便面吧？要不要做的这么专业啊！话说你的树洞里是不是还有一百零八张水浒人物卡？能不能把那张入云龙公孙胜的送给我？我小时候天天省早餐钱买干脆面攒了一年，就差这张卡了！

　　“喏，就是这种了！”看到沈一宾愣了半天不说话，乔治还以为他没有听懂，直接拿出自己的手机划拉几下，搜出了Reman方便面的照片。

　　“这就是你们美国产的方便面？”沈一宾好奇地打量着这玩意儿，在美国看到本土方便面给人的感觉就好像是在起点看到了美国人写的武侠小说一样，怎么都觉得有意思，不是传说方便面就只有在东亚吃香么？美国竟然也有？

　　“是啊，我觉得味道很好，尤其是打开包装袋以后，将调料包撕开，洒在里面然后捏碎，碎面条和调料混合在一起的味道简直是太棒了！”乔治一说起这个就忍不住咽口水，看样子这孩子又想吃了！

　　这都是我们小时候玩剩下的啊，没想到现在又开始祸害起美国人来了，嗯，等《熊猫侠2》上映的时候，我一定要和孔导演说一声，让他找人设计出一百零八张《熊猫侠》的周边卡来，塞到干脆面里面去卖，也让美国人尝尝咱们当年为了凑齐一套水浒卡想尽了办法的痛苦，让你们也尝尝被干脆面卡支配的痛苦和绝望吧！

　　“那里有买的？你带我过去买几包吧？”沈一宾又仔细研究了一番这些图片，发现这种方便面包装袋的颜色款式和他隐隐约约看到浣熊嘴里叼着的似乎一模一样，这家伙偷的应该就是这种方便面了！啥也别说了，赶紧买几包试试去！

　　“附近的便利店就有，我带你们过去吧！”乔治起来和哈儿肩并肩、手拉手朝对面的便利店走去，社区的保安见了也没说什么，肯定不会有那个犯罪分子出来拐卖儿童还会带着一只熊猫，这也太过醒目了吧？

　　进到便利店里面一看，货架上果然摆放着这种方便面，沈一宾还特意又找了找，想看看能不能找到国产方便面，可惜找了半天也只看到了这一种，买了几包回到草坪上坐下，递了几包给乔治，“谢谢你陪哈儿玩耍，这就当是我的礼物好了！”

　　哎，大老远的跑到美国来送美国孩子方便面，传回去肯定会被鄙视死的吧，乔治看上去可是美国中产阶层的孩子啊，方便面现在放到中国，就连那些村里的孩子都不怎么吃了好不好？有这么亏待人家孩子的么？

　　可是乔治却是十分的惊喜，接过方便面连连感激，“非常感谢，我妈妈总不愿意给我买，说这种食物不太健康，可是那些儿童营养餐实在是太难吃了！”说完这家伙直接撕开包装袋，将调料包洒进包装袋里，然后熟练地将方便面捏碎，咯吱咯吱吃了起来，吃了几口才想起来哈儿还在旁边，于是依依不舍的捏了一撮送到哈儿嘴边，“你也尝尝吧，简直太好吃了！”

　　要不我也尝尝？看到乔治吃的这么开心，沈一宾也忍不住咽了一口唾沫，赶紧也撕开包装袋，放调料捏碎方便面，然后抓了一小嘬送到嘴里。

　　额，这味道……和我小时候吃的简直差远了啊，根本没办法和小浣熊、统一、康师傅、今麦郎、白象、农心、华丰、张君雅……这些相比啊，甚至我感觉就连康帅傅都比这个要好吃啊，就这种味道价格还要卖这么贵？

　　沈一宾刚才算了下，一包方便面如果换算成人民币的话，差不多要一百四十块，这都够我去餐厅叫几个硬菜了，结果在美国只买了一包方便面，还特么的这么难吃？我特么的买这些要是给自己吃的，那就真成沙比了！

　　“怎么样？味道是不是很棒？”乔治还雪上加霜，给沈一宾补刀了。

　　“额，我记得附近好像有唐人街，你先回家去把东西放下吧，一会儿我给你带几包我们中国的方便面过来尝尝！”沈一宾现在是越来越同情这孩子了，哎，你以前过得都是什么日子啊？怕是没吃过几顿好的吧，这种味道的方便面到了你嘴里就和满汉全席一样？今天我就让你见识见识我们中国的方便面吧！

　　乔治还想跟着沈一宾他们一起去，不过在沈一宾坚持下，他只能耷拉着脑袋回家去了；和人家孩子在自己社区门口玩是一回事儿，带到别的地方去可就是另外一回事儿了，要是沈一宾真把乔治带走，一会儿警察就该来找他了。

　　打了辆出租车，来到唐人街，找了家最大的超市，一进去其它什么都没有买，什么康师傅、小浣熊、今麦郎……但凡是能找到的方便面品牌，统统买了一大堆，直接把小推车塞得满满的，结账的时候那名华人收银员同情的看了沈一宾一眼，“刚从国内过来吧？”

　　直接把沈一宾当成了新到美国吃不惯当地食物，只能来超市买方便面过瘾的新移民了，看来他当年也没少这么干。

　　重新回到社区门口，就看到乔治趴在阁楼的窗户上一直盯着这边，一见到沈一宾回来，小家伙立马跑了出来，看到他拿过来这么多品种的方便面，小家伙感觉自己就好像到了天堂一样，“哦，买糕的，世界上竟然有这么多种的方便面？”

　　“这才多少啊，我见过的品种比你面前的要多成百上千倍！”哎，可怜的娃，我真想把你丢到国内超市的方便面专区去，你大概会惊喜的脑子死机吧？

　　“成百上千倍？”乔治长大了嘴巴，完全无法想象有这么多种方便面的世界究竟是怎么样的存在。

　　“这些就当是给你的礼物了，你带回去慢慢品尝吧，不过你妈妈说得对，方便面就像是肯德基和麦当劳快餐一样，并不是什么健康的食品，偶尔尝尝就可以了，千万不要多吃啊！”沈一宾将一大堆方便面放到乔治的面前。

　　额，这么多他一个小孩子好像搬不动啊，沈一宾招手叫过一名社区保安，递过去一张小费，让他帮忙把这些方便面送到乔治的家里。

　　“真是……真是太感谢你了，沈先生！”乔治觉得今天一定是自己的幸运日，先是遇到了可爱的胖达，然后又得到了这么多的方便面，说实话他有点不好评价这两种到底那一种给他带来的惊喜更多。

　　“是我应该感谢你才对啊！”要不是你我还真不知道要到什么时候才能知道这只浣熊喜欢吃什么，这下你可是省了我的大功夫了，沈一宾觉得送方便面来感谢乔治实在是有些过意不去，干脆掏出一张名片递给他，“再过几天剧组就要来纽约取景了，如果你想去看看的话，记得打这个电话，不过要先获得你父母的同意哦！”

　　“好的！我会说服他们的！”乔治涨红了脸，站在那里拼命的挥手，一直到沈一宾和哈儿消失在街角，这才依依不舍的跟着保安回到自己的房子里。

　　“好了，咱们现在就去公园吧！”解决完这件事，时间已经不早了，沈一宾和哈儿回到酒店匆匆吃过晚饭，就赶紧朝公园去了；离开的时候，他依稀感觉到酒店主厨看他的眼神似乎有点不对，不知道是不是自己吃饭时候把方便面放到旁边的缘故。

　　恐怕那个厨师都不想看到顾客在享用自己烹饪的美食的时候，手边上还放着一大堆方便面吧？这岂不是说我的手艺还比不上方便面？

　　我可没有这个意思啊！想明白之后沈一宾也觉得有点过意不去，只是现在可没时间解释，带着哈儿来到公园里面，一包一包把方便面打开，然后让哈儿将各式各样的方便面都放到树杈上的凹陷处。

　　这里面既有乔治平时吃的，也是这只浣熊从他家里偷走的美国方便面，也有沈一宾在唐人街买的康师傅、今麦郎、华丰、统一……当然也少不了小浣熊。

　　放好之后，他们俩又回到长椅上坐下，慢慢等候着浣熊的出现，这回应该没问题了吧？等查清楚它最喜欢吃那种方便面，明天就把药混到里面去。

　　到了晚上九点钟，浣熊准时从树洞里探出脑袋，小家伙很快就被方便面吸引住了！左右打量一番窜到了方便面跟前。


第887章 以后可不能偷东西了啊

　　浣熊一看到那种叫做Reman的美国方便面就直接窜了过去，小脑袋伸到打开的包装袋口闻了闻，就伸出爪子从包装袋里找出调料包，撕开洒在了里面，然后两只前爪捏着包装袋咯吱咯吱一顿乱揉，把里面的面饼捏的粉碎。

　　“厉害了啊，连浣熊都学会这一手了！”沈一宾看得是叹为观止，不知道这算不算是中国对美国的文化输出？你看就连浣熊都学会了。

　　这边哈儿也把爪子伸向沈一宾怀里抱着的方便面，这家伙看到浣熊准备开吃，自己也有点忍不住了，沈一宾赶紧一把按住它的爪子小声说道，“别，等会儿再吃，千万不要吵到这个家伙。”揉碎方便面的声音可是不小，尤其是在这种一片静谧的环境下，刚才浣熊揉方便面的声音就传到了沈一宾这里，哈儿要是在这里揉肯定也会被它听到。

　　哈儿可怜兮兮的收回了爪子，对面树上浣熊已经开始了品尝，两只前爪捧着一小块破碎的面饼吭哧吭哧啃个不停，一边吃还一边打量着旁边那些沈一宾在华人超市买的国产方便面，是不是吸吸鼻子，似乎在感受这些方便面的味道。

　　刚把爪子里捧着的方便面吃完，浣熊看看那袋Reman，再看看旁边的康师傅、今麦郎、小浣熊、华丰……终于有点忍不住自己的好奇心了，感觉这些方便面的味道闻起来似乎比Reman要好上一些啊！

　　一会儿看看Reman，一会儿再看看康师傅、小浣熊……浣熊还是没有忍住国产方便面的诱惑，将爪子伸到了康师傅方便面的袋子里，拿出调料包撕开凑到鼻子前闻了闻，眼睛顿时亮了，飞快地将调料洒在康师傅方便面里面，急不可耐的将面饼揉碎，让调料和破碎的面饼均匀的混合在一起，然后捞起一块咯吱咯吱啃了起来。

　　第一口吃下去，就再也停不住了，只听见咯吱咯吱一阵儿响，不一会儿浣熊就把这包康师傅啃得干干净净，吃完之后这家伙还把包装袋抱着高高举起，嘴巴对着包装袋口一阵儿抖落，将里面剩下的残渣都吃干净这才放下；然后又将爪子伸向了今麦郎，至于那包Reman，只吃了一口就被它丢到一边，再也不搭理了，吃过了中国产的方便面，这家伙就对美国的方便面彻底失去了兴趣。

　　总算是找到它喜欢吃的了，沈一宾大感欣慰，今天的这番辛苦总算是没有白费，接下来只需要观察清楚看它最喜欢吃那种牌子的方便面，然后明天买来把药丸混到里面就行了！沈一宾一边约束着哈儿让它不要发出声响惊动浣熊，一边瞪大眼睛观察着浣熊品尝不同口味方便面时候的表情，想要找出最终的答案。

　　可惜浣熊的体格实在是有点小，这只也就是十公斤左右的样子，体格小饭量自然不会很大，刚啃完康师傅和今麦郎肚子就填饱了，剩下的那些小浣熊、华丰之类的方便面，也就是尝尝而已，并没有全部吃完。

　　不过沈一宾敏锐的发现，它在吃小浣熊干脆面的时候最为兴奋，或许是因为小浣熊的这款产品是专门供消费者干吃用的，比其它那些方便面口感更为酥脆的原因吧，这下沈一宾心里总算是有了底。

　　嗯，明天别的方便面就不用买了，专门卖小浣熊干脆面好了！沈一宾打定了主意，树上的浣熊也已经填报了肚子，开始讲剩下的那些方便面拖进自己的树洞里，估计是准备当做干粮储存起来，看样子今天晚上它是不打算再出去作案了！

　　我这也算是为纽约的治安做了一件大好事啊！沈一宾乐呵呵的想着，嗯，乔治晚上睡觉也不用把窗户关的严严实实了，不用担心他心爱的方便面会被这个小偷偷走，人家现在家里有的是，根本就不缺他这一包两包的！

　　“好了，咱们也回去吧！”既然目的已经达到，沈一宾也就不打算继续在公园里停留了，起身牵着哈儿慢悠悠的向酒店走去，半路上遇到一家快餐店，还专门进去给哈儿买了个披萨饼，这家伙刚才早就有点憋坏了，要是不吃点东西，肯定不会安心睡觉。

　　回到酒店躺在床上，这一次沈一宾很快就进入了梦乡，总算是找到解决问题的办法了，不用像前几天那么纠结，睡得自然安心。

　　早上醒来，沈一宾开始琢磨起今天的计划来，昨天他给浣熊准备的方便面也不是随便准备的，根据这几天晚上的连夜追踪，他对浣熊的饭量也有了个基本的把握，放上去的方便面数量刚好够它一天吃的，所以今天晚上它肯定还会出来找吃的，所以只要给洞口放上方便面，就不用担心它不会上钩。

　　至于方便面的品种他也选择好了，这次咱们就只放小浣熊干脆面，几种口味都来上一包，小浣熊方便面的分量比普通的方便面要少一些，就算多上几种也不用担心浣熊吃不完，到时候把药丸混进去就绝对可以搞定。

　　“走，先出去吃早餐，吃完早餐去健身，健身完了我带你去其它地方逛逛去！”这些天光顾着想办法抓这只浣熊了，沈一宾还没有好好带哈儿出去玩呢，现在也已经找到了解决问题的办法，总算是可以稍微轻松下了，“咱们就去中央公园好了，据说那里面的空气和景色都不错，还有很多大树可以让你去攀爬。”

　　“嗯！嗯！”一听到可以出去玩，哈儿连连点头，这几天一直跟着沈一宾东奔西跑，他也有点累坏了。

　　吃早餐的时候，主厨看到沈一宾身边没了方便面的影子，心情大为舒畅，连带着做的菜也比往日美味了几分，让沈一宾和哈儿吃了个过瘾。

　　吃过早餐锻炼一番，打电话问酒店要了辆车，沈一宾和哈儿就直接奔着中央公园去了，到了公园里面，那些大片大片的森林，还有大大小小的湖泊都让沈一宾叹为观止，能在纽约这种地方弄出这么大一座公园来，也真是够厉害的。

　　这些天都是在钢铁水泥丛林里生活，哈儿早就觉得憋闷了，如今来到公园里面，自然是撒着欢儿的玩，一会儿爬到大树上，一会儿在草坪上打滚儿，一会儿又跳进湖里游泳，玩得那叫一个不亦乐乎，也吸引了许多游客的目光，甚至还有警察过来询问，好在沈一宾随身都带着证件和文件，很快就证明了哈儿的身份。

　　警察检查完毕后连连道歉，然后退到一边远远地保护着他们，那些游客听说《熊猫侠2》要在美国取景，变得非常兴奋，有人迫不及待的将哈儿的照片发到社交软件上，并公布了这一消息，甚至还在欧美的网站上掀起了一波不小的热潮，等于是给《熊猫侠2》做了一次免费的宣传，这也算是意外的惊喜吧！

　　逛到下午五点多，沈一宾就带着哈儿回去了，回去的路上还专门绕了个弯去唐人街又买了几包小浣熊干脆面，准备晚上带到公园去给浣熊吃。

　　吃过晚饭在酒店稍微休息一会儿，很快就到了晚上八点多，沈一宾赶紧带着哈儿下楼来到了公园里面，打开宠物雷达一看，橙色光点还是在老地方，沈一宾拿出小浣熊干脆面撕开，将面饼捏碎，把药丸放到了浣熊昨天尝过的那种干脆面里面，拿起来摇晃下，让面饼渣把药丸盖住，剩下的几包也是同样打开捏碎，最后交给哈儿，让它爬上树放到老地方。

　　“你可千万别吃啊！一会儿下来我给你买好吃的去！”临上树之前是千叮咛万嘱咐，生怕这货贪吃，幸好哈儿还算听话，并没有出什么意外，那几包小浣熊干脆面就被安安全全的放到了树杈上的凹陷处。

　　接下来就是让人煎熬的等待，等了大约十来分钟，到晚上九点的时候，浣熊准时出现在了洞口，就像昨天一样，它先是警惕地打量了一番四周，然后就急不可耐的扑倒方便面周围，加上调料包咯吱咯吱吃了起来。

　　第一包吃的就是沈一宾专门加料了的那一包，沈一宾眼睛一眨也不眨死死地盯着，直到浣熊将包装袋高高举起，把最后一点儿残渣也吃得干干净净，沈一宾才算是彻底放下心来，终于搞定了，现在只需要等待药效发挥就可以了。

　　浣熊吃完了第一包，马上就扑向第二包，一直到吃到第三包的时候，它的动作才渐渐慢了下来，沈一宾马上行动起来，轻手轻脚的走到大树底下，从树杈到地面还有三米高的距离呢，这家伙可别摔坏了啊！

　　他刚抵达树下，浣熊就在树杈上晕晕乎乎的晃悠两圈，然后一脑袋栽下来，沈一宾眼疾手快，一个前扑将它在空中接住，抱在了怀里。

　　总算是没有出事儿啊，沈一宾松了一口气，再看这只浣熊已经睡着了，沈一宾捏了捏它的鼻子，等醒来可别再做小偷了啊！


第888章 二蛋你好

　　“走，现在可以回去了！”沈一宾小心翼翼的抱起浣熊，就准备回酒店去，走了两步又停下来，让哈儿上树把那些小浣熊干脆面拿了下来，一会儿估计这家伙醒了还要继续吃呢，而且乱丢垃圾也不好啊。

　　哈儿拽着沈一宾的衣角，一边走着一边探着脑袋打量着这只浣熊，似乎在琢磨这家伙为什么和蛋蛋长得就那么像呢？

　　“要不你抱一会儿？”沈一宾将浣熊递到哈儿面前，这家伙重量也不大，还比不上龟大仙，哈儿完全抱得动。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，看样子它早就想这么干了！连忙伸出两只爪子将浣熊抱在了怀里，小心翼翼生怕把浣熊掉在地上，连路过餐厅都忘了要吵着进去了。

　　呦呵，你还真是挺喜欢这家伙的啊，不知道是不是因为你们俩都是吃货的原因啊？一想到吃沈一宾瞬间笑了，以前为了给家里这些宠物填饱肚子，沈一宾可是没少受折腾，哈儿嘴刁的要命，逼得沈一宾练出了一手好厨艺；贱贱只喜欢吃亚马逊水果，那时候宠物店刚开业，自己收入不高，为了养活它差点把自己都饿死了；小包非悬崖峭壁上长得植物不吃；辟火大王每顿都要吃一车水果，这些家伙就没那个是好养活的！这回可算是碰上好运气了，这只浣熊看样子只需要给喂方便面就可以了，实在是太省钱省心了！

　　哎呀，这样的话到时候把它找到合适的主人了，卖出去的时候我都不好意思问人家要钱，这次过来的机票酒店剧组报销，小家伙吃又花不了多少钱，难道这次要创造自己开店以来销售未来宠物店宠物的最低价格了么？

　　正胡思乱想着，已经到了酒店外面，沈一宾想了想脱下外套盖在浣熊身上，以免被酒店的工作人员看到，熊猫来酒店住自然不是问题，可不代表人家也欢迎浣熊啊，要知道浣熊在纽约的名声可是不好，咱们还是少给自己找麻烦的好。

　　一直到回到房间把门关上，沈一宾这才将衣服掀开，把浣熊放到了沙发上，“哈儿，你先去睡吧，我估计还要等一会儿！”怎么着也得看着这家伙醒了才能睡觉啊，要不然鬼知道它醒了之后会发生什么事情，该不会跑到隔壁房间去偷东西吧？

　　“嗯~嗯~”哈儿摇摇脑袋，趴在沙发上，用爪子撑着脑袋，就这样盯着浣熊，看样子它也想和沈一宾一起等着这只浣熊醒来。

　　“好吧，既然你不困那咱们就一起等吧！肚子饿不饿？要不要给你找点吃的？”有哈儿陪着等总比自己一个人在这儿干看着好。

　　“嗯！嗯！”这次哈儿可是连连点头，刚在路上不觉得，现在一回来又饿了，沈一宾拿起电话找到厨房，点了几个哈儿喜欢吃的菜，没过多少时间，服务生就推着车子送过来了。

　　“就送到这儿吧，我的熊猫已经睡着了，你们进去或许会吵醒它的，我自己推进来就好。”沈一宾递过去几张小费，把餐车推进了房间里面，和哈儿开始吃了起来。

　　“你说浣熊要是醒了，会不会也想尝尝这些？”沈一宾总觉得老是吃方便面的话似乎不太好吧，或许是因为浣熊没有尝过其它食物的原因，只要让它见识见识自己的精妙厨艺，这家伙就肯定会抛弃方便面。

　　“嗯！嗯！”正说着呢，就看到哈儿突然激动起来，爪子直直的指向沙发上，最后干脆跳下椅子，从餐桌边跑开，迈着小短腿就像沙发边冲去。

　　“怎么了这是？哎呀，浣熊醒了？”沈一宾马上反应过来，连忙跟着哈儿一起冲了过去，刚好看到浣熊将盖在身上的小毯子踢到一边，迷茫的眼睛打量着房间里的环境，显得有点儿困扰，我刚才不是还在树上么？为什么一转眼就到了房间里？我今天好像还没来得及去别人家里偷方便面啊？

　　“你醒了啊？额，要不要吃点东西？刚才你好像没吃多少吧？肚子一定还饿着呢？”沈一宾挠挠头，开始和浣熊打招呼。

　　“嗯！嗯！”哈儿也伸出爪子指向餐桌，另外一只爪子将浣熊拉了起来，想要带这位和蛋蛋长得很像的朋友去餐桌用餐。

　　“哼~哼~”浣熊发出一阵儿低沉的叫声，听起来有点像是猪哼哼，浣熊的叫声有很多种，一种像是猪哼哼，这是表示它在保护自己的食物或者是想要吃东西了，一种有点像狗叫声，这是表明它生气了，还有一种类似于嘟嘟声，这表明它很着急。

　　“别害怕，过来和我们一起吃吧，喏，看到没有，那儿有好多好吃的，可是比你的方便面美味多了，一起过来尝尝吧？”喂，你入室盗窃的担子都那儿去了，前几天可没见你这么胆小啊！赶紧跟我们过来吧，沈一宾走到餐桌边，对着浣熊招招手。

　　白色药丸的药效发挥了作用，浣熊稍微愣了下，就跳下沙发，冲着沈一宾这边跑了过来，抓住沈一宾的裤子跳到了椅子上，再一跃就落到了餐桌上，动作可是比蛋蛋要灵活多了。

　　“来，要不尝尝这个？香煎鳕鱼，这鳕鱼可是今天才到的新鲜货，煎都又香又嫩，味道很不错！”沈一宾想了想，浣熊好像喜欢吃鱼，于是将装有香煎鳕鱼的盘子递到了它面前，“试试看喜欢不？”

　　“哼~哼~”浣熊低下脑袋就要去闻鳕鱼，然后好像想到了什么，又停下了动作，站直了身子昂起脑袋在房间里打量一番，又从餐桌上跳了下来，跑到观赏鱼缸跟前上下左右敲打着，可是这个鱼缸的密封很好，它找了半天也没有办法触摸到里面的水和鱼。

　　“额，这是干什么？想要自己抓鱼吃？”沈一宾愣住了，琢磨了好一会儿才想起了浣熊的习性，浣熊之所以叫浣熊，就是因为它们经常在河边捕食鱼类或者浣洗食物，看样子这家伙是想用鱼缸里的水来洗爪子，这也是个哈儿一样喜欢讲卫生的家伙啊。

　　“别着急，我马上去给你打水！”沈一宾赶紧行动起来，先去找了个一尺见方的玻璃盆，到洗脸盆离那里接满水放到餐桌上，然后又把浣熊叫了过来。

　　这家伙一看到水，马上就把爪子伸了进去，在里面来回揉搓，可是要比沈一宾自己洗手仔细多了，和哈儿略有不同的是这家伙并没有用洗手液。

　　咦，之前在公园的时候怎么就没看到它洗爪子呢？沈一宾稍微琢磨下就明白了，之前好几次他可是没见过浣熊吃东西的样子，说不定人家把方便面带回家先去公园的小湖里洗了手才开始吃的，至于最近两次，大概是因为一出门就遇到了这么多好吃的食物，所以一时把这件事儿给忘了吧？

　　“我再去给你那个盆去！”沈一宾又找到一个玻璃盆，打开矿泉水瓶倒在里面，这是用来准备给浣熊清洗食物用的，既然要进嘴，那最好不要用自来水，纯净水更干净一些。

　　浣熊洗完爪子，将爪子贴在香煎鳕鱼上感受了一番，又低下头闻了闻，最后嫌弃的退了一步，五星级酒店大厨的手艺它完全看不上啊！

　　“不喜欢吃鱼？那……来试试这个水果沙拉吧？”沈一宾又把另外一个盘子推了过去，浣熊如法炮制之后再次推开，如是再三，浣熊已经对餐桌上这些食物彻底失去了兴趣，干脆从餐桌上跳下来，在屋子里乱跑起来。

　　不一会儿它就发现了沈一宾放在茶几上的那些方便面，这下浣熊可是来了精神，脑袋伸到袋口闻了闻，马上就激动起来，找出调料包撕开，然后抓住袋子一顿猛揉，将面饼捏的粉碎，最后掏出面饼碎块美滋滋的吃了起来。

　　沈一宾看看浣熊，再看看桌上这些精美的食物，都不知道说啥才好了！五星级酒店大厨做的精美菜品你不吃，你非要去吃方便面？我真是不知道到底该鄙视你的品味呢，还是佩服你对方便面的痴迷呢？

　　“哎，不管它了，你吃你自己的吧！”沈一宾无言以对，将桌上的饭菜都丢给了哈儿，自己来到沙发上坐下，看着浣熊啃方便面。

　　这家伙估计是有点饿坏了，一口气啃了三包小浣熊干脆面，这才停了下来，跳到餐桌上清洗下自己的爪子，然后回到沈一宾身边，舒舒服服的躺在了他的大腿上，微微眯起眼睛，看样子是打算睡觉了。

　　这是把昼伏夜出的习惯给改了？沈一宾颇为欣慰，这可是好事儿啊，免得我以后熬夜了！

　　哈儿看到它这幅样子，有些吃醋，干脆也慢悠悠的晃到沈一宾身边，枕在了他另一边的大腿上。

　　“喂，我说你们两个这个样子我怎么睡觉啊？”沈一宾无奈的耸耸肩，轻轻抚摸着浣熊的毛发，“算了，你喜欢就这样吧。”

　　“对了，你说我给你取个什么名字好呢？要不就叫二蛋？”


第889章 两个蛋蛋

　　既然你长得这么像蛋蛋，那么就给它当弟弟好了，二蛋这个名字挺好的，多淳朴啊！希望你能也变得淳朴一点儿，不要再乱偷东西了！沈一宾摸着二蛋的脑袋说道。

　　“现在几点了啊？”这么有意思的事情，一定要让蛋蛋第一时间知道啊，赶紧看看时间，方便的话就找佐伯香织视频吧！沈一宾赶紧打开了手机，现在刚好是纽约时间晚上十一点多快十二点的样子，再查查纽约和东京的时差，东京要比纽约快十四个小时。

　　也就是说现在佐伯香织那儿差不多是中午一点多快两点的样子，应该刚吃完饭在午睡吧？也不知道睡醒了没有，沈一宾试探着打开微信对话框，发了一句，“在么？”

　　“刚睡醒就看到阿宾先生的消息，今天还真是个好日子呢！”佐伯香织那边马上就回复过来，“阿宾先生现在在那里呢？”

　　“我在纽约啊！”沈一宾笑了，既然已经睡醒了就好啊，“对了，蛋蛋在你身边么？我这儿有件很有趣的事情要和你们俩分享呢。”

　　“在的呢，蛋蛋大人就在我身边，也刚刚睡醒。是什么有趣的事情啊？”佐伯香织发过来一连串好奇地颜文字。

　　“哎呀，光用文字描述的话似乎有点不太方便，这样吧，你那边现在方便视频么？方便的话我们来视频吧，只要看一眼你就明白了！”这种事情先说了可就没有惊喜了，还是直接视频来得刺激一些。

　　“稍等下！马上就好！”也不知道佐伯香织是不是梳洗打扮去了，过了大约五分钟才回过来消息，“现在可以了，阿宾先生那里也准备好了么？”

　　“早就准备好了啊，这样的话我就发视频喽？”发完消息沈一宾马上选择了视频聊天模式，佐伯香织那边第一时间就接通了视频，一张可爱的脸出现在了视频当中。

　　佐伯香织跪坐在房间里，蛋蛋趴在她的身边，背后好像是榻榻米，上面的被子还没有来得及收拾，佐伯香织对着镜头挥挥手，“哎呀，阿宾先生那里看上去好像已经很晚了啊？”

　　“是啊，纽约这边差不多快晚上十二点了吧！哎呀呀，蛋蛋看着好像又胖了啊？它现在还跳得动舞么？”一看到胖乎乎的蛋蛋，沈一宾就回想起了当初床被它震塌的囧事。

　　“完全没有问题呢！蛋蛋大人的动作还是那么灵活，舞蹈还是那么灵动，人家都完全比不上！现在好多游客都从日本各地来到我们神社，想要参拜蛋蛋大人呢！”这只狸猫大概是本阵狸大明神社自从建成以来最后欢迎的狸猫了吧？

　　“噶！”蛋蛋也从希尔薇抱着的平板电脑里看到了哈儿的身影，马上一骨碌坐起身来，伸出爪子和哈儿打着招呼。

　　“嗯！嗯！”这会儿哈儿也不睡了，凑到沈一宾跟前从小小的手机屏幕上看着蛋蛋和佐伯香织，同样打了个招呼。

　　“哎呀，手机屏幕太小了，哈儿看着不方便，稍等下，我换个平板电脑吧！”沈一宾关了视频，取出平板电脑打开微信重新链接视频，这下看着可要清楚多了，两个胖乎乎的家伙隔着视频你看看我，我看看你。

　　好久没有看到哈儿了，蛋蛋一高兴就跳起了舞，拍着肚子在榻榻米上跳来跳去，这边哈儿也有模有样的学了起来，幸好酒店房间的地毯很厚，要不然楼下的客人恐怕就要投诉了。

　　“哈儿先生的身材保持的还真是好啊！真让人羡慕啊！”佐伯香织捂着嘴巴笑着，这两个小家伙还真是可爱啊，笑着笑着她突然停住了，“诶，阿宾先生您肩膀上的这是什么啊？为什么和蛋蛋长得这么像？”

　　原来浣熊已经被哈儿的舞蹈给吵醒了，顺着沈一宾的胳膊爬到肩膀上，正好奇地打量着平板电脑里的视频，刚好被佐伯香织给看到了。

　　“哦，这个就是我要给你说的惊喜啊！”沈一宾调转镜头对准了二蛋，笑着介绍道，“这是我今天在纽约遇到的浣熊，因为它长得实在是太像蛋蛋了，所以我就想着你和蛋蛋要是看了一定会很激动吧？”

　　“噶？”视频对面，蛋蛋也停止了舞蹈，好奇地凑到平板电脑前，看着视频里的这个小家伙，和自己一样的体型，深色的毛发，粗大的尾巴，怎么看怎么觉得亲切。

　　“叽~叽~”二蛋也从沈一宾肩膀上探过脑袋，爪子不由自主的伸向屏幕里的蛋蛋，它也觉得这家伙和自己长得很像，二蛋可是经常去湖边洗爪子的，很清楚自己的模样。

　　“噶？”这下蛋蛋看得就更加清楚了，二蛋的尾巴引起了它的好奇心，它把自己尾巴拽到身前，一会儿看看二蛋的尾巴，一会儿又看看自己的尾巴，似乎在奇怪它的尾巴上为什么有那么多的环状花纹，看上去似乎比自己的好看啊！

　　这边二蛋忍不住揉揉自己的肚子，为什么它的肚子那么鼓？我的却这么平？两个家伙隔着屏幕开始比较起彼此的差别来。

　　“哈哈，他们两个玩得还真是开心啊！哎，真可惜还要在纽约停留一个多月，要不然我就带二蛋……哦，这是这只狸猫的名字，我觉得它看起来简直像是蛋蛋的弟弟一样，所以就取了这个名字，你不介意吧？”

　　“蛋蛋？二蛋？”佐伯香织消化了下这两个名字的含义，“哦，这就好像是家里的长子叫太郎，次子叫次郎一样吧？我觉得蛋蛋大人一定会喜欢自己这个弟弟的！好像蛋蛋大人很久没有这么高兴了呢！”

　　这么说要是啥时候再来只小熊猫就可以叫三蛋了？额，三蛋听起来似乎不如蛋蛋和二蛋这么好听啊！要不改成小蛋？这个似乎更不好听啊？还不如三蛋呢，算了算了，不想了，等到时候真遇到了再说吧！

　　“你们开心就好，这边二蛋好像也很高兴能遇到蛋蛋呢！”这只浣熊都快把脸贴到平板电脑的屏幕上了，它大概是把这个当成了窗户，想要像自己入户偷东西一样钻进去，去见见这个和自己很像的胖家伙吧？

　　“阿宾先生，您刚才说您现在是在纽约是吧？”佐伯香织忽然坐直了身子，认真的问道。

　　“是啊，带着哈儿过来拍《熊猫侠2》，要在纽约拍摄一个月左右，或者我可以等拍完了带它去日本找你们？”哎呀，现在感觉不让这两个蛋蛋见上一面总觉得有点可惜啊？要不就专门跑一趟？去日本转转再回国？

　　“人家最近倒是没有什么祭典需要主持，可以带着蛋蛋大人一起去纽约玩，就是不知道会不会打扰到阿宾先生呢！”佐伯香织细声细气地说道，说完脸上微微有些泛红，鼓起勇气盯着沈一宾的眼睛，等候他的回答。

　　“完全不会啊！现在距离开始拍摄还有几天呢，况且就算正式开拍了，我也只需要照顾哈儿就好，根本就不怎么忙，哈儿那边每天的工作时间都有限制，很早就能搞定工作。”沈一宾赶紧回答道，蛋蛋和二蛋对彼此都这么好奇，能早点让它们碰面当然好啦。

　　“那好，那我马上去预订机票！”佐伯香织心里涌起一股甜蜜的味道，“如果快的话，说不定明天就能到纽约了呢！”

　　“好啊，订好机票之后给我发条信息，到时候我去机场接你们！”沈一宾马上答应了下来，“酒店的话我帮你订好了，我现在住的这家就很不错。”

　　“那就麻烦阿宾先生了！”佐伯香织深深鞠了一躬以示感谢，她那边要忙着去预订机票收拾行李，沈一宾这边也有些困了，于是又说了几句之后俩人就切断了视频。

　　沈一宾带着哈儿和二蛋去洗漱一番，将它们俩放到床上，帮忙盖好被子，临睡前收到了佐伯香织的信息，机票已经预定好了，预计明天下午就会抵达纽约机场。

　　哎呀，这岂不是说刚发完这条消息就要赶往机场，这妹子也是真够着急的！沈一宾回了个收到的表情，然后靠在枕头上进入了梦乡。

　　第二天一早醒来，又是把早餐叫到了客房里，二蛋还是只喜欢吃方便面，对这些丰盛的早餐一点儿兴趣都没有。

　　吃完早餐，带着它们出去逛了一圈，专门跑到华人超市买了一堆小浣熊干脆面；进超市的时候，沈一宾可没敢让二蛋进去，要是让它知道这里面有这么多小浣熊，还不天天过来偷啊！

　　中午吃过午饭，沈一宾就从酒店叫了一辆车，带着这两个家伙前往机场准备迎接佐伯香织和二蛋的到来。

　　到了机场没多久，广播里就传来了航班顺利抵达的消息，站在旅客出口处等了没多久，就看到胖乎乎的蛋蛋和略带疲倦的佐伯香织。

　　“噶！”蛋蛋也看到了二蛋，连忙冲过来，二蛋也是一样，从沈一宾肩膀上滑下来，朝着蛋蛋奔去。

　　跨越了上万公里的距离，两个蛋蛋就这样见面了！


第890章 喂，别把爪子伸到人家口袋里啊！

　　“阿宾先生，又给您添麻烦了！”佐伯香织来到沈一宾面前，弯腰鞠了一躬才抬起头来打量着沈一宾，“阿宾先生好像比上次见的时候帅多了呢！”

　　“有么？”大概是跟着龟大仙吃了各种滋补的食物，还有练习龟息术所带来的气质变化吧，哦，当然也少不了围脖的帮忙啊，沈一宾现在穿的这身衣服，还有发型可都是围脖给帮忙捯饬的，人靠衣装佛靠金装，看起来自然要比先前帅多了，沈一宾开玩笑应道，“你的意思是说我以前不够帅喽？”

　　“才没有呢，阿宾先生以前看起来好亲切的样子，现在看起来却是有些像是电影里的明星了！”佐伯香织红着脸说道。

　　“要说明星的话，你才更像吧？我觉得你比我看过的那些日本电影里的女主角好看多了！”咦，这话听起来为什么有些别扭呢？

　　“诶，阿宾先生也喜欢看日本的电影么？我在店里的时候怎么没有发现啊？”佐伯香织有些好奇，以前沈一宾在店里是经常抱着手机、平板电脑什么的看电影打发时间，可是好像都是好莱坞的电影，或者是国产电影，似乎没见过他看日本电影啊？

　　“你不是见过我看《海贼王》和《火影忍者》么？”额，那个啥，我一般只是在晚上躺在床上的时候才会看日本电影的说。

　　“那些怎么能算是电影呢？那是动漫好么？”佐伯香织认真的和沈一宾争辩着动漫和电影的区别，“要是这样说的话，你应该说我长得像动漫里的角色才对！”哎呀，这么说好像会给人一种我很厚脸皮的感觉啊！

　　“咳咳，动漫也有剧场版的啊？剧场版当然可以算是电影了！”沈一宾强自分辨着，眼看着要找不到借口了，他赶紧转移话题，“你看，蛋蛋和二蛋玩得好开心啊！”

　　“唔，蛋蛋大人在神社里，没有哈儿和二蛋这样的玩伴，大概会很寂寞吧！”哎呀，好像和阿宾先生生活在一起啊，这样的话蛋蛋大人就会有很多小伙伴了！佐伯香织这样想着，但是在她心里也不清楚，究竟是单纯的想和阿宾经常见面，还是真的只是为了蛋蛋能过得开心一些，一想到这个她的心里就成了一团乱麻。

　　那边蛋蛋和二蛋在一起嬉戏打闹着，一会儿你挠我一爪子，一会儿我摸摸你的尾巴，慢慢的战火也蔓延到了哈儿身上，三个家伙玩得十分开心；周围的旅客看到这幅场景，也纷纷放缓了脚步，惊讶的看向这边，拿出手机咔嚓咔嚓一顿拍摄。

　　“好了，我们还是赶紧回去吧，要不然机场的工作人员就要过来把我们赶走了！”眼看着人越聚越多，沈一宾赶紧带着佐伯香织和三个小家伙出了人群，来到停车场，上了酒店的车，“先回酒店吧！”

　　“好的先生！”司机发动了汽车，同时升起驾驶座和后排座位的隔离板，让沈一宾和佐伯香织他们能有个相对私密的交流空间。

　　“做了这么久的飞机，一定饿了吧，想吃点什么，我先和厨师说下！”沈一宾拿出了手机，准备打给酒店的主厨，“我想想看啊，你在店里的时候好像比较喜欢吃牛肉，哈儿就要些竹笋做的菜好了，蛋蛋想要吃蛇肉怕是不容易，不过这位主厨的鸽子肉做的还不错，可以试试看……”对于佐伯香织和蛋蛋的喜好，沈一宾还是记得很清楚的。

　　“难为阿宾先生还记得这些，就按照您说的去办好了！”佐伯香织听得心里暖乎乎的，忽然她想起来，阿宾怎么没有提二蛋，“阿宾先生，二蛋喜欢吃的菜您还没有说呢。”

　　“它啊，就喜欢吃这个啊！”沈一宾无奈的耸耸肩，从包里摸出一包小浣熊递给了佐伯香织，“之前我已经试了好多次，不管是多么美味的菜品，甚至我还亲自下厨试了试，这家伙都不会动心，哪怕是龙虾摆在面前，它还是只会吃干脆面啊！”

　　嗯，早上的去楼下吃早餐的时候，沈一宾到厨房里亲手煎了几条小鱼，又做了盘拔丝苹果，准备给二蛋吃，可是二蛋理也不理，最后都便宜了哈儿。

　　“竟然还有这回事情？”佐伯香织瞪大了眼睛，她忍不住好奇起来，到底是什么样的方便面，竟然能让这家伙无视阿宾先生的精妙料理技艺？

　　“哼~哼~”一看到干脆面，二蛋立马不和蛋蛋继续打闹了，跳到佐伯香织腿上，伸出爪子就要抢夺干脆面。

　　“诶，它真的好喜欢方便面啊！早知道我就买一些带过来了！”日本也是方便面消费大国，自己也有出前一丁、合味道等广受欢迎的方便面，哦对了，方便面最早就是由日本人安腾百富所发明的。

　　“这家伙现在就喜欢吃这种小浣熊干脆面啊，也不知道是不是因为包装上有浣熊的头像。”沈一宾耸耸肩道，“所以就算你带过来了，它也不一定喜欢吃啊！哎，我觉得天天吃方便面对身体肯定不好，可是也没办法啊，它就是不喜欢吃别的食物。”

　　好苦恼啊，回头我一定要想想办法，我就不信了我的厨艺还比不上流水工业化生产的方便面，沈一宾现在已经不知道自己到底是关心二蛋的健康，还是因为自己厨艺被无视而感到郁闷了！麻蛋，等回国以后我就专门做面去！

　　“阿诺，动物和人的习惯是不一样的，说不定给它喂别的食物反而对它身体不好呢？”佐伯香织宽慰道。

　　可是其它的浣熊也不吃方便面的啊？我现在有点后悔在它家门口摆放方便面了，早知道我就自己做一碗面放在它家门口试试看了，说不定它真的会喜欢上我下的面呢？只是这么一来的话，说不定就要给这家伙找个擅长下面的主人了！

　　不过这样似乎也没什么不好吧？到时候就可以天天带着哈儿和二蛋到处找好吃的面馆了，想想就觉得有意思啊！

　　“先生，酒店到了！”汽车停在了酒店门口，门童帮忙打开门把佐伯香织的行李搬了下来，进入大堂很快办好手续，沈一宾带着他们来到楼上的餐厅。

　　因为提前打了招呼，所以沈一宾刚才点的饭菜很快就端上来了，不仅如此，主厨还格外赠送了一份寿司拼盘，他彬彬有礼地说道，“听沈先生说有位来自日本的朋友要过来，所以我就自作主张做了这些，希望不要嫌弃！”

　　“非常感谢，真的是很好吃呢！”佐伯香织大为感动，连忙尝了一块寿司，连连夸赞，那边哈儿和蛋蛋也纷纷开动，看它们吃得这么香，主厨的脸上绽放开满足的笑容，身为一名厨师，没有什么比客人喜欢自己的食物更让人满意的了！

　　“咯吱！咯吱！”主厨还没有高兴一会儿呢，他的好心情就被一阵儿奇怪的声音给打破了，他艰难的扭过头来朝着声音传来的方向看过去，这一看笑容顿时凝固了。

　　只见二蛋大模大样的坐在椅子上，对满桌子的精美菜肴看也不看，大口大口地啃着方便面，主厨发出了和沈一宾同样的心塞呼声，难道我的手艺连方便面都不如么？

　　“额，实在是不好意思，这家伙的口味十分特别，我也没有办法啊！早上我做的菜也被它给嫌弃了！”沈一宾连连道歉。

　　“没关系的，没有那位厨师可以让所有顾客都满意的！”主厨强自保持着笑容，但是却也不想在这儿呆下去了，“我要去厨房继续忙碌了，希望你们用餐愉快！”说完逃也似的回到了厨房，原本他还打算留在这里问问佐伯香织对寿司的评价，和沈一宾交流交流竹笋的做法呢，但是一看到二蛋啃方便面的样子，就把这些全给忘了。

　　从东京飞到纽约也要有十三个小时，这么长的旅途让佐伯香织和蛋蛋都有些疲惫，所以吃完饭他们就早早地回到房间休息去了，沈一宾这些天也比较辛苦，干脆也借着这个机会补补觉，同样早早睡下。

　　到了第二天，大家伙儿都恢复了精神，沈一宾想了想，决定带着佐伯香织和这三个小家伙去中央公园逛一逛。

　　“人家早就听想去中央公园了呢。”对此佐伯香织举双手赞成，其实在她心里，只要能和阿宾一起，不管去那里她都会觉得开心的。

　　“那么我们就走吧！”问酒店找了辆车，很快就抵达了中央公园。

　　“那个，阿宾先生，可以让我抱着二蛋么？”走了两步，佐伯香织突然说道。

　　“好啊，这家伙比蛋蛋可是要轻多了！”沈一宾将二蛋递到了佐伯香织怀里。

　　“噶！”蛋蛋发出不满的抗议声，把大家伙都给逗乐了。

　　笑过之后继续前行，沈一宾一边走一边给佐伯香织介绍着周围的植物，走着走着他突然觉得好像那里有点不对劲，定睛一看，只见二蛋不知道什么时候就把爪子伸到了佐伯香织的挎包里。


第891章 神偷二蛋

　　“喂，你要干什么？快把爪子收回来！”救命啊，你这个毛病不改的话我怎么敢带你上街啊，恐怕走不多远就会被警察抓起来吧？我赶紧看看菲鲁姆律师的名片还在不在，一会儿可别沦落到要打电话让他把自己从警察局里保出来的地步啊！

　　“叽~叽~”可惜沈一宾这一声已经喊迟了，二蛋听到他的喊声，下意识的回过头来，爪子上抓着一包从佐伯香织挎包里摸出来的从西，约莫和干脆面差不多大的包装，只是稍微比干脆面厚实一些，不知道里面装的是什么！

　　“哎呀！”佐伯香织也感觉到了不对，低下头来一看，脸刷的一下红到了脖子根，闪电般从二蛋爪子里抢过这包东西，然后塞进挎包里，将挎包紧紧抱在胸前，半天也不敢回头来看沈一宾一眼。

　　额，我好想看清楚了，那包东西应该是大号创可贴吧？怪不得佐伯香织会如此害羞，这种女人家的东西被男人看到了的确会不好意思！

　　“咳咳，还是我来抱它吧！哎，这家伙才到我这儿来，还没学会听话呢！”沈一宾咳嗽两声，假装什么也没看到，把二蛋从佐伯香织肩膀上接了过来，抱在自己怀里，两个胳膊紧紧地将这家伙抱住，再也不敢让它脱离自己的控制了，鬼知道它一会儿还能偷到什么东西。

　　“没关系的呢，是我没看好自己的包！”佐伯香织这会儿也恢复了过来，尽管还是不好意思回头，不过已经可以继续走路了。

　　“我们去前面的草坪上坐着休息一会儿吧，对面就是湖，景色很不错哦！”沈一宾觉得现在似乎不太适合继续向前走了，于是建议先休息一会儿。

　　“好的呢，诶，这个地方很像阿宾先生店附近的公园啊！”面前的景色让佐伯香织想起了自己在沈一宾店里打工时的美好岁月，那时候还真是开心啊！于是连带着对这里也有了许多好感，暂且忘记了刚才的尴尬，跟着沈一宾一起坐在了草坪上。

　　“来，你也坐下吧，可别到处乱跑啊！”沈一宾也把二蛋放下了，不过还是不敢让它像哈儿和蛋蛋一样随处游玩，我肿么感觉自己就像是押送犯人的警察一样啊！怎么就这么的难受呢，出来玩都不能放松下，还要盯着这家伙！

　　哈儿和蛋蛋这两个久别重逢的家伙又闹腾起来，在草坪上滚来滚去，一会儿你按住我的尾巴，一会儿我跳到你背上，玩得好不开心，二蛋也是一脸的羡慕，想要和它们一起玩闹，不过沈一宾可不敢松开，急得这家伙叽叽直叫。

　　“诶，那边是什么建筑？看起来好漂亮的样子啊！”中央公园周围有很多纽约的高级公寓，这些建筑被设计的极其奢华，佐伯香织很快就被其中的一栋吸引了目光，站起来踮起脚尖，远远地眺望。

　　“嗯？”哈儿看到她这幅样子，不禁也好奇起来，一抖身子将趴在自己背上的蛋蛋甩下来，然后站到了佐伯香织的旁边，也踮起脚尖打量起来，蛋蛋在那边一看，也跑了过来，可是它实在是有点矮，什么也看不清楚。

　　左右打量一番干脆抓着佐伯香织的衣服爬到了哈儿的肩膀上，一只前爪扶着佐伯香织的胳膊，两只后爪站在哈儿的肩膀上也站了起来。

　　还真是会玩啊！沈一宾惊讶的张大了嘴巴，一不留神就让二蛋从自家怀里挣脱开来，这家伙这次没有急着去偷东西，而是出溜出溜也顺着佐伯香织的衣服爬了上去，扶着佐伯香织的肩膀站到了蛋蛋的肩膀上。

　　噗，这不就是图腾柱么？家里竖了根雕刻版的，这儿开始玩真的了！你还真别说，哈儿的体重最大，蛋蛋次之，二蛋最轻，这么竖着看起来好像还挺稳当啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿在最低下抗议着，不知道它抗议的到底是这俩家伙不该压在自己头上还是因为自己看不到远处的风景，蛋蛋和二蛋理也不理，继续学着佐伯香织的样子眺望远方，蛋蛋还要好一些，脑袋上压着个二蛋不能随便动弹，二蛋可就调皮多了，一会儿单腿站立，一会儿干脆踩着蛋蛋的脑袋。

　　过了大概三五分钟，最下面的哈儿终于撑不住了，噗通一声趴在地上，蛋蛋也Duang的一声摔在草皮上，二蛋则要机灵得多，赶紧抓住了佐伯香织的衣服，吊在半空中没有摔倒，看着这俩倒霉的家伙叽叽叽叽一顿嘲笑。

　　“嗯！”

　　“噶？”哈儿和蛋蛋那能容许它这么嘲笑自己？马上就扑了过去，把二蛋从佐伯香织身上揪了下来，三个家伙打闹在了一起。

　　刚开始的时候，还是哈儿和蛋蛋合在一起围堵二蛋，可打着打着形势就乱了套，一会儿变成蛋蛋和二蛋合起来围攻哈儿，一会儿又变成二蛋和哈儿抓住蛋蛋，一会儿又变回最开始的局势，哈儿和蛋蛋一个抓住二蛋的尾巴，一个压住它的脑袋，整个一战国混战啊！

　　“它们还真是玩得开心呢！”佐伯香织现在也不念叨蛋蛋是神，不能这么对待它了，双手撑着下巴坐在草坪上，笑眯眯的看着场中的局势。

　　“是啊，它们本来就喜欢闹腾么！”得，这下也不用担心二蛋会跑到别的地方偷东西去了，沈一宾顿时放心下来，也坐在了佐伯香织旁边悠哉悠哉的看起热闹来，还时不时拿出手机拍上两张照片发到朋友圈里。

　　哈儿本来就很讨各种动物的喜欢，二蛋看到它觉得亲热那是理所当然，至于蛋蛋么，任谁看到个和自己长得很像的家伙恐怕都会觉得有趣吧？它们三个能玩成这个样子一点儿也不奇怪，沈一宾心里暗暗想着。

　　“蛋蛋大人现在还真是开心啊！”佐伯香织微微感慨道，她都有点想开口问问沈一宾，能不能让她把二蛋带回神社去给蛋蛋作伴了，可是想想，要是让那些信众看到自己崇拜的蛋蛋大人竟然会被浣熊压在身下，信仰一定会崩溃的吧？

　　闹腾一会儿，这三个家伙都没了力气，停止了打闹仰躺在草坪上呼哧呼哧喘着粗气，沈一宾和佐伯香织赶紧从包里拿出水和零食喂给它们，哈儿吃的是刚在路边买的热狗，蛋蛋吃的是佐伯香织随身携带的蛇肉干，至于二蛋，这家伙还是抱着干脆面吭哧吭哧啃个不停。

　　吃饱喝足，又稍微休息一会儿，沈一宾起身招呼它们继续游览，“好了，都起来吧，咱们继续往前面逛去！”

　　于是乎，三个小家伙慢悠悠爬起来，跟在沈一宾和佐伯香织身旁，一边嬉戏打闹一边向前走去，沈一宾想着有蛋蛋和哈儿和它打闹，所以稍微放松了一点儿警惕，开始和佐伯香织聊起天来，“对了，你这次准备在纽约呆多久啊？”

　　“再过半个月的时间神社有一个很重要的祭典，我必须带蛋蛋大人一起回去，所以恐怕只能在纽约待两个星期左右，对了，那时候阿宾先生已经开始拍摄电影了吧？”佐伯香织看着沈一宾，有点担心自己留在这儿会不会影响他。

　　“是啊，不过没关系的，你也可以带着蛋蛋一起去看哈儿的表演么，只要不干扰剧组的正常拍摄，不泄露剧组内部的秘密就可以了！孔导演你也见过的，他人很好，不会说什么的。”沈一宾安慰道。

　　“诶，还可以看电影拍摄么？是不是很有意思啊？”佐伯香织怎么说也只是个年轻小姑娘而已，对于这种事情难免会有许多好奇。

　　“嗯，是挺有意思的，不过哪些工作人押UN也都很辛苦啊，电影上映的时候虽然只有短短的一个多两个小时，可拍摄和后期制作却需要一年多的时间！”说着沈一宾开始和佐伯香织聊起了以前剧组里发生的各种趣事，当然，很多人晚上来敲他房门的事情就不用说了。

　　佐伯香织时而轻笑，时而惊呼，听得很是入神，或者说不管沈一宾说什么，只要两个人可以这么相处，佐伯香织就都会觉得开心吧？

　　就这么边走边聊，沈一宾的大部分精力都放到了佐伯香织身上，一时竟然忘记了身边还有个定时炸弹呢，等他回过神来的时候，就只看见哈儿和蛋蛋在前面你追我赶，二蛋已经不见了踪影。

　　“我去，二蛋跑那儿去了？”沈一宾马上就紧张起来，这家伙该不是丢了吧？

　　“嗯！嗯！”哈儿听到他的话，伸出爪子指向左前方，顺着它所指的方向看过去，正好看到二蛋从一对夫妇身边跑过去，爪子上还抓着一个闪闪发亮的小物品！

　　还真是去偷东西去了啊！沈一宾都快哭了，赶紧上前一把抱住了二蛋，二蛋伸开爪子将这个闪闪发亮的小东西丢在了沈一宾怀里，然后又从嘴里吐出了一件金属制品，然后松开另一只爪子，丢下一个圆滚滚的物品。

　　就这么一会儿功夫，你就偷了这么多？


第892章 不敢带二蛋出门了

　　我看看这都是什么啊？沈一宾把这些零七八碎的东西拿到手里，发现那个闪闪发光的东西是耳环，金属制品似乎是纪念金币，圆滚滚的则是珍珠，个头挺大，后面还拖着一条细细的金链子，你还真别说，这家伙倒是挺有眼光的，偷的东西都是值钱货！

　　麻蛋，越是值钱你的罪责就越重好么！沈一宾赶紧将二蛋丢给佐伯香织，“你抱着它别让它乱跑了，我去把东西还给人家！”沈一宾飞快地扫了一眼，还好附近就那一对夫妇，这些东西应该都是他们的。

　　“先生！女士！请等一等！”沈一宾赶紧追了上去，亮出那枚金币，“你们是不是丢了东西？这个是不是你们的？”

　　“哦！上帝啊！”那名男子赶紧在口袋里乱摸一番，发现自家祖传的纪念品真的不见了，再看沈一宾手里的那枚，绝对一模一样啊！他赶紧说道，“如果金币上面有女皇头像，背后还刻着察维尔·斯宾塞的名字，那就是我的。”

　　沈一宾翻到背面查看一番，上面果然刻着这两个英文单词，他赶紧将金币还给对方，“看来的确是您的，你们再看看是不是还丢了什么？”还东西也得先问问啊，要不然还错人了可不好，这些东西可都是很值钱的，难免会有人担心。

　　“非常感谢！我马上检查下！”男子把所有的口袋都摸了一遍，并没有发现除了金币之外有其它东西丢失，但是一起身看到自己妻子时，马上就发现她的耳环和项链都不见了，“亲爱的，你出门没有戴那条你最喜欢的珍珠项链么？还有，耳环为什么只剩下左边的那只？右边的怎么不见了？”

　　“天哪，我出门的时候还照了镜子来着，耳环和项链都在！”妻子连忙摸摸耳垂和脖子，结果什么也没有发现。

　　“请您描述下是什么样的耳环和戒指，我看看和我拾到的是不是一样？”沈一宾双手将耳环和项链盖住。

　　“耳环是蒂凡尼的，上面有它们的标志，造型和我剩下这枚一模一样，项链是梵克雅宝的，链子是金制的，上面坠着一枚黑色的珍珠，珍珠大概有这么大！”妻子紧张的连说带比划着，这些珠宝可都是丈夫赠送给她的纪念品，价值倒在其次，关键是这两样东西承载着极其重要的纪念意义和难忘的回忆，她绝不愿意丢失。

　　“那看来这两样东西都是您丢的了。”沈一宾摊开双手把耳环和项链还给了对方，哎，看看二蛋闹出来的都是什么事儿啊！

　　“非常感谢先生。”夫妻俩连连感谢，但是心里难免有些疑惑，这些东西我们都是随身佩戴的啊，怎么就突然丢了呢？而且还会被人还回来？

　　“我刚才在你们后面，带着宠物玩耍，看到有人从你们身边擦过，然后将这些东西丢在了草丛里，虽然不知道他为什么要这么做，但是我想这些东西很有可能是你们的，所以就来问了！”沈一宾只好撒谎了，总不能说是我家宠物偷的吧。

　　“是什么样的人？”丈夫拿起电话就准备报警，只是他回想了下，刚才在路口的时候过往的人有点多，他实在是想不起来到底谁有嫌疑了。

　　“具体的模样我没有看清楚，不过他的块头挺大的，而且既然没有直接把赃物带走，而是丢在了草丛里，这就说明他还有同党，所以我准备马上就回去了，你们最好也不要继续游览了！”沈一宾才不肯惹上警察呢，吓唬了这俩人一番就赶紧匆匆离开了，绕过树丛在这对夫妇看不到的地方接上了佐伯香织他们，赶紧从另一条路往公园外面走去。

　　隔着树丛依稀看到这对夫妇也很快离开了公园，至于他们还会不会报警就不好说了，不过既然没有丢东西，纽约的警察也不一定会立案调查吧？根据看美剧和电影的经验，纽约的警察似乎非常的忙碌，怕是没时间搭理这些小案子。

　　“这家伙刚才竟然跑过去偷了人家的珠宝！”沈一宾一边走一边给佐伯香织解释道，顺手将二蛋接过来紧紧抱在怀里，这次说啥也不敢把它放下去了！

　　“诶？竟然这么厉害？那两个人好像都没有发现啊？”佐伯香织重新打量起二蛋来，这家伙莫非也和蛋蛋大人一样是神？不过日本好像没有浣熊吧？

　　“所以我们大概是不能再继续在街上逛了，鬼知道这家伙还会偷到什么东西！”刚才是运气好刚一作案就被沈一宾看到了，要是过一会儿才发现，那就真不知道该怎么把赃物还给施主了，一想到这个沈一宾就觉得庆幸。

　　“嗯！我也觉得有点累了呢！我们还是回酒店休息去吧！”佐伯香织体谅的点点头，实际上她可是经常跟随她的柳生叔叔练习剑道，体力好着呢，才走了这么一点儿路根本就不会觉得累，这么说只是为了避免让沈一宾内疚罢了。

　　哎呀，多好的妹子啊，这么懂得体谅人，沈一宾听得心里暖呼呼的，“那么，既然下午还有这么长的时间，不如一会儿我去唐人街买些食材和调料，就在酒店给你们做顿饭好了！”在下无以为报，只能给你做点好吃的了！

　　原先沈一宾嫌麻烦，不想在酒店做饭，可是现在出了二蛋这回事儿，现在也不敢轻易出去逛街了，起码在把二蛋调教好，让它懂得不能随便偷东西的道理之前，沈一宾是不放心带它出去的，距离孔导演他们过来还有两天呢，老是憋在房间里好像也没啥意思啊，干脆就收拾收拾做点好吃的吧，哈儿这些天老是吃西餐，估计早就怀念回锅肉了吧？而且蛋蛋好不容易来一趟，咱们也得给它弄点好吃的不是？

　　“真是麻烦阿宾先生了呢！”佐伯香织还是那么温柔，那么彬彬有礼。

　　汽车停在了酒店门口，沈一宾把他们送到自己的房间，将二蛋交给佐伯香织照顾，然后带着哈儿出门，来到了唐人街的超市；这些年来美国的华人越来越多，难免会怀念家乡的菜肴，再加上现在来美国的人经济条件越来越好，也舍得在吃上面花钱，所以华人超市里的食材、调料十分丰富，沈一宾带着哈儿挑选一番，很快就准备好了晚饭所需要的食材。

　　厨房酒店的套房里就有，这是为了给那些自带厨师的土豪准备的，不过餐具大多都是西餐餐具，沈一宾还得买一些中餐的锅碗瓢盆、菜刀炒勺什么的，不过也不用担心浪费，孔导演他们还要在纽约待一个多月呢，这些餐具还会有用武之地的。

　　“沈先生这是要自己做饭啊？要不要我们帮你把东西送到家去？”超市的老板也认出了沈一宾和哈儿，殷勤的招呼着。

　　“谢谢，不过不用了，酒店的车挺大的，应该能装得下！”沈一宾笑着谢绝了对方的帮助，这下轮到酒店司机心塞了，喂，我这可是加长豪华礼宾车啊，之所以做的这么宽敞是为了让贵宾坐着舒服，怎么到你这儿却成了拉货车呢？

　　不过他郁闷也没什么卵用，一切都得以客户的要求为准，他只能卖力的帮着沈一宾将食材、调料和餐具搬上车，好在下车的时候，沈一宾给了他一张数额不小的美钞，他瞬间就喜笑颜开，只要钱给够了，你说拉啥就拉啥，“沈先生，明天您还要继续购物么？”

　　“当然要啊，食材是否新鲜可是决定着菜肴的口味，这些也只是今天要吃的而已！”别看东西似乎挺多的，可是有哈儿和蛋蛋这两个吃货在，绝对不怕吃不完。

　　“好，到时候我在楼下等您。”嗯，一会儿回去给客户中心说一声，就说沈先生很满意我的服务，明天还要用我的车。

　　酒店餐厅的主厨一听说沈一宾要自己开工做饭，当下马上就班也不上了，跑到沈一宾这儿要求打下手，顺便学习沈一宾的烹饪技巧。

　　有人帮忙沈一宾自然高兴，和主厨一起将餐具取出来洗涮一番放到了厨房里，然后开始洗菜、切菜，哈儿和蛋蛋都围了过来，留着口水看着沈一宾忙活，二蛋却还是一样，一点儿也不在意，只关心自己的干脆面。

　　“阿宾先生，晚上会做那些中华料理呢？”佐伯香织好奇地问道。

　　“先来一大份回锅肉给哈儿吃，然后再给蛋蛋来一盆酸菜鱼。”蛇肉不太好买，那就只有给蛋蛋吃鱼了，“还有你喜欢吃的土豆烧牛肉，主厨先生，您想吃点什么？”

　　“我喜欢吃左宗棠鸡！还有宫保鸡丁！”主厨想了想，报了两个在美国最有名的中国菜。

　　“左宗棠鸡不会做，给你来个宫保鸡丁吧！”左宗棠鸡这种西餐化了的菜还叫中国菜么？果断不做！宫保鸡丁我也保证和你平时吃的不一样。

　　“对了，我还专门给二蛋准备了吃的！”沈一宾笑着说道。


第893章 中国古代也有方便面

　　“诶，它不是只吃方便面么？”佐伯香织愣了下，从昨天到现在，不管是啥好吃的摆在二蛋面前，这家伙都没有反应，说啥也不愿意放开爪子里的方便面，沈一宾这不是白费功夫么？就算你厨艺再好，也没办法改变二蛋的饮食习惯吧？

　　“嗯，所以我打算做一道和方便面很像的菜。”沈一宾神秘一笑，“这还是我昨天晚上翻看古菜谱发现的，打算拿来试试看。”

　　“古菜谱？中华料理的秘籍么？”佐伯香织瞬间就想到了《中华小当家》等美食动漫来，这世界上难道真有这种神奇的料理么？她看了看蛋蛋，既然蛋蛋大人这么厉害的狸猫都出现了，那么再多上几道神秘的菜谱好像也没什么稀奇的啊？

　　“好了，我要开始做菜了，厨房里油烟大，你还是出去陪它们玩吧！”躲避油烟倒是其次，关键是得看好二蛋，不要让它又跑出去偷东西啊！别看这套房子是在顶楼，可是阳台上还是有很多地方可以让二蛋跑到其它房间去的，这里可是五星级酒店，里面住的都是土豪，这要是丢了东西，警察肯定会过来！到时候二蛋可就没跑了！

　　“啊？哦哦，我知道了，我马上出去！”佐伯香织本来还打算在厨房里给沈一宾帮忙，可是看到沈一宾的眼睛一直盯着二蛋，顿时就明白了，连忙跑出去和蛋蛋一起陪着二蛋玩耍起来，绝不给它独处的机会。

　　“沈先生，菜已经洗好了，咱们可以开始了么？”堂堂五星级酒店的主厨，现在竟然跑过来给沈一宾打下手，可人家也是心甘情愿啊，只要能跟沈一宾学上几手，自己的厨艺肯定会大有长进，到时候完全可以出去自己开饭店，评个米其林星级完全不是问题。

　　“嗯，现在开始切菜吧！我来教你中餐的刀法！”有人帮忙自然好了，况且人家这些日子对自己可是很照顾的，教他两手也没啥，沈一宾可没有敝帚自珍的习惯，教会了他也可以让中国菜扬名纽约不是？这也算是传播中华文化啊！

　　“看，就像这样先横着切再竖着切，这样才可以让调料的味道充分浸润到肉里！”沈一宾一边演示一边说道，主厨眼睛眨也不眨的看着。

　　“好的，我来试试吧！”不愧是五星级酒店的主厨，这基本功可是没话说，很快他就学会了这种刀法，麻溜的加工起食材来。

　　主厨帮忙切菜，沈一宾只需要掌勺就可以了，工作量减轻了不少，很快就开始了炒菜，同样的也少不了一番解说，主厨抱着平板电脑一边拍摄一边飞快地记录下沈一宾所说的要点，打算拿回去慢慢学习。

　　没花多少功夫，回锅肉、酸菜鱼、土豆烧牛肉、宫保鸡丁这几个给他们的菜就已经做好了，沈一宾看着都是荤菜，又做了几道诸如凉拌菜心、清炒荠菜之类的素菜作为搭配，等忙完这些，终于可以开始做给二蛋的那道神秘料理了。

　　“帮我拿四个鸡蛋过来！”沈一宾现在用主厨算是用顺手了，随便一招呼，主厨就把四个鸡蛋递给了沈一宾，沈一宾接过来之后对着灯光照了照，然后点点头，嗯，这几个鸡蛋都挺不错，捏着鸡蛋在面盆沿儿上轻轻一磕，蛋液就流入了面盆之中，没有混进去一片儿鸡蛋壳，沈一宾这打鸡蛋的手艺已经是出神入化了。

　　啪啪啪啪，只听几声轻响，四个鸡蛋就被沈一宾全部打到了面盆里面，然后加上少许精盐和蛋液充分搅匀，再招呼主厨将面粉递过来；这袋面粉刚好是一斤装的，全部倒进面盆里面，用手把面粉和鸡蛋液充分和匀。

　　等搅匀之后去过矿泉水加到里面，搅合成面团，取出来放在案板上，先是用手揉面，将面团揉匀揉光，再用擀面杖将面团轧到均匀劲道，像平时做手擀面一样擀成3毫米厚的薄片，擀时需不断撒入淀粉面扑，折叠起来用刀切成0.5厘米宽的条，用手将面条上层的头向前揪起，一手抓头，一手握中间，抖出面扑，投入开水锅内煮熟捞出，冷水过凉，点了点房间里的人和宠物的数量，分成6份，分别下入热油锅里炸成金黄色捞出放在盘里。

　　“诶，闻起来果然和方便面差不多啊？这就是你说的从中华古食谱上发现的料理？”佐伯香织闻着香味走了进来，不会吧？中国古代就有方便面了？

　　“是啊，这种面叫做伊府面，是清朝嘉庆时期的扬州知府、著名才子伊秉绶所发明的！”沈一宾开始给佐伯香织和主厨普及这种面的来历，“伊秉绶喜欢吃面条，所以他家里的厨子投其所好，善于烹制面条，慢慢做出了名气。伊秉绶经常在家中宴请宾客，有时晚上府中也是高朋满座，厨师们应接不暇。他怜悯厨师辛劳，就让厨师将面粉和鸡蛋液混合调匀，然后擀切成条状，先放到水中煮至八成熟，捞起来沥干，再放至锅中油炸，然后放入瓷罐中储藏。食用的时候将油炸面取出，用开水冲泡即能食用，听着是不是很像方便面啊？”

　　哎，这些宾客也真是够可怜的，堂堂知府大人请客吃饭就给吃方便面！你放到今天，要是白云市的王书记招商引资请客户吃饭，就给上方便面，这些商人肯定都跑光了！

　　“原来方便面也是从中国传过来的啊？估计安腾百富先生也是看到了这个食谱才发明出方便面的吧？”佐伯香织若有所思的点点头。

　　“这就不清楚了，或许有或许没有，我们又不是安腾百富，谁能知道呢？不过这种手工烹饪的伊府面肯定比工业化流水线生产的方便面要好吃的多！”嗯，这是第一次做，所以完全遵循了古法，面条稍微要宽一些，只适合煮着吃；日后我可以慢慢改进么？比如说把银丝面和做法和伊府面的做法融合起来，做成比方便面还要细的面条，那就完全可以啃着干吃了。

　　“接下来下水煮一下就可以吃了么？”佐伯香织看着金黄的面条，有点忍不住开始流口水了，哎呀，这是怎么了？竟然看到方便面都会流口水，不过，这些可都是阿宾先生亲手烹饪的面条啊，味道一定很好吃。

　　“还没有呢，现在光有面，还没有调料啊！接下来还要炒配料到时候浇在面上面，比较有名的有三鲜伊府面、鸡丝伊府面、虾仁伊府面、什锦伊府面，你想吃什么口味的？”面饼做好了，现在该根据各自的口味选择浇头了。

　　“我要吃红烧牛肉的！”佐伯香织举手说道，这可是正儿八经的红烧牛肉面，绝不是康师傅红烧牛肉桶面可以比的。

　　“可以加起司、奶酪什么的么？就像是意大利面一样？”主厨的想法倒是不一般。

　　“这个你可以自己慢慢研究，今天就先给你做一份虾仁伊府面好了！”沈一宾忍不住满头黑线，那有这种搭配啊！

　　“哈儿的话，给你来个笋丁鸡丝面好了！蛋蛋可以来个鱼丸伊府面，我的话，就来个什锦伊府面好了，各种配料都来点！”沈一宾信手拿起炒勺开始炒起各种浇头来，不一会儿就弄好了五份倒进碗里暂时保存。

　　额，给二蛋到底该用什么口味的？沈一宾挠起头来，“佐伯小姐，麻烦你出去看下二蛋现在吃的是什么口味的方便面！”我还真就和你较上劲了，你吃什么口味的，我就做什么口味的，我就不信我比不过小浣熊！

　　“啊，是番茄鸡蛋的呢！”佐伯香织马上跑出去找到了答案。

　　“好，那我也做个番茄鸡蛋的！”切番茄、打鸡蛋，放到炒勺里炒，很快最后一份浇头也做好了！

　　“好了，你们把菜先端到桌上吃吧，我现在给你们煮面！”将哈儿、主厨和佐伯香织都赶到餐厅，沈一宾开始了最后的工序。

　　将面饼放到大骨汤里煮一小会儿，然后加上笋丁鸡丝的浇头，等到面条熟了的时候马上捞出来倒进碗里，第一份肯定是要给哈儿吃了！

　　“嗯！”哈儿看着面前的笋丁鸡丝伊府面，口水哗哗的流了出来，不顾面条还烫就呼噜呼噜吃了起来。

　　然后第二份是给蛋蛋的鱼丸伊府面，第三份是给佐伯香织的红烧牛肉伊府面，再是给主厨的虾仁伊府面，给自己的什锦伊府面。

　　不一会热餐厅里就满是伊府面的香味，原本坐在茶几上啃方便面的二蛋似乎也有点坐不住了，抱着方便面就来到了餐桌上。

　　嘿嘿，你果然动心了！我就说么，我的厨艺怎么可能输给工业化流水线生产的方便面？沈一宾得意的笑了笑，将番茄鸡蛋浇在了面里面，然后起锅端到了餐桌上。

　　乓的一声，新鲜出锅的番茄鸡蛋伊府面就摆在了二蛋的面前，“来，给你的做好了，你是吃这个呢，还是继续啃你的小浣熊干脆面？”


第894章 别让它乱跑啊！

　　“哼~哼~”二蛋哼哼两声，渐渐停止了啃干脆面，凑到面碗上面不停地吸着鼻子，看样子这家伙已经被沈一宾的番茄鸡蛋伊府面给吸引住了！

　　“来尝尝看！再不吃可就要凉了。”哦，都忘了这家伙可不会使筷子，沈一宾赶紧拿起筷子捞了一筷子面条，稍微吹了吹，让面条不那么烫，最后递到了二蛋的嘴边，“试试看我做的面和干脆面那个好吃？”

　　“哼~哼~”二蛋这下可纠结了，这东西看闻起来感觉挺好吃的啊，可是……它一会儿看看干脆面，一会儿又看看沈一宾递到嘴边的面条，最终还是没有抵抗得了番茄鸡蛋伊府面的诱惑，伸出舌头舔了舔，这一舔可就停不下来了。

　　二蛋眼睛猛地一亮，马上一口含住面条吸溜起来，这新鲜的面条就是比干脆面要好吃啊！几下就把筷子上的面条吃的干干净净。

　　“哈哈，我就说你会喜欢吧？”沈一宾得意的笑了，只要你贪吃，我就不怕搞不定你，赶紧又捞了一筷子送到二蛋面前，几下的功夫，一整碗番茄鸡蛋伊府面就被二蛋给吃得干干净净，吃完了它又趴在碗边咕噜咕噜把汤喝光了，就算吃了这么多，它还是一副意犹未尽的样子，眼巴巴的看着佐伯香织、蛋蛋、哈儿和主厨面前的碗。

　　“嗯！”哈儿一把把面碗抱在了怀里，这个吃货才不愿意把自己的食物给别人分享呢！

　　“噶！”二蛋有样学样，虽然你长得和我很像，但是我也不会把面分给你吃！

　　“沈先生，您做的面条简直太好吃了！我要多尝尝研究下调料的比例。”主厨也是不肯出让，更是拿出了专业问题当做借口。

　　“诶，要不把我的给它吃一点？”还是佐伯香织心软，带着一丝不舍放下了筷子，已经好久没有吃到阿宾先生亲手给做的料理了呢，还真是舍不得啊！不过既然是阿宾先生有需要的话，我还是愿意让出来的。

　　“不用了，你就继续吃吧！让它吃我这一碗什锦伊府面好了！”沈一宾可不好意思从佐伯香织嘴里抢东西给二蛋吃，自己面前的那一碗可还没有动呢，于是伸手拿过来放到二蛋面前，想了想换了把叉子，用叉子卷住面条，把叉子塞到了二蛋的爪子里。

　　“来，试试看自己能吃不？”以后总不能每次吃饭的时候我都要给它喂吧？它的爪子这么灵活，就算学不会用筷子，用叉子总没有问题吧？沈一宾可是还记得二蛋那高超无比的盗窃技术的，都是手上的活儿，肯定没问题。

　　结果还真是这样，刚开始的时候二蛋还有些不适应，捞了几次都没能把面条捞上来，不过经过沈一宾的训练，它很快就学会了，挥舞着叉子浆面条捞起来吸溜吸溜几下就吃的干干净净，然后抱着面碗将面汤喝个精光。

　　两碗面下肚，二蛋直接仰面朝天躺在了餐桌上，肚子圆鼓鼓的挺起，这家伙已经被撑坏了；想想也是，平时也就是啃上两三包干脆面，这次可是一口气吃了两大碗面，泡过的方便面和没泡过的方便面完全不能同日而语，更别说还喝了这么大两碗面汤呢。

　　“哎，我说你耶悠着点啊！又不是以后就没得吃了，你想吃我一会儿再给你做啊，不用这么拼命吧？”沈一宾都无语了，二蛋这也是刚到他这儿，还没有摸清楚二蛋的饭量，一不留神就让它给吃撑了。

　　“叽~叽~”二蛋躺在餐桌上一动也不动，只能哼哼两声表示自己还活着。

　　“应该躺一会儿就好了！”先观察观察吧，不行的话赶紧去宠物商店买点消食药去，听它的声音似乎并不是那么难受，沈一宾才稍微放下心来，“哎呦喂，我也该吃饭了，光顾着给你喂饭去了，我都还没有吃呢！”

　　沈一宾回到自己的座位上坐下，伊府面是没得吃了，不过还有这么多菜，填饱肚子也不是问题，赶紧拿起筷子吃了起来。

　　“嗯？”哈儿这会儿已经吃完了，它似乎对二蛋鼓起的肚子产生了兴趣，轻轻伸出手指戳了戳二蛋的肚皮。

　　“呕~”二蛋差点没吐出来，食物都塞到嗓子眼了，还被哈儿按了下肚子，这滋味简直是太难受了！

　　“嗯！嗯！”哈儿倒是觉得挺好玩的，不仅又按了下，还把蛋蛋也拉了过来，这俩还真是好基友啊，遇到好玩的了都要一起分享。

　　“我去，你们调皮捣蛋也要有个限度好不好？”沈一宾直接无语了，一会儿要是二蛋吐一桌子，这屋子还能待么？现在又不敢带它们出去逛街，就只能待在酒店里，要是真出事儿了，非得疯掉不可。

　　于是沈一宾赶紧和佐伯香织一起，将这两个家伙拉开，这会儿佐伯香织也吃完饭了，她干脆轻轻抱起二蛋放在了沙发上，自己坐在它旁边护着二蛋，让哈儿和蛋蛋没办法骚扰它。

　　沈一宾赶紧加快了吃饭的速度，吃完饭后主厨打了个电话，让餐厅派来几名员工帮忙收拾好餐桌和厨房，虽说客房服务人员也能做这些，但是这些人才更加专业么！

　　“那么，下午您还要继续在房间里做菜么？需要什么食材的话我帮您去买好了！”主厨殷勤地说道，今天他可是大有收获啊，这个伊府面的味道相当的好，他琢磨着等学会了是不是可以辞职租家店面专门卖这种面？

　　“下午肯定还是少不了伊府面啊，不过下午的面就不煮了，我来做炒面好了！”汤面二蛋吃着毕竟有些不方便，沈一宾生怕烫着它了，“至于其他的，再买一条鱼吧，我打算做溜鱼片，还有……”沈一宾也不客气，巴拉巴拉把自己所需要的食材的调料都说了出来。

　　“好的好的。”主厨一边拿笔记下一边琢磨着这些东西在那里可以买到，可是有几种食材和调料他似乎不知道该去那里买。

　　“哦，这些啊，去华人超市就能找到，我把店名和地址写给你吧！就在法拉盛附近。”主厨平时做西餐的供货单位肯定没有这些啊。

　　“那我就回去工作了，等下午的时候我会把这些东西给您送上来的。”主厨彬彬有礼的告辞离去，房间现在已经收拾好了，空气里饭菜的味道也已经散去，重新恢复清新。

　　“来，喝点茶消消食吧！哈儿，帮我包里的茶叶拿出来，咱们去阳台上喝茶！”看着二蛋还没有恢复，沈一宾决定给它喝点茶叶试试。

　　也不知道是喝了茶的原因，还是已经消化了的原因，二蛋没过多久就恢复了正常，这下沈一宾也就放心了，安心的和佐伯香织聊起天来。

　　“……我记得小时候，吃华丰的方便面，上面写的是华丰伊面，也不知道和伊府面有没有关系。”俩人聊得还是伊府面。

　　到了吃晚饭的时候，沈一宾索性多做了些面饼，同时也改成了细面，这下就更像方便面了，先稍微煮一下然后捞起来炒，二蛋依旧是吃得津津有味，至于那几包小浣熊，估计它已经不太可能继续吃了。

　　就这样安安静静的过了两天，孔导演终于带着大队人马来到了纽约，稍微休息一天，等时差倒过来之后，剧组又重新开始了拍摄，沈一宾也要带着哈儿归队了。

　　“你要是有兴趣的话，可以和我们一起去看看电影是怎么拍摄的，如果没兴趣，我找人带你们在纽约到处逛逛去，前两天没陪你逛街真是不好意思啊！”沈一宾对佐伯香织说道，哎，其他妹子来纽约了，肯定要去第五大道买买买，佐伯香织却是一直和自己窝在酒店里，实在是觉得过意不去啊。

　　“人家本来也不怎么喜欢逛街呢，而且人家对拍电影也很有兴趣呢，所以还是麻烦让我待在剧组好了！”佐伯香织回答道，只要能和阿宾先生待在一起，无论在什么地方我都会觉得开心的。

　　好像还真是啊，这妹子虽然很有钱，但是好像也没见她穿啥名牌服饰，提个奢侈品包包什么的，沈一宾仔细回忆了下，佐伯香织要么是普通少女的打扮，要么是神社里的巫女打扮，还真没有见过这些。

　　“那么好吧，我和孔导演说一声，对了，要是有兴趣的话，你也可以去跑个龙套哦！”到时候演个路人甲什么的，应该没问题吧。

　　于是乎，就这样佐伯香织带着蛋蛋和二蛋跟着沈一宾来到了剧组里，不过她对跑龙套也没什么兴趣，就坐在哈儿的保姆车里，远远打量着沈一宾的身影。

　　“好了，我要带着哈儿去拍摄了，你就留在这里休息吧，想要什么吃的喝的让他去帮你找！”沈一宾拉过一名小助理吩咐道。

　　“好的呢！”佐伯香织点点头。

　　“哦，对了。”沈一宾走了两步又回过身来，看着二蛋，“可千万要看好这个家伙啊，别让它乱跑！”决不能让二蛋再偷东西了！


第895章 幸好木有记者啊

　　“好的呢，人家会看好它的！”佐伯香织可是还记得那天在中央公园发生的事情，要是让二蛋跑出去一小会儿，鬼知道它能偷多少东西回来，再想起自己被二蛋从挎包里翻出来的大号创可贴，佐伯香织的脸顿时红了。

　　“那就麻烦你了！我带哈儿过去开始拍摄了！”沈一宾歉意的笑笑，哎，人家大老远的到纽约来，不仅没陪人家玩好，现在还得让人家帮忙看宠物，我这实在是有些不够厚道啊，得想个办法报答下人家才行。

　　“好，各单位准备就绪，马上开始拍摄！”眼见沈一宾给哈儿说好戏，做好了准备，孔导演一声令下，整个剧组麻溜的忙活起来，沈一宾在镜头照不到的地方找了个凳子坐下，傻呵呵的笑着看起来哈儿的表演。

　　“诶，那个妹子是谁啊？”慕容璃这会儿不需要出镜，她也来到沈一宾旁边坐下，用肩膀蹭了蹭沈一宾的胳膊，嘴巴努了努，指向佐伯香织问道，其实现在剧组里所有人都在好奇，沈一宾竟然带了个妹子过来，难道是他的女朋友？不过一般人可没有这个胆子问，也就慕容璃觉得自己和沈一宾认识这么久了，才敢过来发问。

　　“哦，以前在我店里打工的妹子，刚好来纽约玩，听说我带着哈儿过来拍电影，所以就来看看呗。”沈一宾解释道。

　　“在你店里打工的妹子？你店里的待遇有这么好么？”慕容璃不禁有点吃惊，飞纽约的机票就要不少钱吧？再说了，她好像就住在沈一宾旁边的房间，这酒店的花销就更不是个小数字了，宠物店的员工负担得起？

　　“我店里的待遇是还不错啊！”现在李诗晴、高树和谢楠楠每个月都能拿到五位数，至于夏诗璇，好吧，这点也就是她平时的零花钱而已，“不过这个妹子可不是一般的打工族，她是日本一家很有名的神社的继承人，家里可是当地的大地主啊，有钱着呢！”每年佐伯香织家里收租子就不少钱了，更别说还有那些信众到神社里祭祀祈福、参拜蛋蛋的供奉了！

　　“还是个日本妹子啊？怪不得说话的口音听起来稍微有些别扭呢！”慕容璃心里颇为感慨，阿宾店里还真是什么人都有啊！孙倩可是《熊猫侠》和《熊猫侠2》的主题曲演唱者，慕容璃当初也和孙倩聊过，知道她也曾经在沈一宾店里打过工，这店里是既有歌星还有神社的继承人，也是厉害了。

　　她要是知道还有希尔薇这样的欧洲王室公主和夏诗璇这样的白富美，恐怕会更为惊讶吧？嗯，公主听起来可是比歌星和神社继承人厉害多了，就算是夏诗璇，家底也比慕容璃要丰厚许多倍。

　　“诶，老实说你和她是什么关系？”女人果然都是八卦动物，惊讶过后慕容璃还不忘追问沈一宾和佐伯香织的关系。

　　“就是普通的朋友啊，上次去日本给《熊猫侠》做宣传的时候你好像就见过了吧？”沈一宾问道，好像她也跟着去了吧？

　　“那时候我累病了啊，除了出席活动都在酒店里休息呢，咦，你上次好像消失了几天啊？该不会是和这妹子约会去了吧？”说起这个，慕容璃就更加兴奋了。

　　“没有，她那只狸猫是从我这儿买的，和哈儿的关系挺好的，我主要是带哈儿去看这只狸猫。”沈一宾赶紧辩解道，真的是这样么？难道我就没有一点儿想要去见佐伯香织的意思么？沈一宾心里暗暗琢磨着，却没有找出答案。

　　“哼！你不告诉我，我去问她去！”看到实在是没办法从沈一宾嘴里掏出消息了，慕容璃不满的哼了一声，起身离开，迈着摇曳的步子向佐伯香织那边走去，这个姑娘看起来很单纯的样子，应该很容易就能掏出话来吧？

　　“嗨，你的狸猫好可爱啊！”慕容璃走到保姆车跟前，假装惊喜的指着二蛋说道，想要借此来和佐伯香织套近乎。

　　“阿诺，那只其实是浣熊的说，这只才是我的狸猫！”佐伯香织拍了拍座椅，正躺在上面睡觉的蛋蛋迷迷糊糊坐了起来。

　　“额呵呵！”这下就尴尬了，第一句话就说错了！慕容璃呵呵笑了两声，赶紧对着蛋蛋就是一顿夸奖，什么诸如富态、萌哒哒之类的好词儿一个劲儿的丢上来。

　　“蛋蛋大人可不止这些呢，它的舞蹈跳得非常好！”看到有人夸奖蛋蛋，佐伯香织也觉得十分开心，连带着对慕容璃的感觉都好了不少，“我以前还没有接触过女明星呢，还以为她们都是很高傲的样子，没想到慕容小姐您这么亲切。”

　　呵呵，你可是阿宾的朋友啊，我那敢在你面前摆谱，咱们剧组现在就数哈儿最大，下来就是沈一宾了，孔导演都要排在他们后面，慕容璃心中吐槽着，脸上却是笑容依旧，“既然你是阿宾先生的朋友，那也就是我的朋友了，朋友之间当然就不用戴面具了！”

　　“诶，你是阿宾先生的朋友么？”不知道为什么，一听到这个佐伯香织就有些紧张，偷偷看了慕容璃一眼，精致的五官、姣好的身材还有身为明星所独有的气质都让她感觉到了莫大的压力，和这位姐姐比起来，我根本就是个乡下姑娘么！

　　慕容璃心里也在同样感慨，佐伯香织清纯的外表还有那种担任巫女养成的出尘气质同样是娱乐圈里难得一见的，果然男人都更喜欢清纯些的妹子么？

　　“我倒是也想和阿宾先生当朋友，不过他好像只把我们当成工作上的合作伙伴而已。”哎，老娘当初可是好不容易才鼓起勇气敲他的门，谁知道人家进都没让进去，想想就心塞啊！在娱乐圈里摸爬滚打多年，慕容璃一眼就看出了佐伯香织刚才的紧张，赶紧解释道，心里却是更加笃定，这俩人之间一定有问题，刚才的反应就是证明，最起码这妹子在心里还是很喜欢沈一宾的，就是不知道沈一宾是什么意思。

　　“阿宾先生这个人在人际关系上其实是很被动的。”听到慕容璃这么说，佐伯香织莫名其妙的放松下来，甚至还开始给沈一宾辩解，“他实在是有些太懒了，一般都懒得去想各种关系。”

　　“哦，佐伯小姐还真是了解沈先生啊！”慕容璃拉长了声音说道，她都没看出来的这些，这个妹子却这么了解，平时一定没少观察琢磨沈一宾。

　　“其实……其实也不算是很了解啦，只是在店里打工的时候，和阿宾先生接触的多了，才有这么一点儿迷迷糊糊的印象。”佐伯香织的脸又红了，哎呀，今天是怎么搞得，竟然和刚认识的人聊起阿宾先生了。

　　“我明白了，不过阿宾先生既然愿意带你来剧组，这就说明你在他的心里还是很有分量的吧？”这些小姑娘简直太容易对付了，才几句话就问出了这么多的东西，慕容璃在心里暗暗得意，得意之余又有些悲哀，哎，我才比她大几岁啊，怎么就成了这幅样子，娱乐圈果然是个大染缸啊！“对了，你怎么不去前面看拍摄啊？坐在这里也看不到什么吧？”

　　“也还好啦，主要是害怕打扰你们拍摄，还有，我要帮着阿宾先生照顾这只浣熊。”一不留神，二蛋似乎又要偷跑，佐伯香织赶紧把它抓住抱在怀里。

　　“哦？这是阿宾先生在纽约找到的新宠物么？在魔都拍摄的时候还没有见过啊？”慕容璃有些好奇，在得到了佐伯香织的许可后接过哈儿放到了自己的膝盖上。

　　“是的呢，我在家里看到阿宾先生发过来的视频，觉得这家伙和蛋蛋大人长得好像，所以就跑到纽约来看了！”佐伯香织解释道。

　　“真是可爱的小家伙啊！”慕容璃抱着二蛋，继续喝佐伯香织聊着。

　　“呦，你们俩聊什么呢，聊得这么开心？”耳边突然响起沈一宾的声音，抬头一看，这家伙正带着哈儿走过来，大概是到了拍摄的休息间歇吧。

　　“聊二蛋呢！我说你给宠物起的都是什么名字啊！”慕容璃赶紧起身，要把座位让给哈儿和沈一宾。

　　“没事儿，你坐你坐，我坐后面去……我去，二蛋，你怎么又调皮了！”沈一宾刚说两句，就看到二蛋的爪子又伸到了慕容璃的挎包里。

　　“哎，我说你这毛病什么时候才能改了啊！在这样我可就不给你下面吃了啊！”沈一宾赶紧上前将二蛋抱了过来，从它的爪子里取下它刚偷到的东西，递还给慕容璃，“不好意思啊，这家伙就喜欢翻人家的包。”

　　“没事儿没事儿！”咦，慕容璃的脸怎么突然变得这么红了？

　　沈一宾定睛一看，只见自己递还给慕容璃的东西竟然是一盒杜老师，怪不得这么脸红，这下可就尴尬了！沈一宾下意思的打量四周，幸好没有记者拍到，要不然可就解释不清了！


第896章 提心吊胆的慕容璃

　　“呵呵，这口香糖的包装还真是特别啊！”沈一宾急中生智，赶紧打了声哈哈，这简直太尴尬了吧，二蛋一天都干了些什么啊，先是从佐伯香织挎包里摸出大号创可贴，现在又从慕容璃这儿摸出了杜老师，下次还能摸出啥来？该不会是各种小玩具吧？

　　“是啊是啊，看着包装特别就买了点！”慕容璃连连点头，赶紧将杜老师接过来塞进挎包里，今天简直是太丢脸了！她也同样看看左右，没有发现有人看向这边才松了一口气，要是让人拍到，那误会可就大了！

　　沈一宾把杜老师递给你是什么意思？是不是你们晚上约好了要那啥？只要一曝光，这可就是天大的丑闻，而且照片简直就是石锤，解释都没有办法解释，总不能说做头发吧？做头发那用得了杜老师啊！

　　“诶？很特别的口香糖么？是什么味道的？能不能给我尝尝？”佐伯香织被慕容璃挡住了视线，木有看到杜老师，还真以为二蛋偷的是口香糖，忍不住问道。

　　我去，你一个小孩子，要杜老师干嘛！吹气球么？这东西不适合你啊！沈一宾一脸的尴尬，慕容璃捂着挎包，平日里的机灵劲儿现在一点儿也没有了，都不知道该说啥，总不能实话实说，告诉佐伯香织这不是口香糖吧？

　　这会儿二蛋又开始折腾起来，挣扎着想要从沈一宾怀里出来，看到它尖利的爪子，沈一宾顿时有了主意，“哎呀，不巧了，刚才口香糖的包装已经被二蛋抓破了，怕是不能吃了，等明天让慕容小姐给你重新买一包吧？慕容小姐，不麻烦吧？”

　　“不麻烦，不麻烦！明天我就给你带过来！”慕容璃连连点头，哎，一会儿还得去超市找找口香糖，看看那种的包装和杜老师比较像吧！

　　“我要继续带哈儿去拍摄了，咱们待会儿再聊！”远处孔导演的喊声将沈一宾从尴尬之中解救出来，他赶紧将二蛋丢给佐伯香织，带着哈儿逃也似的找孔导演去了，慕容璃也不好意思呆下去了。赶紧也准备离开，“哎呀，下个镜头好像就该我上场了，我赶紧再去看看剧本去，明天我给你把口香糖拿过来啊！”

　　真到了拍摄的时候，慕容璃突然想起了一个新的问题，阿宾刚才说口香糖的包装被二蛋抓破了，它该不会把杜老师也抓破了吧？它的爪子那么尖利，也不是没有可能啊！或者只刺穿了一个小洞，不仔细检查看不出来？

　　那这玩意儿到底还能不能用啊？慕容璃现在已经和方远山结婚了，俩人在酒店也是住在一起，杜老师就是准备晚上用的，可是现在却是有些不敢用了，慕容璃现在正在事业上升期，可不想因为生孩子耽误时间，万一中招了肿么办？

　　去楼下再卖一盒？可酒店周围到处都是记者狗仔队，被他们拍到很麻烦的吧？脑子里全是这些东西，搞得她在拍摄过程中连连出错，被孔导演骂了个狗血淋头。

　　哈儿每天的工作时间已经到了，在动物保护组织工作人员的见证下，沈一宾带着哈儿上了保姆车，准备返回酒店休息，慕容璃因为刚才没有表现好，现在还得继续加班呢，看样子还不知道什么时候才能结束，不过这下倒是让她免得操心晚上的事情了，等拍摄完了估计也快累死了，那还有力气用杜老师啊！

　　“导演，实在是不好意思啊，今天的状态有点不好，明天我会努力改进的！”等到拍摄结束，已经快晚上十一点了，慕容璃连连向孔导演道歉。

　　“大家都才来纽约不久，还没有适应时差和当地的环境，出点错也是难免的，以后多多努力吧！”看到她如此态度，孔导演也不好多说什么，勉励了几句就让大家回酒店休息去了，慕容璃回到酒店，洗了个澡就扑倒床上睡过去了。

　　她今天是不断出错累成了这样，方远山今天可是早早地就完成了任务，一点儿也不觉得累，还想着等回来以后检查下杜老师的质量呢，结果慕容璃竟然睡了，这下可把方远山给郁闷坏了，也洗漱一番上床抱着慕容璃打算睡觉。

　　可是，他现在还精神着呢，那能睡得着啊，怀里又抱着个美人儿，不一会儿就心猿意马起来，回过头来刚好看到慕容璃放在床头的挎包，挎包现在正打开着，一下就瞅见了那盒还没有拆开的杜老师。

　　哎呦我去，这不是火上浇油么！既然有这玩意儿，方远山那里还忍得住啊！马上拿过来拆开就开始检测杜老师的润滑度于体验感，一番折腾之后才美滋滋的睡过去！慕容璃睡得迷迷糊糊还以为自己做了个旖旎的梦而已。

　　早上醒来，迷迷糊糊的去卫生间洗漱一番，慕容璃恢复了清醒，赶紧打扮一番准备出门继续参加拍摄，哦对了，走之前还得去看看那里有口香糖卖的，等她换好衣服准备出去的时候，就看到了打开的杜老师，取出来数数，竟然少了一个。

　　难道说我昨天不是做梦？慕容璃犹如挨了晴天霹雳，不是吧！我昨天怎么就没有把这玩意儿给扔了呢！我该不会怀孕吧？我还要拍《熊猫侠》第三部呢，可千万不能因为怀孕耽误大事儿啊！慕容璃都快疯了！

　　“方远山，你给我出来！”这下把慕容璃气的，连亲爱的都不叫了，直接来到卫生间门口开始踹门！

　　“怎么了这是？”方远山一脸的迷茫，都起来这么长时间了，按道理说起床气早就该过了啊！这发的是哪门子的火啊？

　　“你昨晚上用了一个？”慕容璃把杜老师丢到他面前，老娘都累成这样了，你还有这心思？你丫是泰迪转世吧！

　　“嘿嘿，不是说检测杜老师可以适当的放松身心么？我看你这么累，就想帮你早点恢复状态不是？”方远山厚着脸皮说道，心里却是没觉得有什么，平时可都是她主动要求折腾我啊，我那怕再累也得撑着。

　　“你怎么不去死啊你！”问之前慕容璃还抱着万一的侥幸心理，方远山的回答让她彻底崩溃了，难道真要怀孕么？当下扑倒床上哇得一下就哭了出来。

　　“怎么了啊？哭什么啊？”喂，我是你老公啊？我们俩领证了啊！我又不是你去外面做商业活动的遇到的大老板，至于这样么？

　　“我在圈里熬了这么多年，好不容易遇到这么好的机会，我容易么！结果现在就被你给毁了！老娘要是演不了《熊猫侠》第三部，我和你没完！”慕容璃边哭边骂，一想到这些年她所付出的心酸努力，和怀孕对事业的巨大打击，慕容璃都快崩溃了。

　　“怎么就演不了第三部了？昨天孔导演最后还不是安慰你了么？没那么严重吧？”方远山听得一头雾水，这都是怎么回事啊！他还以为是孔导演昨天骂了慕容璃的原因。

　　“你怎么不去死啊你！”被他这么一说，慕容璃就更爆炸了，都是你的责任，你说什么孔导演啊！

　　“别砸别砸，有什么事儿咱们好好说啊！”眼看着慕容璃摸到了烟灰缸，方远山赶紧扑了上去，经过好一番折腾，总算是把事情给搞清楚了。

　　“额，不至于吧！我昨天拆的时候好像还好好的啊！”这下方远山也头大了。

　　“浣熊的指甲那么尖锐，扎破一个小孔外面额看不见吧？”慕容璃可是听说过不少权力的女孩子用这种手段想要上位的，当然，这些妹子的下场都不怎么好罢了。

　　“别着急！外包装我还没丢呢！我仔细检查看看，就算是破了也得有痕迹不是？”方远山赶紧找出杜老师的外包装，瞪大眼睛检查起来，浣熊的指甲在尖锐，它也不是针啊，要是抓破了肯定有痕迹。

　　方远山检查完了慕容璃检查，慕容璃检查完了方远山又检查，两个人翻来覆去看了好几遍，也没有发现一点儿痕迹，这下总算是放下心来。

　　“好了，赶紧洗把脸出门吧，马上就要迟到了！”俩人同时轻松下来。

　　“你先下去帮我买盒口香糖，尽量找和杜老师外包装比较像的！”慕容璃的气还没有消呢，要不是你我能担心成这样么？

　　“好好好，我马上去楼下找超市！”方远山麻溜的出门去了，在大巴车出发之前总算买到了慕容璃想要的口香糖。

　　到了剧组，慕容璃又到保姆车跟前找到了佐伯香织，把口香糖拿出来分享。

　　“真是太谢谢您了，这种口香糖真的很好吃呢！”佐伯香织没想到人家一个大明星还记得这点儿小事，连连感谢不已。

　　“其实我也挺喜欢吃的，就算你不说我也是要买的啊！”慕容璃笑眯眯地说道。

　　我今天可没有带什么零食可以和她分享啊，到底该怎么办呢？佐伯香织想想，干脆把二蛋递到慕容璃面前，“要不你抱会儿它玩玩？昨天看你好像挺喜欢的啊？”


第897章 还敢抢生意

　　“不！还是不要了！”慕容璃吓得差点跳起来，昨天就抱了下，害得我都成那样了，先是差点被记者拍到沈一宾给她递杜老师，然后又担心自己怀孕，现在慕容璃那还敢招惹二蛋啊，躲都来不及，更别说抱着了。

　　“我马上就要准备开始拍摄了，还要去忙呢，没时间陪它玩，刚过来就是为了给你送个口香糖，现在已经送到我也该走了！”慕容璃慌慌张张的离开了，把佐伯香织和两个蛋蛋留在了这儿，哎，这几天我还是别找她聊天好了，虽说错过了个喝沈一宾朋友拉好关系的机会，可现在我实在是不敢冒这个风险了。

　　“诶，这么快就走了？”佐伯香织一脸茫然，哎呀，没想到这位大明星还真是友好呢，还专门给自己送口香糖过来，晚上回去做点和式点心明天带过来感谢她吧，佐伯香织捧着下巴坐在椅子上，开始盘算起到底该送什么礼物好呢？

　　慕容璃回到拍摄地，又遇到了在旁边观看拍摄的沈一宾，沈一宾瞅着这妹子的神色好像有点不对劲啊，连忙关切的问道，“你这是怎么了？昨天晚上没睡好？”

　　这一问又让慕容璃想起了昨天的事情，真是满肚子的郁闷啊，怎么就让我摊上这种事情了呢？这次来纽约还真是诸事不顺啊！心里一肚子的委屈，脸上却是不敢流露出一点儿，没办法，她这委屈还没办法说去，只能是自己消化了，总不能责怪沈一宾吧？昨天人家还帮着自己掩饰尴尬来着。

　　“没事儿，昨天表现不好，今天稍微有些担心罢了，调整下就好了！我去看剧本了吧，沈先生再见。”要是以前遇到沈一宾搭话，慕容璃肯定会聊个没完，可是现在却是一点儿也不想多说，赶紧又躲到一边去了。

　　哎，看来拍电影也是不容易啊，慕容璃都是国内一线的明星了，压力还真么打！不过这种用心拍摄的态度还是不错的，沈一宾琢磨了一会儿，就将这件事儿丢到一边，专心的看起哈儿的表演来。

　　慕容璃那边状态不佳连连出错，哈儿现在可是状态爆炸，每次拍摄几乎都是轻松搞定，把孔导演高兴地合不拢嘴了，要是所有演员都能像哈儿这个样子该多好啊！原本一整天的拍摄计划，哈儿用了大半天时间就提前完成了。

　　孔导演干脆给它放了个假，让沈一宾带着它出去转悠，自己则带着剩下的演员继续加班加点，要是能早完成一天在美国的拍摄就能节省一天的开支，这么大的剧组在纽约这么物价昂贵的地方吃喝拉撒可不是个小数字，虽然《熊猫侠2》注定会票房大爆，但是能多节省一点儿成本也是好事儿啊！

　　孔导演都以身作则留在外景地了，其它的演员当然就更不能说什么了，于是除了沈一宾之外，其它人都做好了拍到晚上九点以后的打算，尤其是慕容璃，昨天可就数她耽误的时间最多了，今天必须挽回孔导演的印象。

　　“好了，咱们回家吧！”沈一宾抱起哈儿向着保姆车走去，你们就继续辛苦吧，虽然你们都是大明星，但是也没办法和国宝相比吧？

　　“诶，今天这么早就拍完了么？”看到沈一宾这么早回来，佐伯香织略微有些惊讶。

　　“今天哈儿表现的非常好，已经把安排好的拍摄计划都搞定了！可以提前下班休息了！”不过这时间也太早了吧？现在就回酒店去好像有些无聊啊，再说了，自从佐伯香织来之后，好像都没怎么在外面逛过，沈一宾觉得有些过意不去。

　　他看看二蛋，心里琢磨着，如果我一直抱着这家伙，把它看紧点，应该不会出什么事情吧？想了一会儿，他还是觉得应该出去走走，于是向佐伯香织发出邀请，“那个，现在回去实在是有些早了，要不我们去逛逛街？看看附近有什么好玩的？”

　　“可是……这个家伙不要紧么？”佐伯香织有些犹豫，和阿宾先生一起去逛街当然开心了，但是就不怕二蛋又闹出什么事情来么？

　　“不要紧的，我们俩轮流抱着它就可以了！只要不让它自己乱跑，应该出不了什么问题。”还是得想办法解决它这个爱偷东西的坏毛病啊，要不然每次出来逛街都抱着也不是事儿。

　　“再说了，蛋蛋最近要么待在车里，要么待在酒店里，也憋坏了吧？就当是我们俩陪它出来散散心好了！”看到佐伯香织有些意动，沈一宾又加了一把火，就算不为自己考虑，你也应该考虑下你家蛋蛋大人的感受啊。

　　“那就辛苦阿宾先生了，蛋蛋大人，我们走吧！”果然蛋蛋才是佐伯香织的命脉，一说起这个她就马上下定了决心。

　　先回到酒店把东西放下，又换了身衣服，沈一宾带着佐伯香织还有三个小家伙从酒店出来，这回没有再叫车，就在附近随意的溜达着，只是沈一宾倒是有一半儿的心思是放在二蛋上的，既不敢抱得太紧把它勒坏了，又不敢抱得太松让它挣脱逃掉，还真是有点辛苦。

　　“佐伯平时喜欢逛街么？是喜欢到处找好吃的店铺，还是喜欢去买东西？”沈一宾一边走一边和佐伯香织说着话。

　　“还是喜欢吃的多一点吧？”佐伯香织想了想说道，“就像之前和阿宾先生去埼玉县的时候一样，每次到了新地方我都会去寻找当地的特色美食，至于买东西这些我倒是不怎么在意，毕竟生活在神社里，用这些东西的时候要少一些。”

　　哎，这妹子生活虽然风光，可是也少了些同龄人的乐趣啊，沈一宾心里微微叹息，看看自家店里这几个妹子，从夏诗璇到最小的李诗晴，谁不是一放假就出去逛街买买买？当初了争夺围脖，差点没打破头，佐伯香织却是少了这个乐趣。

　　“巫女服虽然好看，可是什么年轻的少女，难道不都是喜欢尝试各种漂亮服饰的么？以后要是有时间，可以来云中市玩几天么，到时候我让围脖和你一起出去逛街，它肯定会帮你选到合适的衣服的！”沈一宾劝了一句。

　　佐伯香织也在朋友圈里见过围脖，知道这只北极狐有帮人搭配衣服的天分，再说了，这可是沈一宾邀请她过去啊，于是毫不犹豫的答应了下来，“好的呢，等有时间了我一定会过去！”在她心里却是开始琢磨起另一件事儿来。

　　难道阿宾先生不喜欢我穿巫女服的样子么？那么他比较喜欢女孩子做什么打扮？是像孙姐姐那样小清新风的？还是像夏姐姐那样时尚风的？亦或是希尔薇姐姐那样奢华高贵的？小姑娘现在满脑子琢磨的都是这些东西，开始琢磨着等回到日本之后，是不是要找个形象顾问什么的帮着自己参考一二呢？

　　哎，当初上学的时候为什么就没有想过要研究这个呢？现在随便想想都觉得好复杂的样子，还真是头疼啊！

　　“那个，佐伯小姐能吃辣么？”正胡思乱想间，突然听到了沈一宾的发问。

　　“诶？阿宾先生问这个干什么？”佐伯香织愣了下，然后马上回答，“还是可以吃一些的，阿宾先生上次做的辣子鱼就很好吃呢。”

　　“喏，前面有家墨西哥菜，我看网上的评价似乎还不错。”沈一宾摇了摇手机，指向前面的一家餐厅，“美国这种移民国家，可是到处都有世界各地的美食呢，在日本恐怕没多少墨西哥餐厅吧？咱们不如来尝尝这个？”

　　我刚才就说了下，阿宾先生就记得了，还真是感动啊，佐伯香织忙不迭的点头，“好的，那就麻烦阿宾先生了！我们就去这家吧！”

　　“还有，前面就这么点路，二蛋就让我抱一会儿好了，阿宾先生抱了这么久，一定很累了吧？”佐伯香织伸过双手，想要把二蛋接过去。

　　“好，就给你抱好了，等吃饭的时候再还给我！”嗯，还好刚才专门带了伊府面的面饼，二蛋也不用担心没有吃的。

　　“好的呢！”佐伯香织知道沈一宾这是让她可以更好的吃饭，就更开心了，嗯，一会儿我吃快点，好早点接替阿宾先生。

　　这家餐厅的生意挺不错的，门口不断有人进出，到了门口不远处，人越来越多了，沈一宾一手拉着哈儿，一手拉着佐伯香织，避开人群慢慢的向门口走去。

　　“叽！叽！”正在琢磨到了里面会不会没有空位置了，却忽然听到二蛋的叫声，沈一宾回头一看，就看到二蛋两只爪子紧紧抓着一只黑手，而这只黑手刚好放在佐伯香织的挎包上。

　　有小偷！沈一宾马上反应过来，这是有人要偷佐伯香织的挎包，没想到二蛋这么机灵，被它抓个正着。

　　哈哈，没想到还有人在二蛋面前抢生意啊！它刚才一定盯着这个挎包很久了吧？现在被人抢先下手，心情一定很郁闷！沈一宾顿时乐了。


第898章 拆尼斯功夫

　　没想到美国的小偷这么牛逼，都被人发现了还不跑，反而顺手抓住佐伯香织的胳膊，另一只手摸出匕首指向沈一宾，“把钱包、手机都交出来！”

　　哎呀糟了，沈一宾顿时蒙了，要是只有自己还好办些，只要他不拿出枪来，凭借跟着史高飞、小六和泰森学的这些格斗技巧，就算再来俩小偷也能吊打啊！可是现在他抓住佐伯香织当人质，这可就有些不太好办了！

　　“哈！”沈一宾还没想好该怎么办呢，佐伯香织就先动手了，双手猛的抓住这名小偷的手腕，飞快地转身背对小偷，左腿伸到他两腿中间别住，然后双手突然发力，竟然将这名小偷从背后摔了起来，通的一声落在地上半天也爬不起来。

　　厉害了啊！沈一宾、哈儿和蛋蛋同时张大了嘴巴，惊讶的看着佐伯香织；直到这时候，沈一宾才突然想起，佐伯香织在日本可是经常跟着柳生练习剑道的，想必除此之外空手道、柔道之类的也没少接触吧？再加上这个倒霉的小偷怕是看佐伯香织是个弱女子，一时没有留神，把他打成这样也是情理之中的事情。

　　“快到我后面来！”沈一宾赶紧上前将佐伯香织挡在自己身后，顺便一脚踢开匕首，拿出手机就准备拨打报警电话。

　　“威尔、安东尼，你们特么的都死到那里去了！”小偷趴在地上挣扎几下没能挣扎起来，看样子佐伯香织这下摔得可是不轻，不过他也没有打算束手就擒，捂着后腰喊叫起来，人群中立马又钻出来三个壮汉，手上都拿着匕首、铁链之类的武器，不过还好没有枪械。

　　“原来还是团伙作案啊！”既然没有枪械，那就不用太担心了，沈一宾随手将佐伯香织拨到一边，“你去保护好蛋蛋、哈儿和二蛋，这几个家伙就交给我好了！”

　　“好的呢！”佐伯香织飞快地跑过去，将这三个家伙保护起来，可惜她的好意似乎并没有让这三个小家伙领会，蛋蛋和哈儿一直在挣扎，似乎还想过来给沈一宾帮忙，佐伯香织拼尽了力气才将它们拦住，对于沈一宾，她倒是一点儿也不担心，当初在日本的时候，她可是见过沈一宾吊打柳生的场景啊。

　　柳生可是日本有数的武道高手，沈一宾都能吊打，更何况这几个小混混了，别说沈一宾，就算是佐伯香织自己，只要给她一根棍子，她都可以凭借自己剑道本事将这几个家伙敲得满头都是包，所以在保护好这三个小家伙之后，佐伯香织直接给沈一宾加起油来，“阿宾先生，加油啊，快点干掉这三个家伙！”

　　佐伯香织说的是中文，这三个小混混可听不懂，不过看她的样子也能猜出意思，这三个家伙顿时不高兴了，竟然还被人给小视了！于是怒骂几声，嗷嗷叫着朝沈一宾扑过来。

　　“……就在XX大家那家墨西哥餐厅附近，你们快点过来吧……”眼看小偷的同党扑了过来，沈一宾赶紧将手机塞进口袋里，不过他并没有挂断电话，而是依旧保持着通话，想让警察更为直观的听到这里的动静。

　　“卡忙。”放好手机，双脚一前一后摆了个攻守兼备的姿势，潇洒地对着三个小混混勾勾手，沈一宾放出嘲讽技能，开始拉仇恨，他们找上自己倒是不怕，就怕他们去围堵佐伯香织，要是蛋蛋、哈儿落在他们手上可就糟了。

　　不过这三个小混混显然没有这种智商，要是有这么聪明，他们怕是也不会干小偷小摸的勾当了，起码能混成一条街的扛把子，享受着小弟的供奉；所以这个嘲讽技能完美的拉住了仇恨，三个小混混一起朝沈一宾围过来。

　　他们总算还有那么一丁丁儿脑子，并没有一起从正面冲过来，而是围成了一个半圆，分别从左右中三个方向围住了沈一宾，嘴里嘟嘟囔囔的说着一些骂人的俚语，心里却没有把沈一宾当做一回事儿。

　　“小子，让你尝尝大爷的厉害！”进入攻击范围之后，正前方的那名壮汉立刻发起攻击，扬起手里的匕首朝着沈一宾的肩膀扎了过来，嗯，他还算是有点分寸，没有攻击沈一宾的要害部位，只想着让他失去反抗能力，赶紧搜刮一番跑路。

　　“你的动作简直太慢了啊！”哎，和史高飞当初的攻击速度比起来，这家伙的出招简直就像是乌龟一样啊！沈一宾微微侧过身子，匕首就擦着自己的前胸落空了，沈一宾身子一缩钻进了壮汉的怀里，右手手肘猛地后击，一肘子捣在了壮汉的胸口处。

　　“啊！”壮汉发出一声惨呼，这一肘子给他的感觉就好像是被一辆大卡车猛地装上一样，他完全没想到眼前这个貌不惊人的家伙竟然有这么大的力气。

　　这还没完呢，借着壮汉胸口传来的反作用力，沈一宾前臂顺势下拍，一巴掌拍在了壮汉的蛋蛋上，瞬间，一股让人听得肝儿颤的惨叫声响彻了整条街道，凡事看清楚沈一宾这一招的男子无不下意识的夹紧了自己的双腿，这一招也太狠了！

　　壮汉像一团软泥一样倒在了地上，身子蜷缩在一起，不断地发出撕心裂肺的哀嚎，剩下的那两名小混混也开始发抖了！

　　“别担心，他只有一个人！咱们两个一起上！”就这么跑了肯定不行啊，这俩家伙被抓的话也会把自己招供出来吧？怎么也得把他们俩一起拖走吧？现在这俩人已经放弃了打劫的打算，只想着逼退沈一宾好救回自己的伙伴。

　　于是他们一左一右同时发出了攻击，左边的那个挥舞棒球棒当头朝沈一宾砸过来，剩下的那个甩着铁链向沈一宾的腰间卷去。

　　“太慢了，简直太慢了！”沈一宾一边鄙视着他们，一边轻松地移动脚步，贴着手持棒球棒的壮汉轻轻一转就落在了他的身后，背部贴着他轻轻一靠，这名壮汉搬来就在向前冲，被沈一宾在后面这么一推就冲的更快了，眼看着就要和他的同伴撞到一起！

　　“该死的，他在那边！你朝我冲过来干什么？”挥舞铁链的家伙都快哭了，这到底是咋回事儿啊，不是说好夹击对手的么，怎么我俩先撞上了？

　　“啊！”

　　“法克！”这俩人想要停止攻击，可惜已经来不及了，棒球棍落在了手持铁链的那家伙的肩膀上，铁链呜的一声狠狠抽在棒球棒的大腿上，这两个家伙同时发出惨叫。

　　“该死的，快把你的铁链解开！”这么一抽，铁链顺势缠住了棒球棒男的双腿，噗通一声摔倒在地上。

　　“到了警察局，他们会帮你解开的！”他似乎忘了，沈一宾还在旁边呢，现在沈一宾已经不紧不慢的来到了他的身边，飞起一脚踹在他的胸口，这家伙刚坐起来又倒在了地上。

　　“该死的家伙，你特么的招惹的是什么人啊！”电光火石之间，这个四个人的小犯罪团伙只剩下了铁链男一个人，他狠狠地朝被佐伯香织摔倒的那家伙啐了一口，转身就打算逃跑，就算被警察通缉也比留在这里挨打好啊，他已经不打算要自己的伙伴了。

　　“想跑？可没那么容易！”沈一宾轻轻一笑，踩住棒球棒一拉一挑，棒球棒就飞到了半空中，然后一个潇洒地凌空抽射，棒球棒就朝着铁链男飞去。

　　嗯？这是什么声音？刚跑了几步，就听到身后传来一阵儿呜呜的声音，铁链男下意识的回头，棒球棒毫不客气的拍在了他的脸上，于是铁链男也流着鼻血倒在了地上。

　　“啪啪啪啪啪！”谁说美国人不爱看热闹来着，就这么一会儿的功夫，周围已经围上了近百号人，看到沈一宾轻轻松就将这几个小混混打倒在地，美国的吃瓜群众们也啪啪啪的鼓起掌来，嘴里还念叨着什么“外瑞古德”、“拆尼斯功夫”之类的话语，纷纷朝着沈一宾和佐伯香织比出了大拇指。

　　“谢谢，谢谢大家！”沈一宾学着电影里那些超级英雄的样子朝着吃瓜群众们招手示意，“能不能帮个忙，把这几个家伙看住，别让他们跑了，另外，一会儿如果警察来了，有人愿意帮我当证人么？”

　　“没问题，我之前就被这个家伙偷过，刚才发生的一切我都拍下来了！一会儿我就发到尤土碧上去！”嗯，名字就叫《纽约街头惊现拆尼斯功夫大师》好了！

　　“好的，非常感谢！”看到有好几个人都愿意当自己的证人，沈一宾也就放心了，他再次拿出手机，“这几个家伙已经被我搞定了，我说你们就不能快一点么？”

　　吐槽完纽约的警察，沈一宾又拨通了菲鲁姆的电话，哎，本来说等过几天再找他处理二蛋的事情，现在看来要提前联系他了。

　　“喂，菲鲁姆先生么？我现在遇到点小麻烦，需要你的帮助。”沈一宾开门见山地说道，同时耳边传来一阵儿警笛声，警察终于来了。


第899章 小偷成了警察

　　“您遇到了什么问题？现在在什么地方？我马上就过去！”菲鲁姆显得非常激动，给沈一宾提供服务不就意味着又可以看到哈儿了么？咱不要律师费也愿意干啊！说完菲鲁姆就开始招呼自己的助理收拾东西准备开车出发。

　　“在XX大街附近，这里有一家墨西哥餐厅，叫做……”沈一宾报上地址，“刚才有几名小偷想要偷我同伴的东西，被发现后试图抢劫，被我们制服了，现在警察已经赶到，在这样的情况下我该做什么？”鬼知道美国的警察是怎么办事儿的，还是先问清楚的好。

　　“一会儿警察来了您告诉他们，您的律师马上就到，其它的任何话都不要说，一切等我来了再说，您所在的位置距离我这里非常近，我大概半个小时就会到，这个位置应该属于XX分局管理，我会直接去警察局找您！对了，哈儿没有出什么问题啊？”临了菲鲁姆还没有忘记关系下哈儿。

　　菲鲁姆在心里暗暗发誓，要是哈儿有个什么问题，他就算翻破了法律文书，也要让这几个该死的家伙不得好过！相信陪审团也很容易说服，把萌哒哒的哈儿照片亮出来，陪审团的这些人肯定会和他一样对这几个家伙深恶痛绝。

　　“好的，我知道了，他们已经过来了，我要挂电话了！”说完沈一宾挂了电话，静静等候着警察的到来。

　　警察分开人群冲了进来，沈一宾遵照菲鲁姆的叮嘱，除了“我的律师马上就来”之外什么也没有说，这些警察很快就看到了哈儿，在联想起这些日子新闻里铺天盖地都是《熊猫侠2》在纽约拍摄的消息，他们很快就确定了沈一宾的身份。

　　还是位大人物啊！既然明白了这一点，他们就越发的客气起来，客客气气的将沈一宾、佐伯香织还有这三个小家伙带上了警车，和他们随行的还有那些踊跃充当证人的吃瓜群众们，把这些警车给塞得满满当当的，甚至还有人自行驾车尾随警车前往警察局。

　　“我在纽约开了三十多年警车，没想到马上就要退休了，还有拉熊猫的机会。”上了警车，一名白发苍苍的老警察回过头来，笑着对沈一宾说道。

　　“说实话我可不愿意有这个经历。”咦，我好像不是第一次乘坐警察吧，白艳妮都拉着我跑了好几次警察局了。

　　到了警察局里，警察们客客气气的将沈一宾请到办公室坐下，还给沈一宾和佐伯香织送来了茶水，“请问您的熊猫和这两只浣熊喜欢喝点什么？”占哈儿的光，就连在纽约一向不受待见的浣熊也有人招呼了。

　　“额，这只可不是浣熊啊，它是狸猫，只是长得比较像浣熊而已。”沈一宾解释了一遍，“给它们倒杯水就可以了！”其实哈儿和蛋蛋更喜欢喝酒啊，不过在警察局里喝酒似乎不太合适，还是来杯水将就下吧！

　　一听说带回来一只熊猫，还是《熊猫侠》的主演，整个警察局都惊动了，警察们纷纷放下手头的工作，千方百计找着借口来窥探哈儿，警察局的局长终于无法忍受他们了，直接从办公室里出来吼叫一通，将这些人统统赶回办公桌，然后……自己从警察手里接过矿泉水，亲自给哈儿送过来，他也想看熊猫啊！

　　所有警察都在心里很鄙视这种以权谋私的行为，但是却没有什么办法，只好将怨气洒在这四个倒霉的小混混身上，立马就展开了询问，还有人去带着那些证人做笔录，你们这些家伙，连熊猫都要抢劫，还有没有人性了？

　　好吧，他们完全忽视了被抢劫的是佐伯香织的真相，不过话说回来，那时候他们的匕首可是对着沈一宾一群人的，鬼知道威胁的是谁。

　　“沈先生，您没有受伤吧？”没有等候多久，菲鲁姆就带着满头大汗冲了进来，一进来先是紧张的观察了下哈儿，等确定哈儿没有问题之后才开始询问沈一宾。

　　心塞，雇佣你的明明是我好么？你都不先来问我，哎，不过我已经习惯了，不管是谁看到我们，第一眼看的肯定是哈儿啊，沈一宾耸耸肩答道，“完全没有问题，这几个弱鸡还伤不了我！”吊打他们简直不要太轻松啊！

　　“沈先生，以后遇到这样的事情，千万不能这样了，他们要是有枪可就糟了。”其实菲鲁姆的想法是，你中枪了不要紧啊，哈儿那怕是被流弹擦破皮都是了不得大事儿。

　　“好的，我知道了，哎，谁知道你们纽约的治安会这么糟糕呢！”沈一宾吐槽道，我出来逛个街容易吗我，现在全完了，一下午的时间都要耽误在警察局了。

　　旁边正看着哈儿傻笑的警察局长一听到这句话，心里顿时就是咯噔一声，沈一宾可是大人物啊，相信记者知道他带着熊猫被抢劫的消息，肯定会把警察局堵得严严实实的，要是他当着记者的面狠狠批判本地治安，记者们再添油加醋一番发出来，那警察局承受的压力可就大了，说不定我这个局长都得辞职走人。

　　记者们已经来了！透过窗户可以看到许多车辆停在警察局门口，一群拿着各种摄像设备的记者们冲了出来，甚至还有人直接拿着话筒对着摄像机开始了直播，必须要说服他将这件事压下去！警察局长瞬间就打定了主意。

　　“好的，我清楚是怎么一回事儿了，这件事您完全没有任何责任，您的见义勇为值得嘉奖！”听完了沈一宾的讲述，菲鲁姆彻底放心了，这可是反抗抢劫啊，一点儿问题都木有，况且还有这么多的证人给沈一宾作证，罪责肯定都是那几个小混混的，菲鲁姆放松下来甚至还有心思和沈一宾开着玩笑，“沈先生，在剧组呆了那么久，我还不知道您会功夫啊！竟然能这么轻松就搞定四名壮汉。”

　　“第一名可是佐伯小姐搞定的，我只是搞定了三个而已；而且我会的可不只是功夫啊，我还会拳击和剑术。”搞定这三个家伙算什么啊，我还能在泰森的重拳下支撑好几个回合呢，和泰森、小六、史高飞比起来，这几个小混混完全是战五渣啊，一点儿挑战性都木有。

　　“阿宾先生的剑术也很厉害呢，他曾经击败了我们日本数一数二的剑道大师。”佐伯香织又想起了当初沈一宾吊打柳生时候喊出来的那些古怪招式名称，不禁扑哧一声笑了出来。

　　“局长先生，我现在可以带我的当事人离开了么？外面那些记者都很关心沈先生和哈儿的安全问题。”既然已经确定沈一宾没错，菲鲁姆就开始向警察局长试压了，说完还不忘回头看看沈一宾，“沈先生，您放心好了，您完全来得及去那家餐厅享用晚餐。”

　　“额，这个……”不提记者还好些，一提记者警察局长的汗都下来了，他脑子里飞快地转动，拼命想着怎么样才能让沈一宾帮着警察局说好话，能坐上局长宝座的都不是一般人，还真让他给想出办法了。

　　警察局长笑眯眯的走到沈一宾跟前，“对于您这种能够站出来和犯罪分子作斗争的行为，我们十分的佩服，纽约警方对您表示感谢。”说完警察局长挺胸收腹站得笔直给沈一宾敬了个礼。

　　哎呀我去，这纽约的警察说起官话来也是一套一套的啊！看到人家如此姿态，沈一宾的怨气立马就消了一半，“你们的出警速度也很快，这充分说明纽约警察是一只有战斗力的队伍。”咳咳，官话我也会说啊！

　　“对于您的这种行为，我们纽约警方觉得理应进行表彰！”警察局长马上就顺着杆子往上爬了，“我代表纽约警方邀请您成为纽约警察局的荣誉警察，并给您颁发奖章，希望您能够接受。”把坏事儿变成好事儿的能力，纽约警察局同样也有。

　　“额，这个似乎不太合适吧？我都不是美利坚的公民。”沈一宾有些犹豫，要是答应了岂不又要参加各种活动，听起来挺麻烦的。

　　警察局长说了半天沈一宾也没有同意，他只好退而求其次找到了佐伯香织，刚才不是说了，佐伯香织也搞定了一名罪犯啊！

　　“诶，算了算了，我们家族可是不允许担任任何世俗职位的。”身为神社的巫女，可没有当警察的意思，那怕是名誉的也没有兴趣。

　　“那么哈儿先生呢？如果哈儿先生担任我们警察局的警察，对于电影的宣传也是有好处的吧？”这个主意似乎不错啊，熊猫担任纽约警察局的名誉警察，纽约市民对警察局的好感度肯定会刷刷的往上涨。

　　“额，可是哈儿都是一直在旁边看着啊？”沈一宾倒是有些移动，不过让一直在旁边吃瓜的哈儿领取荣誉，好像有些不好意思啊。

　　“那个，您刚才不是说是这只浣熊最早发现犯罪分子的么？”菲鲁姆提醒道，让小偷来当警察一定很有意思！


第900章 领养手续搞定

　　“是啊，要不是它出声提醒，我们还不知道有人要偷东西呢！”沈一宾点头应道，然后他惊讶地张大了嘴巴，喂，你该不是让二蛋当纽约警察局的名誉警察吧？这个玩笑可是有点开大了啊，二蛋可是毫无疑问的惯偷啊！就我住的酒店附近，那个社区没有被它入室盗窃过？现在你竟然让它来当警察？

　　“那就对了！根据沈先生还有诸多证人的描述，以及现场收集到的视屏证据，我们可以清楚地了解到，在这次抓捕抢劫犯的过程中，一共有三位英雄，击倒罪犯的佐伯小姐、沈先生，还有发现罪犯实施犯罪行为的二蛋先生！”菲鲁姆不愧是做律师的，一下就点名了问题的重点，而且连二蛋的名字都叫得这么溜。

　　“我知道你们很想让哈儿先生担任纽约警察局的名誉警察，可是它并没有在这次事件中发挥警察的作用，恐怕没有足够的理由让它获得这一荣誉；反观二蛋先生，正是它敏锐的发现了罪犯，才让这次犯罪被沈先生和佐伯小姐中止，如果没有二蛋先生，恐怕这些抢劫犯早就得手逃跑了！”菲鲁姆再次强调了抢劫犯三个字，他对这几个小混混可以说是恨到极点了。

　　要知道绝大多数国家的法律，对抢劫犯的惩罚都是比盗窃犯要严重的，美国也不例外，只要敲定了他们几个人实施的是抢劫罪，那就可以让他们在监狱里面多待一些时间，所以菲鲁姆无时无刻不强调着这个单词。

　　“您说的非常有道理！”警察局长也点头赞成，没办法啊，虽然他也很想让沈一宾或者哈儿担任这一职位，要不佐伯香织也可以啊，可爱的女孩子也能赢得舆论的好感，可是他们要么不愿意，要么并没有在这次事件中发挥作用，那就只有退而求其次了，不管怎么样，也得把门外这些记者给应付过去才行啊，别让他们写文章骂纽约警察。

　　“沈先生，配合警方打击罪犯是每一位公民的义务，虽然您不是美利坚公民，但是现在在纽约生活、居住、工作、旅行的中国人也是越来越多了，您也不希望您的同胞遭遇不幸吧？”法拉盛那嘎达都快成你们中国人的地盘了！

　　“额，这个！”果然能当上领导的都有两把刷子，警察局长这一顶大帽子扣过来，沈一宾真不知道该怎么说才好了。

　　“您有什么难处？”警察局长马上发现了沈一宾的犹豫，赶紧跟进，只要能答应下来，纽约警察不仅不会遭受名誉损失，还能刷一波好感，那怕是稍微违规，也得把这件事儿给敲定啊，美利坚的警察有时候同样会灵活处理事物。

　　“这只浣熊其实是我在酒店附近的公园捡到的，还没来得及办理宠物领养手续，所以严格的来讲，我并没有替它做决定的权力。”沈一宾这些天还没有来得及找菲鲁姆办好这些手续，原本打算等拍摄结束之后要回国之前再去处理的，没想到却遇到了这回事儿。

　　“这个问题非常简单，我很快就能帮你办好！”菲鲁姆马上答应了下来，又多了一项业务啊，到时候岂不是又多了几次可以见到哈儿的机会？对于这个熊猫奴来说，只要能见到哈儿，啥机会都不肯错过。

　　“我们警方也会帮忙联系相关部门，督促他们尽快办理好手续，这些部门和我们警方有着密切的合作，我马上就可以让他们来警察局帮您办好！”警察局长拍着胸脯保证，很快他就打电话叫过来了动物救助站的找工作人员。

　　在警察局长和菲鲁姆的协助下，沈一宾没花多少时间就办好了收养二蛋的手续，从今以后它就合法归属沈一宾所有了。

　　“那个，我在纽约最多还会停留一个月的时间，一个月之后我就要回国了，回去的时候我肯定要把它也带上。”俗话说得好，一客不烦二主么，既然你们愿意帮忙，那么就帮我把这件事儿也搞定了吧，省的到时候还要多跑一回。

　　“浣熊并非濒危保护动物，法律并不限制它出境，只要您在出境前去检验检疫部门做好检查，获得许可就可以了！”菲鲁姆对这些法律条文可是熟得很，“到时候您提前打个电话给我，我很快就能给您办好！”

　　“是的，菲鲁姆先生说得很对。”动物救助站的工作人员也是一脸的纳闷，搞不大清楚为啥浣熊这种在纽约被大伙儿嫌弃的动物还有人愿意收养，甚至还要带回中国去，你就不怕这些小偷在中国到处偷东西么？

　　“非常感谢。”得，这下就啥问题也没有了，沈一宾起身，将动物救助站的工作人员送了出来，当然也满足了他们要和哈儿合影留念的请求。

　　“沈先生，您看现在手续既然已经搞定了……”警察局长搓搓手，你的要求我都满足了，那些小混混也关到羁押室了，所有的物证、口供都已经收集完毕，这件案子可以说是铁板钉钉了，只需要去法庭上走下流程，这些家伙就该去监狱愉快地捡肥皂了；浣熊的收养手续也都办好了，这下你该没有拒绝的理由了吧？

　　“好的，既然你们有这个要求，我肯定愿意支持。”人家都做了这么多了，沈一宾也不好意思拒绝啊，而且他也很想看小偷穿上警服的样子。

　　“非常感谢您对纽约警察局的支持，从今以后，您就是我们纽约警方的忠实朋友了！”警察局长喜笑颜开，马上拉着沈一宾的手一阵儿猛摇。

　　“今天耽误您的时间实在是太多了，而且仪式准备也要一些时间，所以不如我们先开个小型的新闻发布会，将这个消息放出去，等准备好之后再举行正式的仪式？对了，您最近什么时候有时间？”终于不用担心这些记者了！

　　嗯，我今天这身警服好像稍微有点皱了？要不要先回办公室换一身再出来见那些记者呢？还有授予这只浣熊纽约市名誉警察的仪式又该在什么地方举办？邀请哪些媒体记者和那些嘉宾？警察局长已经开始琢磨细节了。

　　“好吧，不过现在时间已经不早了，哈儿和这两个小家伙已经有些饿了，所以这次的新闻发布会尽量快一些吧！”现在就出去，估计还能勉强赶得上晚饭。

　　“嗯~”哈儿也配合的揉揉自己的肚子，做出一副可怜兮兮的样子，可是它的肚子那么滚圆，怎么看也不像是饿坏了的样子啊！

　　“没问题！我们这次只做情况说明，您最多回答五个……哦不，三个问题就可以了！剩下的就交给我们去办吧！”看来是没有换衣服的时间了！

　　警察局本来就有专门负责和媒体打交道的发言人，一听到局长的指令，立刻就行动起来，将这些记者请到新闻发布室里，警察局长登场对这次的案件进行了一番简单的说明，并且宣布了二蛋即将担任纽约市名誉警察的消息，“……为了感谢沈先生、佐伯小姐、哈儿先生、蛋蛋先生、二蛋先生为打击罪犯所做出的卓越贡献，我们决定授予二蛋先生纽约市名誉警察的荣誉，具体的授予仪式将在稍后举行，到时候会通知诸位。”

　　“沈先生，请问哈儿先生有没有受伤？会不会影响《熊猫侠2》的上映？”

　　“沈先生，请问你和佐伯小姐是什么关系？你们已经订婚了么？”

　　“沈先生，您还会拆尼斯功夫？那么请问您在《熊猫侠2》里会出场么？”刚一说完，这些记者就开始迫不及待的发问，看样子这些记者还是以娱乐记者为主，问的都是一些八卦的话题，听到记者询问自己和沈一宾是不是已经订婚时，佐伯香织的脸又红了。

　　当然也少不了又怼纽约警方的，一名女记者义正言辞的问道，“难道纽约警方现在连熊猫的安全都没办法保证了么？”

　　“非常感谢诸位的关心，我们几个都没有受伤，佐伯小姐曾经是我店里的员工，我们只是朋友关系而已，还有非常感谢纽约警方的及时到来，在我报警后只用了三分钟他们就抵达了案发现场，行动非常迅速。”其实并没有什么卵用。

　　听到沈一宾说他和自己只是朋友关系，佐伯香织微微有些幽怨。

　　“好了，现在时间已经不早了，哈儿还没有吃晚饭呢，现在沈先生要带它去吃东西了，有什么问题你们去问局长先生吧！非常感谢诸位的关心。”回答完问题，菲鲁姆就带着沈一宾离开了新闻发布厅，出门上车往那家墨西哥餐厅驶去。

　　“菲鲁姆先生也一起来用餐吧，今天真是麻烦你了！”人家一接到电话就巴巴的赶过来，一直忙活了这么久，不表示下实在是不好意思啊！

　　“啊，真的可以么？那我就不客气了！”哎呀，竟然能和熊猫一起用餐，好幸福啊！菲鲁姆都快笑得合不拢嘴了！


第901章 不能吃辣你早说啊！

　　“我要一份香脆锅巴卷，一份洋葱黑椒牛肉，哈儿，给你来一份青红椒炒仙人掌，再来一份奶酪烤嫩芦笋好不好？”沈一宾接过服务生手里的平板电脑，翻出菜品的照片拿给哈儿看，至于蛋蛋有佐伯香织照顾，给它点菜的任务就交给佐伯香织好了；二蛋么，正抱着伊府面的面饼啃得开心呢，都不用沈一宾操心。

　　“嗯！嗯！”一进到墨西哥餐厅里面，哈儿就闻到了熟悉的辣椒味，口水顿时流了出来，要知道哈儿可是来着蜀中的大熊猫，向来喜欢吃辣，要不然沈一宾也不会把吃饭的地方选在这里，墨西哥菜可以也以辣而闻名。

　　“给我来一份风味南美螺，再来一份青豆仁烧烤鸡排饭吧！”菲鲁姆一边翻看着菜单，一边擦汗，好半天才选好自己想要的菜。

　　佐伯香织这边也把给自己和蛋蛋的菜点好了，三个人将平板电脑还给服务生，“快点上吧，我们都饿坏了，对了，还有什么你们拿手的招牌菜，也一起上来吧！”沈一宾吩咐道，嗯，一会儿要是好吃了可以和主厨聊聊，看看能不能学到点墨西哥菜的独到之处。

　　“这好像还是我第一次吃墨西哥菜呢，菲鲁姆先生，您之前吃的多么？有什么有趣的事情可以给我们介绍下么？”佐伯香织好奇地打量着周围顾客餐桌上的菜品，她在日本的时候，基本上都是在家里吃饭，她们家又比较传统，很少有机会吃这种异国美食，所以显得格外好奇，忍不住向菲鲁姆询问道。

　　“很抱歉，我平时也很少吃墨西哥菜，所以并不是很清楚。”菲鲁姆耸耸肩，遗憾地说道，不知道为什么，沈一宾总觉得他说话的时候稍微有些紧张。

　　“没关系，一会儿等菜上来之后，要是觉得那个好吃了就让服务生介绍介绍，然后再来一份好了！看这家店的好评很多，想必不会让我们失望吧？”沈一宾说道。

　　“嗯，既然阿宾先生都这么说了，那就一定没有问题！”佐伯香织对沈一宾可是信心十足，阿宾先生的厨艺那么好，品鉴美食的本领也肯定非常高超，之前在酒店带我们去楼下餐厅吃饭的时候，那些菜也都非常好吃呢。

　　“先生，女士，额，还有这几位朋友，请慢用。”不一会儿，服务生就端了一个盘子过来，盘子里面放着一些金黄色的角状零食，闻着似乎是玉米做的，这些三角形的玉米片儿中间放着两个小碗，小碗里面分别是红色和绿色的酱料。

　　“额，这是什么？还有我们好像没有点这个啊？”沈一宾有点莫名其妙，这该不是黑店吧？把我们没点的东西拿上来敲诈？

　　“这是墨西哥玉米片儿，在美国大部分墨西哥餐厅，这种零食都是赠品，您放心享用好了，可以沾着这两种酱料吃，这些是我们特制的Salsa酱料，它们的主要原料都是由洋葱、辣椒、蒜和香菜捣碎而成，红Salsa主要是添加了番茄，绿Salsa则是添加了黏果酸浆。”服务生可能看出这些都是外国游客，所以笑着介绍了一番。

　　“哦，原来是这样啊，非常感谢。”沈一宾这下明白了，这就好比大家去火锅店吃火锅，店家都会送点炒黄豆之类的小食，为的就是让大伙儿在菜没有上来之前有点事儿干，不至于太过无聊，看来不管中外，做生意的套路都是相通的啊。

　　“哈儿，你要沾那个酱料？红色的还是绿色的？算了，一样给你来点吧，你喜欢那个就多沾点。”沈一宾拿了几块玉米片，分别占上两种酱料递到哈儿爪子里，然后自己也尝了尝，“嗯，辣的还挺过瘾，还有些酸味，和蜀中菜还是有些差别的，更像是云贵那边的饮食习惯，又酸又辣，让人根本停不下来。”

　　佐伯香织和蛋蛋也是一样，一旦开始尝，就忍不住连连取着吃，唯独蛋蛋还是一脸淡定的啃着自己的伊府面面饼，一点儿都不为所动，哦，菲鲁姆好像也是一样，在旁边不停地喝着水，一点儿也没有试吃的意思。

　　“嗯！嗯！”哈儿可是非常好客的，看到菲鲁姆这个样子，还以为他是腼腆，所以连连指着装有墨西哥玉米片的盘子让他取用，还好心的将盘子推倒他的面前。

　　哎呀，熊猫给我喂食了！菲鲁姆激动地差点脑溢血了，想也不想就拿起玉米片塞到酱料碗里沾了厚厚一层酱料，毫不犹豫的塞进嘴里。

　　“嗯~嗯？”哈儿歪着脑袋开着菲鲁姆，沈一宾在旁边给它当翻译，“哈儿问你，味道怎么样？好吃不好吃？”

　　“好吃！非常好吃！”菲鲁姆也不知道是激动还是怎么滴，脸涨得通红，不住地点头，哎呀，熊猫关心我了，这简直是太幸福了！

　　“嗯！嗯！”听到他这么回答，哈儿又把盘子往过推了推，沈一宾继续充当翻译，“哈儿是说既然喜欢的话，就多吃一点儿吧，千万不要客气！”

　　还真别说，这东西的味道的确不错，要不是刚才点了那么多的菜，沈一宾都想让他再来一份了，好在这家餐厅上菜的速度还是挺快的，不一会儿就开始上菜了，哈儿的青红椒炒仙人掌，沈一宾的香脆锅巴卷，还有菲鲁姆的风味南美螺，以及佐伯香织和蛋蛋的菜纷纷端了上来，将桌子摆的满满当当。

　　“好了，现在可以试吃了，要是谁觉得自己的菜比较好吃，可以拿来给大家分享下！”这个多的菜品，要是每样都来一份，肯定吃不完，所以不如大家一起分享吧，在外旅行吃饭的时候不都是这个样子的么？这样才能品尝到更多的美食啊。

　　“嗯！嗯！”尝过了自己的青红椒炒仙人掌，哈儿连连点头，显然这道菜也非常的和它胃口，刚尝了几口就迫不及待的想要给大家分享。

　　“哦？有这么好吃么？我也尝尝看？”看到它这幅样子，沈一宾也忍不住好奇起来，连忙拨了一点到自己的盘子里，“嗯，酸、辣、咸、香各种味道混杂在一起，口感非常丰富，而且还十分的爽口，这东西的味道真不错啊！你们也尝尝吧！”

　　“嗨，麻烦阿宾先生了！”佐伯香织将自己和蛋蛋的盘子也递了过来，大家伙儿一起开始分享这份青红椒炒仙人掌。

　　“嗯！嗯！”哈儿抬起自己的小胳膊，够向菲鲁姆的盘子，这回菲鲁姆马上就领会了哈儿的意思，连忙双手将盘子递到沈一宾面前，“还是我自己来吧！”他可不好意思让哈儿帮着自己取用食物。

　　“既然是哈儿想让你尝尝，那你就多吃点吧！”沈一宾拨了好大一堆青红椒炒仙人掌到菲鲁姆的盘子里，看得菲鲁姆眼角直抽抽，再闻到那种呛人的辣椒味，菲鲁姆顿时觉得生无可恋，可这是熊猫给自己的食物啊！

　　看着哈儿期待的目光，菲鲁姆实在是无法开口，只好一闭眼呼噜呼噜将这些青红椒炒仙人掌塞到了自己嘴里，没咀嚼几下就咽了下去，吃下去之后赶紧拿起冰水咕噜咕噜一口气喝下整整一杯。

　　很遗憾沈一宾他们看到菲鲁姆开始吃青红椒炒仙人掌的时候就转过头去对付自己面前的食物了，没有看到菲鲁姆后来的表情，所以等他们尝过放了好多辣椒的墨西哥烧牛肉之后，又给菲鲁姆分了不少。

　　“这道菜真是辣得太过瘾了！而且还有浓烈的酸味，简直比刚才的炒仙人掌更加过瘾啊！菲鲁姆先生你也多吃点吧！”沈一宾给他分食物的时候还特意介绍道。

　　菲鲁姆能说什么呢？他也很绝望啊，可是看到哈儿期待的目光，他觉得那怕盘子堆得是毒药，他也愿意吃啊，于是二话不说又是一口气将这道菜吃得干干净净。

　　“哎呀呀，没想到菲鲁姆先生这么能吃辣！下次有时间我请你吃酸汤辣子鱼吧！保证你吃得过瘾！”沈一宾竖起了大拇指，又把一个墨西哥三明治放到了菲鲁姆面前。

　　这种三明治的面包事先用红辣酱浸泡过，然后在面包片中间加入香肠、生菜、土豆、奶油、酸奶等等，吃起来香辣中略带一丝微甜，同样十分的过瘾，“来再试试这个吧，我特意让厨师多加了些辣椒！你肯定会喜欢的！”

　　我喜欢个毛线啊！菲鲁姆欲哭无泪，却也只能拿起来一口一口艰难的吃着，等这个三明治吃完，菲鲁姆终于忍不住了，他伸长舌头呼哧呼哧喘着粗气，不停地用巴掌向自己嘴里扇着凉风，另一只手去拿起杯子，可惜杯子里的冰水早就被他喝光了。

　　“我这儿还有，我还没有喝过呢！”沈一宾赶紧把自己的杯子递了过去，“菲鲁姆先生，原来你不能吃辣啊？你为什么不早说啊？”早说的话我肯定就让厨师专门做几个不辣的菜给你了，那里用得着像现在一样受罪！


第902章 爸爸，他们怎么能这样

　　“没……没关系！”菲鲁姆的舌头都辣椒刺激的肿大了，说话含含糊糊的听不清楚，只是连连摆手，“只要是熊猫先生喜欢吃的，我都愿意尝试！”

　　你这算是彻底没救了，沈一宾无言以对，喜欢熊猫西环城这样也是没谁了，要不下次我带你去吃印度菜？咱们尝尝印度魔鬼椒？保证你爽上天！额，还是算了吧，这玩意儿我估计我也扛不住，哈儿吃了怕是立马跪，为了我和哈儿的人身安全着想，咱们还是不要尝试这些太过刺激的食物好了，瞧瞧菲鲁姆的样子，这就是勉强自己的下场啊。

　　“您还是别说话了，再喝杯冰水吧，我去帮您要个冰激凌，看看吃了能不能好点。”看菲鲁姆痛苦的样子，沈一宾实在是不忍心让他继续说话了。

　　哎，律师好像全靠一张嘴皮子讨生活啊，他现在这个样子还能继续工作么？吃顿饭就吃出工伤来了，我还以为这是只有在我大天朝公务员圈子里才会发生的事情，没想到美利坚的律师也会遇到这样的情况啊！

　　还好这家伙是个熊猫奴，想必不会起诉我，要不然我估计我肯定会赔上一大笔钱，要是发生这样的事情，我真不知道该找谁说理去了。

　　接下来，沈一宾也不敢劝说菲鲁姆享用美食了，帮他叫了几个不带辣椒的菜让他自己吃去，沈一宾则和佐伯香织、哈儿还有蛋蛋一起抱着一堆满是辣椒的菜吃个痛快，菲鲁姆看着他们一脸的不可思议，他完全不理解为什么这种食物还有人喜欢？吃到嘴里明明只有痛苦的感觉，为什么他们却是那么的舒服呢？

　　吃过饭，菲鲁姆将他们送回酒店，这时候他总算是勉强可以说话了，看来似乎用不着担心会耽误他的工作，“沈先生，稍后警察局发来消息，我会第一时间通知您的。”沈一宾刚才在警察局里已经全权授权让菲鲁姆操作这件事。

　　“好的，尽量选在晚上吧，白天一般我都要带着哈儿拍摄。”沈一宾还想叮嘱点什么，不过想想还是算了，这孩子的舌头还肿着呢，说话已经够吃力了，实在是不想让他多辛苦了。

　　第二天到了剧组，大家都围着沈一宾问起昨天发生的事情，孔导演更是连连叮嘱，“阿宾啊，大家都知道你功夫好，不过下次遇到这样的事情可不能再冲动了，要是有个万一那可就糟了！”昨天刚听说沈一宾和人打架进警察局的时候，差点没把他吓死，他可是知道沈一宾每次出门都带着哈儿，他倒是不担心沈一宾有什么，只是害怕哈儿要是受点伤什么的，这电影可就完全没法拍了。

　　那些演员还可以要求他们带伤上阵，可哈儿绝对不行啊，这么多动物保护组织的工作人员可都在剧组盯着呢，别说受伤了，就是稍微做点大动作，这些人都是一堆抗议。

　　“昨天要不是他们挟持佐伯小姐，我也不会动手啊！”沈一宾无辜地说道，先动手的可不是我啊，是佐伯香织先干掉了他们的头头，接下来我只是合理反击而已。

　　“佐伯小姐，听说你昨天也击倒了一名罪犯？”慕容璃又找到了佐伯香织，“以前我只知道阿宾有一身的好功夫，没想到你的功夫也这么厉害啊！”

　　“那个……那个不算什么啦，虽然人家跟着几位大师学过些剑道、柔道和空手道之类的功夫，可是还是没办法和阿宾先生相比啊！昨天要不是那名罪犯想要把我当人质，根本就用不着我动手，阿宾先生一个人就能将他们搞定。”听到大伙儿夸赞自己，佐伯香织又觉得不好意思了，明明只是下意识的反应而已，要怪就怪那个家伙实在是太脆弱了吧！

　　“竟然会这么多？”慕容璃被那一堆剑道、柔道和空手道给弄蒙了，佐伯香织看着一副柔柔弱弱的样子，没想到还是个练家子啊！幸好我对她的态度没有问题，要不然一旦有事儿不等沈一宾找我麻烦，她一只手都能将我吊打吧？

　　“既然没事儿就好，以后要出去逛街我给你安排两个保镖吧，就当是帮着你们拎拎包也好啊，阿宾，你现在也是有身份的人了，亲自和人动手难免有些不好看。”这下闹得孔导演再也不敢让沈一宾独自出门逛街了，说啥也要给他陪俩专业的保镖。

　　“那也行啊，对了，还有一件事儿，过两天我要带这家伙才参加纽约市名誉警察的授勋仪式，到时候恐怕要请半天假。”沈一宾提前给孔导演打了个招呼。

　　“没问题，到时候你和哈儿一起去好了，刚好可以顺便宣传咱们的电影。”孔导演当然不肯错过这么好的宣传机会，甚至还打算自己也去凑凑热闹，“如果方便的话，也带上我吧。”孔导演这是打算抢风头去了，想借着这个机会大肆宣传一番《熊猫侠2》。

　　不光是有这个好处，大家伙儿在纽约拍电影，肯定免不了要暂时封闭街道，这些都需要和纽约警方打交道，以前需要他们配合的时候总是不爽利，现在有了这层关系，想必以后要是遇到同样的事情，纽约警方肯定会尽力配合好。

　　哎呀，这样子一来似乎又可以节省不少时间和经费了，阿宾还真是个大福星啊！这么一想，孔导演又开始暗暗为昨天发生的事情叫起好来，要不是遇到这样的事情，还真没有现在这么多的好处。

　　“行啊，本来我就想请你去的，就是怕你工作太忙没有时间。”既然是给二蛋的授勋仪式，那么身为它的主人，沈一宾肯定有资格多带几名嘉宾过去，而且孔导演怎么说也是全球知名的大导演，纽约警方也会很愿意在仪式上看到这样的名人出现的。

　　闹闹哄哄的聊了一阵儿，电影继续开始拍摄，哈儿一点儿都没有受昨天那件事的影响，发挥的依旧出色，只是在中午吃饭的时候，这家伙非要让沈一宾去给它买墨西哥三明治，看样子这家伙倒是喜欢上墨西哥菜了。

　　沈一宾在坐在旁边等候哈儿结束拍摄的时候，意外的发现今天到剧组蹲守的记者明显多了起来，而且还有一群闲得蛋疼的吃瓜群众也举着画有浣熊头像的牌子守在外面，似乎是在为二蛋昨天的英雄表现而叫好。

　　“二蛋，你现在可也是大英雄了啊！”沈一宾忍不住走过去摸了摸二蛋的脑袋，“以后可不能随便偷东西了啊！”哎呦喂，你都马上就要成纽约警察局的名誉警察了，要是再偷东西可就不好说了啊！被爆出去绝对是大大的丑闻。

　　“叽~叽~”二蛋叫了两声，扭过头去，一脸的不情不愿，可是想想它现在要吃的有吃的，要玩的有玩的，好像没什么理由继续盗窃了啊，说不定这个毛病慢慢的就能改过来。

　　“它现在好像比以前乖了呢，刚才我去了趟卫生间，把它留在车里让蛋蛋帮忙看着，出来之后发现这家伙和蛋蛋玩得正开心，根本没有去偷东西。”佐伯香织表扬了二蛋一番。

　　“这可是好事儿啊，照这么下去，估计用不了多长时间就可以不用这么约束它了，它就可以像哈儿和蛋蛋那样自由自在的到处晃悠了！”这个问题要是解决了，沈一宾可就能轻松下来了，要不然天天看着它也不是个事儿啊！

　　纽约警察局的行动很快，他们想乘着这波新闻热潮没过去之前就搞定这次宣传活动，所以到下午的时候菲鲁姆就打过来电话，告诉沈一宾，纽约警方计划将授勋仪式放在后天下午，问沈一宾能不能腾出时间来，如果不行他们再改。

　　“没问题，就这个时间吧，到时候我们剧组的导演也会带一些嘉宾过去参观。”沈一宾马上就答应了下来。

　　到了后天下午，沈一宾和孔导演一起，带着佐伯香织、哈儿、蛋蛋、二蛋还有几名今天没有拍戏任务的演员一起出现在了纽约市警察局安排好的酒店里，至于剧组就先交给副导演管理，拍些不重要的镜头好了。

　　“沈先生，非常欢迎您的到来。”上次遇到的那位警察局局长满面红光，和孔导演他们一一打过招呼，将他们带到了里面。

　　“这次我们和尤土碧还有几家电视台达成了合作，这次活动将全程直播。”警察局长给他们介绍着今天的安排。

　　很快，活动正式开始，纽约警察局的局长亲自出面，给二蛋带上警帽、穿上警服，带上警徽，无数记者的闪光灯不断亮起，将这一幕记录下来，摄像机也将这一画面传到千家万户。

　　今天刚好是假期，上次和沈一宾坐在草坪上分享方便面的乔治也看到了这一幕，他马上就认出了二蛋，这不就是上次偷我东西的家伙么？它竟然当警察了？乔治惊讶的长大了嘴巴，指着电视看向自己的父亲“爸爸，他们怎么能这样！”


第903章 相逢一笑泯恩仇

　　“乔治，怎么了？”乔治的爸爸有些迷茫，他看电视看得正有趣呢，纽约警察局竟然让一只浣熊担任名誉警察，这件事太有意思了。

　　“爸爸，这只浣熊就是到我房间里偷东西那只！小偷怎么能当警察呢？”乔治可是个三观正直的好孩子，有些无法接受这一现实。

　　“额，电视上说它发现了一伙儿正在实施犯罪的罪犯，所以才获得了这一荣誉，用力鼓励市民和犯罪分子作斗争。”乔治的爸爸按照电视里说的解释道。

　　“我还是无法接受。”明明就是小偷啊，为什么一下子就洗白了，乔治也在电视上看到了沈一宾的身影，他正抱着身穿警服的二蛋和记者们谈笑风生呢，于是他腾腾腾的跑到楼上，找出了沈一宾给他的名片，我一定要问个清楚。

　　拨打了好几次，电话终于打通了，乔治马上报上自己的身份，“沈先生您好，我就是上次在XX大街的草坪上和您一起吃Ramen的乔治，您好记得么？”

　　这句话怎么听起来这么像是您还记得大明湖畔的容嬷嬷么？听着好别扭啊，“啊，当然记得了，怎么你现在有时间来剧组看哈儿的表演了？”

　　“额，是的！”一听到哈儿，乔治瞬间就将二蛋抛在了脑后，没办法，浣熊到底不能喝熊猫比吸引力啊！“明天我可以去剧组找你么？”

　　“当然可以，如果方便的话，请你的爸爸或者妈妈陪你一起过来吧，我把地址发到你手机上，对了，需要我派辆车去接你么？”怎么说乔治也是帮着沈一宾找到二蛋的大功臣，必须得好好感谢下人家啊！

　　“不用，我爸爸明天不上班，我让他开车送我过去就可以了！”明天我要带上相机，拍好多好多照片拿到学校去给露西看，她一定会羡慕死我的，这家伙和侯龙涛一样，小小年纪就开始把妹子了！比沈一宾强多了！

　　“好的，快到了给我打电话，我出去接你们！”挂了电话，沈一宾开始琢磨，上次在人家家门口见面，人家拿了自己最心爱的方便面，这次到剧组去我也不能没有表示啊，得，一会儿回去多弄些伊府面吧。

　　“阿宾先生，二蛋穿着警察制服还真是帅气呢！”佐伯香织夸赞道，同时在心里琢磨着，要是阿宾先生穿上警察制服会是什么样子的？一定会非常英武吧？由此可见制服控这种喜好可不是只有男人才有的，女人同样喜欢。

　　男人喜欢护士，女人喜欢白大褂一声；男人喜欢空姐制服，女人对洁白的机长制服毫无抵抗力；男人喜欢秘书，女人崇拜西装笔挺的霸道总裁；男人喜欢女仆，女人仰慕温文尔雅的贵族少爷，这都是生物的本能啊！

　　“那就问纽约警方多要几套，回去给它换着穿。”哈儿穿着各式各样的衣服到处乱窜，别人家买了狗狗啥的也会给穿上衣服，咱也不能让二蛋裸奔不是？既然它穿警察制服这么好看，那就让它一直穿着，嗯，感觉它似乎也挺喜欢的。

　　哎呀，以后要是这家伙老毛病犯了，又开始入室盗窃，那可就有趣了，受害者在家里长眼一看，进来个穿着警察制服的浣熊，恐怕会还以为自己是在做梦吧？一想到这些，沈一宾就忍不住笑了。

　　“我这次过来主要是为了感谢纽约警方对我们剧组的大力支持，他们在封闭街道、爆炸特效等方面给了我们很多帮助……下一部电影会不会引进新的动物演员？为什么不呢，我觉得有一只浣熊警察一定会很有趣，只是漫威公司可千万不要来告我侵权啊！我保证这只浣熊和《银河护卫队》里那只火箭浣熊造型完全不同，嗯，二蛋喘着警察制服的样子可比火箭浣熊帅多了！”孔导演在那边口若悬河的应付着各路记者。

　　纽约警方听到他的话笑得都快合不拢嘴了，局长大人直接叫过自己的助理，让他尽力配合好《熊猫侠2》的拍摄，孔导演此行的第一项任务圆满完成。

　　第二项任务进行的同样非常顺利，相信等到明天……哦不，恐怕一会儿之后，各大媒体渠道上面肯定都会出现《熊猫侠》系列的新闻，这等于是帮着《熊猫侠2》做了一次免费的宣传，相信会有更多人开始期待《熊猫侠2》的上映。

　　沈一宾就觉得有点无聊了，他向来不喜欢这种虚假应酬的场合，好在仪式并没有持续多久就宣布结束了，沈一宾借口哈儿和二蛋需要休息，提前告辞离开，只留下孔导演和慕容璃他们在就会上谈笑自如。

　　回到酒店，开始给二蛋做晚饭，沈一宾还记得乔治的事情，这回专门多做了一些，好带去给乔治享用。

　　第二天拍摄照常进行，中午刚吃过饭没多久，沈一宾就接到了乔治的电话，“……好的，我知道你说的地方，待在那里不要走动，我去给你买几个橘子……哦不是，我是说我马上出去接你！”挂了电话沈一宾招呼一声，领了两个出入证来到外面。

　　“乔治，这边！”挥挥手喊叫两声，正在那儿四处打望的乔治马上扑了过来，“沈先生，我马上就又可以看到熊猫来么？”

　　“是的，不过记住，在拍摄过程中不允许拍照，还有不要发出声响，要不然哈儿的工作可就白白浪费了！”沈一宾蹲下身子，将出入证挂在他的脖子上叮嘱道。

　　“沈先生您好，我是乔治的父亲弗雷德，非常感谢您能给乔治这次机会，实在是给您添麻烦了！”乔治的爸爸走过来和沈一宾握手，并且送上感谢。

　　“没关系，上次我和乔治在社区门口可是聊得很开心呢，我们已经是朋友了不是？既然是朋友，那么这些就是很随意的事情！”沈一宾可不好说明，正是你家孩子的帮忙，才让我找到二蛋这个调皮鬼。

　　他们俩跟着沈一宾走到了保姆车前，乔治一眼就看到了二蛋。

　　别激动啊，笑笑握个手，这事儿就算过去了，咱们来个相逢一笑泯恩仇好不好？


第904章 少年，你的节操呢

　　“乔治，要有礼貌！”弗雷德看着自己的儿子一直怒气冲冲盯着二蛋，有些担心，赶紧拍了拍他的肩膀轻声说道。

　　就是，可别闹出啥乱子来了啊，二蛋可不是好脾气的家伙，你要是动手它肯定会还手，万一被记者拍到可就郁闷了。

　　《纽约警察殴打小朋友》、《是什么让警察对这个无辜的小朋友大打出手？》、《这就是纽约警方吹捧的英雄？》……一个个耸人听闻的新闻标题从沈一宾脑子里冒了出来，要真是这样，那纽约警方先前的努力可就白费了啊，而且说不定还会影响到《熊猫侠2》的好评。

　　“叽~叽~”二蛋歪着脑袋看着乔治，似乎觉得这家伙有些眼熟，也不知道是不是想起来自己还偷过他的方便面呢。

　　“你这个小偷！”乔治到底还是小孩子，终究没有忍住自己的努力，指着二蛋脱口而出，虽然他现在已经不怎么看得上Aamen方便面的味道了，可在当时那可是他最喜欢吃的零食啊，一想起这个总会觉得有些心塞。

　　“诶，这到底是怎么回事？”佐伯香织紧紧抱着二蛋，不让它从自己怀里挣脱开来，心里满是好奇，再结合二蛋以前干过的种种事情，她很快有了猜测，难道二蛋当初也偷过这孩子的东西？到底偷了什么，让他都追到剧组来了。

　　“是这么一回事儿，当初我刚来纽约的时候，带着哈儿在街上散步，然后就遇到了乔治……”沈一宾笑了笑，将当初偶遇乔治的事情说了出来，“……所以，我想当初跑到乔治家里，偷走他心爱零食的浣熊大概就是二蛋了吧？”

　　“原来是这样子的啊！”佐伯香织如有所思的点点头，大概正是因为这件事，沈一宾才会去找到二蛋，把它带回家的吧？她倒是想反了，沈一宾可是因为从乔治嘴里听说了这件事，才摸清楚二蛋的喜好，最终找到正确的办法将二蛋捕获，在此之前他可是失败了好几次。

　　“是啊，所以乔治叫它小偷倒也不算出错，毕竟二蛋当初真的偷过它的东西啊！”沈一宾笑呵呵的看着二蛋，喏，你看人家苦主可都找上门来了，你有什么话要说么？

　　“乔治，你要明白，它之前住在公园里，没有人收养它，给它买食物吃，所以它只能通过自己的方法来获取食物，虽然这并不合法，不过这都是为了生存，而且，它仅仅只是拿走了自己生存所必须的食物，并没有拿走你其它的东西不是吗……”弗雷德开始安抚自己的孩子了，把当初的二蛋说得无比可怜。

　　“……我以前总是觉得给你购买零食似乎不是个好习惯，但是现在想想，如果不是给你买了Ramen，说不定这只浣熊就会因为饥饿而死亡。”说完弗雷德用力拍了拍乔治的肩膀，“孩子，你可是挽救了一只浣熊的生命呢！”

　　我去，还有这种操作？这灌鸡汤的本事简直没谁了！这位弗雷德先生，您到底是干什么工作的啊？这思维方式简直碉堡了，沈一宾一时好奇问了出来。

　　“啊，我是《纽约时报》的记者，这是我的名片！”弗雷德从名片夹里拿出名片，双手递给沈一宾，“我觉得这是一个很好的新闻题材，如果您允许的话，我想把它发表在我们的报纸上，不知道可以不可以？”

　　“额，这个不太好吧，纽约警方才刚刚授予它纽约市名誉警察的称号，你们马上就爆出它曾经当过小偷，这是不是有点不合适？”沈一宾有些犹豫，这不是打脸么？

　　“没关系的，当初它衣食无着的时候，偷取食物是不得已的事情，可是当您收养它之后，有了充足的食物供应，它就马上改变了这种习惯，反而帮您抓住了小偷！相信纽约警方和广大读者看了这条新闻也会觉得欣慰的！”弗雷德侃侃而谈，瞬间就打消了沈一宾的疑惑。

　　不愧是当记者的啊，说啥都是理，硬是让他脑补出了一个浪子回头的故事，沈一宾简直无言以对，果然掌握着话语权就是厉害，啥都让你们给说了，我还能说什么呢，沈一宾耸耸肩，答应了下来，“既然您觉得没问题的话，那就写吧！”

　　“爸爸，你说的好像很有道理。”人家弗雷德可是《纽约时报》这种大报纸的记者，洗脑的功夫那是杠杠的，乔治才多大年纪，一会儿就被他给绕晕了，挠着脑袋想了半天，已经开始觉得自己责怪二蛋似乎很不应该啊，人家都要饿死了，吃你包方便面怎么了？

　　这家伙吃饱喝足之后倒是没再偷过方便面了，不过改偷珠宝首饰、大号创可贴和杜老师了，这毛病还没改完呢！沈一宾在心里暗暗吐槽着，当然这些话他是不会说出来的，说出来乔治刚刚竖起来的三观又该崩坏了。

　　“是啊，当初那都是没办法的是，现在它可是不会偷方便面了！”沈一宾强调了方便面几个字，自从吃了沈一宾亲手做的伊府面之后，二蛋早就看不上外面的那些方便面了，你就算摆在它的面前它都不会动心。

　　“叽~叽~”二蛋趴在佐伯香织怀里瞅了好半天，似乎总算是认出了乔治的模样，下意识的往佐伯香织怀里又钻了钻，似乎害怕乔治来找自己的麻烦。

　　“如果早知道是这样的话，我会每天在窗台上给你留Ramen的。”乔治看着二蛋，认真地说道，刚才弗雷德那一番教导，倒是把他的圣母心给勾起来了。

　　“弗雷德先生，您有一个有爱心的好儿子！”沈一宾竖起了大拇指夸赞道，他可是知道方便面对乔治来说意味着什么，这可是他最喜欢的零食啊，现在竟然愿意拿出来给二蛋分享了，对于小孩子来说这可不是一件容易的事儿。

　　“叽~叽~”这次二蛋可是听懂了，见到乔治不再对自己充满怨气，二蛋似乎感觉轻松了些，重新拿起伊府面的面饼，打算继续吃饭，啃了两口，伊府面面饼的香味就让乔治忍不住咽气了口水，这味道简直是太诱人了啊！似乎比沈先生当初在华人超市买的那些还要好吃。

　　“哼~哼~”二蛋又发出了浣熊护食时候惯有的哼哼声，哼了两声，再看看旁边袋子里满满的面饼，它又觉得自己好像用不着这么抠门了，反正酒店里还多得是啊！于是这家伙从袋子里拿起一块被塑料袋包着的完好面饼递给乔治。

　　“这是给我的？”乔治又咽了一口唾沫，指着自己的鼻子问道，他倒是真想接过来尝尝。

　　“看来是这样了，不用担心，二蛋自从到了我那儿之后，每天都会洗好几次爪子，而且我也带它看过医生，它的爪子很干净的！”沈一宾鼓励道，“既然当初它吃了你的Ramen，那么你就给它一个报答的机会吧！”

　　“乔治，不要辜负别人的好意！”弗雷德眼睛一亮，赶紧劝道，这可是一个好噱头啊，他赶紧拿出自己的手机，在征得沈一宾的同意之后咔嚓咔嚓就拍了起来，嗯，明天可以将这张照片加到新闻里去。

　　“非常感谢！”一听到沈一宾和弗雷德都表示赞同，乔治再也忍不住了，赶紧接过塑料袋一把撕开，熟练地撕开调料包和配料包洒在面饼上，然后捏碎让调料、配料和面饼碎块均匀的混在一起。

　　“味道简直太好了，而且还有这么多的牛肉丁，这到底是什么牌子的方便面？那里有卖的？”这家伙已经被沈一宾的手艺彻底征服了。

　　“这可是阿宾先生亲手做的呢！”佐伯香织在一旁说道，哪些方便面厂家那里舍得下这个工本，给方便面里面加这么多的配料啊。

　　于是乎，两个小家伙并排坐在保姆车前面的草坪上，各自抱着方便面开心的啃了起来，那有刚才一见面那副剑拔弩张的气氛。

　　哎，对这俩熊孩子来说，估计没有什么事情是一包方便面解决不了的，沈一宾忍不住摇摇头，刚才还那么生气，现在却好的和兄弟一样，乔治同学，请问你的节操那儿去了，你就这么容易被收买么？

　　经过了这件事儿，乔治只要一没事儿就跑来剧组，也不知道究竟是来看哈儿和二蛋的，还是来蹭方便面吃的；弗雷德的新闻也在纽约市民里引起了不小的轰动，连带着剧组和纽约警方都出了写风头。

　　就这样时间一天天过去，拍摄进展的非常顺利，二蛋也和沈一宾越来越亲昵了，一切似乎都在朝着好的方向发展。

　　可惜佐伯香织的假期很快就用光了，她依依不舍的告别了沈一宾、哈儿和二蛋，带着蛋蛋返回了日本。

　　然后又过了十来天，哈儿的所有拍摄都完成了，剧组开始收拾东西准备赶赴下个拍摄地，只是这次就用不着哈儿出面了。

　　沈一宾也没了继续留在纽约的理由，他该带着哈儿和二蛋返回久违的云中市了！


第905章 这个叫天平

　　“我沈一宾又回来了！”从机场里出来，看着远处的雪山，沈一宾觉得格外心情舒畅，不管魔都和纽约多么繁华，还是家乡好啊！这次在外面晃悠了两个多月时间，沈一宾实在是太想念家乡了，大概这就是所谓的故乡情缘吧。

　　“呦，今儿个怎么变成文艺青年了？你一向不都是二逼青年的人设么？”夏诗璇在一边打趣道，两个月不见沈一宾，她也觉得格外想念，说话的声音都柔和了不少，只是有些担心，不知道沈一宾和佐伯香织在纽约究竟发生了什么。

　　“喂，我明明是普通青年好么？”沈一宾一头黑线，有这么说人的么？不过被夏诗璇这么一大段，沈一宾刚涌起来的那点惆怅顿时烟消云散，干脆带着哈儿和二蛋坐进了车里，“走吧，咱们快点回店里去吧，我都想死小六、玛法里奥和龟大仙它们了！”

　　“光是想它们就没想点别的谁？”夏诗璇目光流转，一边发动汽车一边问道，哎，怪不得你会单身到现在，真是话都不会说啊。

　　“当然有啊，也不知道徐烨捣鼓制药厂和面膜泥厂的事儿怎么样了，还有孙倩现在又在那儿开演唱会呢？白警官最近有没有出什么危险的任务？吕甜甜在学校过得如何？研究所那边有没有什么新的进展？”沈一宾巴拉巴拉的数着，一直到最后才说起了店里的这些妹子，“你们没有把店里弄得乱七八糟吧？”

　　靠，说了这么多连老娘的名字都不提一下，夏诗璇这个郁闷啊！二话不说直接一脚把油门踩到底，汽车发出巨大的轰鸣向前窜去，闹得沈一宾吓了一大跳，实在是搞不明白夏诗璇为什么要这样，难道是来亲戚了？所以脾气才会这么暴躁？

　　“老板回来啦？老板一路辛苦了！”

　　“呦，哈儿好像又胖了点啊？看来在外面的伙食还不错！”

　　“咦，这是什么动物？看起来好像有点像蛋蛋？”一回到店里，几个妹子就热情的涌上来打招呼，还有小六、玛法里奥和龟大仙它们也纷纷凑了过来。

　　“小六，我想死你了，我都俩月没喝上你酿的酒了，店里还有没有？你可别都给喝光了啊！龟大仙儿，明天我们就去爬山好不好，我觉得我需要补一补了；哎呀，玛法里奥，你可是厉害了，我这才走几天啊，你就有孩子了？”沈一宾抱着这些小家伙一顿絮叨，玛法里奥给了他最大的惊喜，它的老婆现在肚子已经鼓鼓的了，看样子是怀孕了，只是不知道它的孩子会不会和它一样有德鲁伊的天分呢？

　　咦，你说我将来要是让小白去照顾玛法里奥的孩子合适么？沈一宾突然冒出这样一个念头来，小白不是最喜欢也最擅长照顾孩子么？不知道仓鼠的孩子它能照顾不？还是会当成点心给吃掉了？看它现在和玛法里奥关系似乎挺好的，应该不会吧？

　　“老板你真是的，一回来都不管我们，就去照看这些宠物。”店里的妹子们有些吃醋了，夏诗璇反倒是释然了，好吧，我就知道阿宾是这幅德行，他刚才在机场里说的那些话一定不是有意的，我就原谅他了。

　　“那能忘了你们呢，我还专门从纽约给你们带了礼物，我去车上给你们拿下来啊！”嗯，店里和自己当初离开的时候也没什么两样，还是那么干净整洁，顾客还是那么熙熙攘攘，沈一宾倍觉欣慰，觉得也应该给这些员工一些奖励。

　　“哇，这么多礼物，老板我简直爱死你了！”纽约可是国际时尚之都，沈一宾带回来的当然是各种品牌奢侈品了，又有那个妹子不喜欢这些么？李诗晴、谢楠楠和高树她们纷纷冒起了星星眼，夏诗璇购买这些东西虽然一点儿也不吃力，可沈一宾带回来的这些里面也有不少当季的新品，还没有来得及在国内销售的，她也加入到挑选的行列当中去。

　　“不要着急，你们可以给吕甜甜打个电话么，让她把围脖带回来帮你们挑选，看看那个才是最适合你们的搭配。”沈一宾笑呵呵地说道，说着就带上哈儿和其余的小家伙们准备上楼，“我先上去休息一会儿啊，等下班了给你们做饭。”

　　“老板，要不明天再做饭好了？你飞了这么久一定很累了吧？”李诗晴体谅地说道，虽然她已经好久没有吃到沈一宾做的美食了，可是一想沈一宾才刚回来，又有些不好意思。

　　“没事儿，我昨天在魔都休息了一天，又不是一口气直接从纽约飞回来的！”而且从纽约到魔都坐的可是孔导演的私人飞机，比商务航班舒服多了，倒也不怎么辛苦，不过毕竟是飞了这么久，做做菜还可以，你要是再让沈一宾去买菜就有点不愿意了，“这样吧，我列个单子，你一会儿跑趟菜市场，把菜买回来，我去给徐烨、孙倩和白警官他们打电话，让他们晚上也一起来好了，顺便把他们的礼物也领一领。”

　　每次从外面回来，都要大宴宾客分发礼物，这几乎已经成了沈一宾的惯例，这次当然也不能例外，将食材清单交给李诗晴之后，沈一宾就瘫倒在沙发上打起了电话，不管是孙倩、徐烨，还是白艳妮、乔文琪，都欣然应约。

　　到最后，沈一宾想想又给吕丘建打了个电话，这都俩月了，在外面的时候也没什么时间去仔细研究研究所的工作报告，沈一宾打算把他也叫过来，顺便聊聊这个问题，可是吕丘建却毫不犹豫的拒绝了沈一宾的邀请。

　　“沈先生，实在是不好意思，我这边有个实验正在紧要关头，恐怕要到晚上十点才能做完，所以没办法过去啊。”吕丘建听起来很是忙碌。

　　“哎呀，你们真是辛苦啊，那我就不打扰你们了，下次有机会再给你打电话。”搞科研工作的好像都很忙碌啊。

　　“乘着年轻脑子管用的时候就该多用用么，免得年纪大了后悔。”吕丘建倒是已经习惯了这种生活，“对了，沈先生，既然您已经回来了，那我就和朱教授、李教授他们说下，把工作总结会议安排在明天吧？明天您有时间过来参加么？”

　　“额，没问题，明天我就过去！”沈一宾可是还指望他们能早点把那种药物给研究出来了，再说明天好像也没什么事儿，于是果断的答应了下来。

　　约好开会的时间，沈一宾挂断了电话，继续躺在沙发上逗弄起小六、玛法里奥和龟大仙它们来，哈儿和二蛋看到这幅场景，觉得自己好像受了冷落，也挤到沈一宾的跟前，于是乎，二楼上顿时乱成了一团。

　　不过沈一宾却觉得格外开心，这样的生活可是比在纽约和那些社会名流打交道轻松自在多了，面前的这些小家伙也要比那些演员、商人、政客可爱无数倍。

　　没心没肺的玩闹一阵儿，就到了下午五点钟，沈一宾直接让夏诗璇她们关了店门，今天干脆提早下班儿了，然后到厨房里开始忙活起来，徐烨、孙倩、乔文琪、白艳妮、吕甜甜等人陆陆续续的到了店里，看到久别的沈一宾，似乎都有很多话要说。

　　唯独贱贱还是老样子，又开始欺负新人了，逮住二蛋就是一顿毒舌吐槽，可惜也不知道二蛋是听不懂还是脸皮厚不在乎，闹到最后把贱贱累得口吐白沫，这家伙倒是一点儿反应也没有。

　　围脖带着这些妹子在沈一宾带回来的礼物堆里到处翻动，给她们选好了最合适的搭配，把这些妹子都乐得不行，纷纷在镜子前挤来挤去，臭美个不停。

　　“好了，饭做好了，大家都过来吧！”一直到沈一宾做好饭，他们才停止了拍照，回到餐桌边准备吃饭，沈一宾新研究出来的伊府面让他们颇为赞叹，完全没想到沈一宾的厨艺已经高到这个地步了，连方便面都做的这么好吃。

　　吃饱喝足，大家伙儿又靠在沙发上一边喝茶一边聊天，一直到晚上十一点多，方才纷纷散去，沈一宾也回到卧室开始睡觉。

　　第二天一早，给他们做完早餐，沈一宾就带着哈儿和二蛋往研究所去了，昨天吕丘建告诉他会议定在早上十点钟。

　　可是等到了研究所，又出现了一点儿小小的变故，朱祥教授那边有些事情还没有处理完毕，会议不得不延迟了。

　　“大概还要等一两个小时，要不我带您到处逛逛吧？”吕丘建歉疚地说道。

　　“没事儿，你忙你的去吧，我自己溜达下就行了。”沈一宾摆摆手，带着哈儿和二蛋到处逛游起来。

　　逛着逛着就来到了一间实验室里面，二蛋似乎对这座实验室里的某个仪器产生了行去，叽叽叫个不停。

　　“我看看哈，这个啊叫做天平，是用来称重的。”沈一宾的高中知识还没有彻底还给体育老师，看看好像没人用，他直接问道，“怎么，你想玩？”


第906章 二蛋露绝活儿了

　　还真是不容易啊，实验室里竟然还有我认识的仪器！刚才看了那么多的实验室，里面都是些无比高大上的智能化设备，现在突然出现一台天平，沈一宾觉得格外亲切，于是扭过头来询问这里的工作人员，“请问，这个能让我玩会儿么？”

　　“这个我们其实不怎么用的，您要是愿意大可以随便玩。”实验员抿着嘴笑道，其实真说起来，这里面的仪器可都是沈一宾花钱买的，他要玩谁还能拦住不成？再说了，这台天平又没有几个钱，就算玩坏了也没什么大不了的。

　　“好！来，哈儿，二蛋，坐下，我教你们这个该怎么玩！”沈一宾依稀还记得一些天平的操作，将游码归零，把天平左右调整平衡，然后看看实验台上的东西，找了一块橡皮放到天平右边的托盘里，再拿起镊子准备夹砝码放到左边的托盘里进行称量。

　　“沈先生，那个……您把砝码和称量物的方向放反了，一般来说应该左边的托盘放被称量的物体，右边放砝码，这样添加砝码的时候能方便一些。”看到这儿，实验员忍不住出声提醒道，这要是自己手下的实验狗犯了这种低级错误，肯定会被立马踢出实验室去！

　　“呵呵，毕业有点久了，有些忘了！”沈一宾老脸一红，这下可是糗大了啊！还好这件实验室里并没有多少人，再加上沈一宾的脸皮还是比较厚的，所以硬是硬着头皮坚持了下来，赶紧调换了砝码和物体的位置。

　　“喏，将物体和砝码分别放在天平的两端，等到天平恢复水平之后就可以测量出这个物体的重量了！看，简单吧？”经过实验员的纠正，沈一宾总算想起了正确的操作方法，很快就测量出了这块橡皮的重量。

　　“嗯~”哈儿打了个哈欠，似乎觉得这玩意儿好无趣，还不如去熊山上找它的亲戚一家玩耍，二蛋反倒是看得津津有味，还伸出爪子想要触摸砝码。

　　一般来说移动砝码都是需要用镊子的，以免手上的汗水腐蚀砝码而导致精准度下降，不过既然二蛋高兴，那就让它玩去吧，大不了让实验室再卖一组砝码就是了，而且这些砝码看起来防腐蚀工序做的非常好，抓上一两次应该没什么问题。

　　“这个是一百克的，这个是五十克的，这个是十克的，这个是五克的……”二蛋每拿起一个砝码，沈一宾就瞅一眼砝码上的数字，报出它的重量，不一会儿二蛋就把整套砝码都玩了一遍，然后瞅瞅左右，想要找个合适的物体来称量一番。

　　“喏，要不试试这个吧！”沈一宾把自己的手机递了过去，嗯，沈一宾还记得这部手机的重量，如果没有记错的话，应该是一百四十五克重，使用天平称量，刚好需要在右边的托盘上摆放一枚一百克的砝码，两枚二十克砝码和一枚五克重的砝码，或者使用一枚一百克的和一枚五十克的，然后调节游码进行称量也可以。

　　“叽~叽~”不等沈一宾把手机放到天平托盘里，二蛋先接过去在爪子上颠了颠，似乎是在称量它的重量，还真别说，这小家伙的架势倒也有模有样。

　　“喏，你来试试看！”呦呵，我看你用几次能测量出正确的重量，沈一宾笑了笑，将砝码递了过去。

　　二蛋将手机轻轻放在左边的托盘上，然后毫不犹豫的拿起一枚一百克重的砝码放在左边的托盘上，接着又将爪子伸向了二十克重的砝码，这让沈一宾略微有些吃惊，我去，它怎么找的这么准？你要是让我试的话，第二下说不定我就去拿五十克重的砝码了！

　　更让沈一宾惊讶的还在后面呢，二蛋似乎根本就没有经过考虑，直接又拿起了一个二十克重的砝码和一个五克重的砝码放在了天平上，然后看着沈一宾叽叽叫了两声，就好像在显摆一样，看吧，我测量的准不准？

　　我去，你这速度可是比我快多了！沈一宾看得眼珠子都瞪出来了，竟然还有这种操作？麻蛋，我怎么说也是个大学生啊，玩天平竟然还没有一只畜生玩得好，这简直是没天理了！

　　“来，再试试这个！”沈一宾又将充电宝放到了桌上，刚才一定是巧合吧！嗯，绝对是巧合，我才不会输给一只畜生呢！有本事你把这个的重量也测出来？

　　将充电宝丢给二蛋，沈一宾拿回手机打开浏览器，开始搜索起这款充电宝的重量来，很快在官方网站上找到了精确地数据，这款充电宝的重量是三百六十九克！哈哈，这个重量你可就不太好用砝码来称量了，或许就要动用游码了。

　　不过要是不打算动用游码，而是打算全部用砝码测量，那也不是不可以，只是要动用的砝码数量就有些多了，到后面甚至还要用上一克或者两克重的砝码，我就不相信，二蛋连这么微小的重量也能测量的出来！

　　这次充电宝在爪子上掂量的时间稍微长了些，约莫有半分钟，二蛋才把充电宝放在了天平托盘上，然后毫不犹豫将那个二百克重的砝码放在右边的托盘上，接着又取了一百克重，五十克重和十克重的砝码。

　　“沈先生，您这只浣熊真聪明啊！”这时候，实验室里的实验员也停下了手上的工作，纷纷围过来观看二蛋的表演。

　　“嗨，要是聪明的话，接下来就该调节游码了，那还用得着这么辛辛苦苦的摆弄砝码啊！”沈一宾假装不屑地笑道，实际上在心里可是把二蛋夸上了天，二蛋，快点加油啊！赶紧把充电宝的精确重量测量出来。

　　“五克的还好说点，一克重和两克重的砝码怕是不好靠爪子掂量出来吧？我估计啊，它还是要更换几次砝码才能成功。”先前提醒沈一宾摆反了砝码和称量物的那名实验员说道，实际上，差不多到这个时候，就可以考虑用游码进行精确测量了，不过大家都十分体谅，你实在是不能要求一只浣熊太多。

　　然而，二蛋还是让他们大吃了一惊，二蛋毫不犹豫的拿了一块五克重的砝码和两块两克重的砝码放在了右边的托盘上，天平很快就恢复了平衡，实验员飞快地扫了一眼右边托盘砝码上的数字，“三百六十九克！”

　　“这块充电宝就是这么重！”沈一宾直接亮出了手机，将充电宝的规格参数亮给众人看。

　　“一次砝码也没有更换过，你就算是让我去，我也不行啊！”实验员耸耸肩，他们自认为自己没办法通过手掂量精确地测量出物体的重量来，当然他们可以利用游码来进行测量，速度不一定比二蛋慢。

　　“再来试试这个，这个我刚才刚测过，是二百七十四点四克！”这下子实验员们似乎找到了一件好玩的事儿，一名实验员从旁边拿过一块木头，闻起来有股子淡淡的药味，应该是某种实验原料吧！

　　“嗯，这个重量好，对于精度的要求又比刚才高了不少！”沈一宾点点头赞道，要想一次不改的放好砝码，就必须要求二蛋爪子掂量的测量精度在零点一克以上，这怕是有点难吧？不愧是搞研究的，脑子就是比我好用。

　　“哎，试试看！”沈一宾将木块递到了二蛋的爪子上。

　　“这次应该不行了吧？以前看那些金牌销售员，可以用手就称量出糖果的重量，不过他们最多也就能测量到钱，可没办法精确到零点一克！”钱是中国古代的重量单位，一钱约莫五克，这个精度已经足够惊人了，不过二蛋刚才的表现已经大大超过了这个极限。

　　“嗯，我还知道有些中药房的抓药师傅随手一抓就能抓到准确重量的药材，不过他们比你刚才说的售货员也好不了多少，肯定没办法凭手就称量出一克的重量来！”既然是做药物的研究所，那肯定少不了学中医药的，所以很快就有人想起了大药房的抓药师傅，他们手上的功夫比起那些金牌售货员来只高不低。

　　“嗯，你说的那些金牌售货员，自从九十年代以后就渐渐消失了，反倒是这些抓药师傅，还在药房里呆着，不过人家的本事可是几十年积累下来的，这小家伙才多大？这副本事到底是怎么练出来的啊？”和二蛋相比，那些抓药师傅的年纪可真是活到二哈身上去了。

　　“嘘，别说话，它要摆放砝码了！”一见二蛋将爪子伸向砝码，实验室里的议论声戛然而止，大家伙儿纷纷瞪大眼睛盯着二蛋的爪子，眼睛眨也不眨的看着它将一块块砝码摆放在右边的托盘上。

　　二百克的，五十克的，二十克的，然后是两个两克的，最后二蛋将爪子伸向了那个零点五克重的砝码。

　　嗯？这块木头的重量可是二百七十四点四克啊，你这下的砝码重量加起来可就是二百七十四点五克了！二蛋终于错了么？


第907章 和我买菜去吧

　　“我就说么，光靠爪子掂量着称重那有这么精确，这回总算是错了吧？”一名实验员顿时觉得释然了，刚才二蛋可是给了他们不小的压力，这些人可都是名校的高材生，就算是在自己不擅长的领域，被一只动物比过去心情多少有些不舒服，现在见到二蛋出错，他们终于可以松一口气了，这个程度勉强还可以接受。

　　“能到一克的精确度已经很厉害了！咱们可没有这个本事。”既然对方已经失败了，那么他们也就没有必要再那么紧张，已经开始有人给二蛋找借口了。

　　“等会儿，情况好像有点不对劲！”沈一宾正想附和两句呢，却看到太平竟然奇迹般地保持着水平，左右两边的托盘稳稳地悬在同一条水平线上，“天平的结果显示完全没有问题啊，这块木头的重量就应该是二百七十四点五克，二蛋没有测错！”

　　“不可能！我刚才称了好几遍！而且用的还是电子天平，可比这玩意儿精确多了！”刚才拿过木块的那名实验员断然否决！

　　“那到底是怎么一回事儿？”沈一宾指着那台天平，一起可不会撒谎，既然木块和二百七十四点五克的砝码保持了平衡，那这块木头的重量就应该是二百七十四点五克，而不是你刚才所说的二百七十四点四克！

　　“是不是游码被碰到了？或者说是盛放木块的托盘掉进去了什么东西？”这些人不愧是天天混实验室的，很快就想出了好几种可能导致测量误差的可能。

　　“我来看看！”实验室里最擅长操作天平的实验员站了出来，趴在天平前上上下下、左左右右、仔仔细细的打量了好几遍，可不管他怎么检查，都没有检查出一点儿问题，游码保持在零点的位置，盛放木块的托盘干干净净，他甚至把托盘底部都看过了，还是没有发现一点儿可以干扰到测量结果的杂物，最后他不得不站起来，“天平没有问题。”

　　“或许是这台天平的精度不够？没办法精确地测量零点一克的重量？”又有人提出了一种可能，不过很快就被大家给否决了，虽然这台天平比不上电子天平那么精确，可零点一克的重量还是测量的出来的，对于这台天平来说，零点一克可是一个不小的数字。

　　“该不会真是你测错了吧？”既然这边没有问题，那肯定就是刚才测的不对了，大家伙儿又把头转过来，对准了刚才提供木块的那位。

　　“喏，测量记录就在这儿呢，你们都看看吧！”他直接在电脑上调出了刚才的操作记录，“我刚才连续测了三次，每次的结果都是二百七十四点四克，根本不可能出错。”大家伙儿又挤到电脑前，仔仔细细的检查了测量的过程和这台电子天平的状态，同样是一点儿问题都没有发现，他的测量过程和结果也是正确的。

　　“那到底是怎么一回事儿？”大家伙儿这回可是愣住了，没道理同样的物体会有两个重量吧？就算只是零点一克的重量差别，那也是不应该出现的。

　　“哦，我明白了！我看到距离你上次测量重量，已经有半个小时了吧？”在实验室里工作，干得就是各种扣细节、找错误和可能性的活儿，仔仔细细琢磨了一会儿，排除了种种可能，终于有人发现了真相。

　　“今天咱们实验室里的空气湿度似乎有点高？”经他这么一提醒，大家伙儿很快也都反应了过来，“木头可是会吸取空气中的水分的！”

　　“对啊，吸了这么长时间，多个零点一克的重量一点儿也不奇怪啊！”都说到这份儿上了，就算是沈一宾也明白了，木头原本的重量就是二百七十四点四克，那位实验员并没有测量错误，只是木块放置在湿润的空气中这么长时间，难免会吸收一些水分，从而导致自身的重量上升，多了那么零点一克，也就是说，二蛋同样没有测量错误，眼下这块木头的重量的确就应该是二百七十四点五克。

　　“厉害了！连零点一克都能用爪子掂量出来！这也有点太夸张了吧！”真相揭晓，大伙儿纷纷惊讶的长大了嘴巴，这可是已经超出了人类所能达到的极限，“这到底是怎么一回事儿啊？有点不科学吧？”

　　“浣熊的爪子非常灵敏，上面的触觉细胞相当丰富，在与水接触后，爪子上的慢速适应感受器的灵敏度提高了，浣熊可以依靠爪子测量食物的重量、尺寸、材质以及温度。”沈一宾下意识的想起了自己当初看过的这段资料，再看看二蛋的爪子，上面的确有点湿润，“虽然这些东西不是食物，不过按道理也能测量出重量吧？这可是浣熊的天赋本领啊！”

　　“大自然还真是神奇啊！”忽然一位妹子脑子里冒出了奇妙的想法，她凑到浣熊跟前看来看去，“怪不得这只浣熊的身材保持的这么好，要是我光用手这么一掂量，就能测量出食物的重量，我肯定什么时候都忘不了减肥！”

　　“哈哈哈哈！”大家伙儿顿时乐了，果然女人什么时候都忘不了对美的追求，看到浣熊的表现你就能想到这个，也是没谁了！

　　“诶，你们说我们要是利用仿生学，仔细研究浣熊爪子的结构，破解它能够称重的秘密，然后研发出一款减肥手套，只要妹子们将这种手套戴在手上，就可以用来称量食物的重量，分析食物的营养构成，对她提出警告，这样一定会让很多人减肥成功吧？”这妹子也不生气，反而冒出了新的想法。

　　“好像……的确是这样啊，减肥可是一个非常大的市场，哪怕只是吃那么一小点儿，也够咱们研究所吃撑了！”于是乎，众人热切的目光纷纷集中到了二蛋的爪子上。

　　“喂，你们要干什么？”沈一宾立马警觉起来，既然要做研发这款减肥手套，那就少不了要先研究二蛋的爪子，我可不想把二蛋天天关在研究所了，而且说不定还要解剖啊！想想就觉得可怕，你们还是别操心这个了，先抓紧时间把我给的药研究出来吧！

　　“沈先生，原来你在这儿啊，我都找了你好半天！”吕丘建适时地出现了，将沈一宾解救了出来，“俩位教授都已经忙完了，我们还是去会议室开会吧？嗯？你们这是干什么？为什么都围在这儿看热闹？都不用工作么？”他刚进来就发现了实验室里的异样，忍不住皱起了眉头，这可不是工作应有的态度啊！

　　呼啦一声，大家伙都散开了，纷纷回到自己的工作位上继续忙活起来，露出了试验台中间的天平还有木块和砝码，“额，这是什么情况？”

　　“哦，没事儿，看到这东西我就想起了我中学时候上物理课，所以就顺手摆弄了下，就当是怀旧了！好了，咱们赶紧去会议室吧，别让两位教授等急了！”沈一宾赶紧打了个哈哈，将话题岔开，提溜上二蛋，带着哈儿出了实验室，往会议室走去。

　　吕丘建看了一会儿天平，他可是不会相信沈一宾刚才说的是真话，不过现在马上就要开会了，他也没时间琢磨太多，而且沈一宾可是研究所的投资人，人家爱干什么就干什么，只要不干扰咱们的研究，他也懒得琢磨太多。

　　“呵呵，沈先生从纽约回来了？《熊猫侠2》已经拍完了？大概什么时候上映？到时候咱们全所都去支持下！”会议开始之前，朱祥教授和李岩教授还热情的和沈一宾探讨了一番《熊猫侠2》的问题。

　　“哈儿的剧情已经拍完了，但是还有一些配角的零散戏份要完成，所以还得一个月左右吧，不过这些就和我没多大关系，至于上映还要一段时间，后期特效制作可是很耗费功夫的。”沈一宾一边解答，一边从包里拿出了几样小礼物，“这是我从纽约带回来的一点儿小玩意儿，几位不要嫌弃啊！”

　　俩位教授和吕丘建自然又是一番客套，不过大家的时间都比较宝贵，没说几句就接了下来，开始进入正题，吕丘建打开投影仪，开始向大伙儿汇报这两个月以来研究所的工作进度。

　　药厂已经做好了生产的准备，用不了多久就可以上市销售了，如今前期宣传工作已经渐渐展开；其他一些研究项目也在有条不紊的进行，唯独沈一宾给他的样品还是没有多大进展，这沈一宾也没有太好的办法。

　　会议结束，沈一宾在研究所吃了个便饭，当然，二蛋还是抱着面饼在旁边啃着，完全没有搭理研究所的伙食，哈儿倒是吃的津津有味。

　　吃过饭，沈一宾勉励了他们几句就告辞离去，从研究所的门口出来，沈一宾又想起了二蛋刚才在研究所里的表现，咦，二蛋的这个本事似乎可以用在买菜上啊，走，跟我去菜市场买菜去！


第908章 二蛋那儿去了？

　　这附近好像就有菜市场，沈一宾打开地图看了看，周围还真有个不小的农贸集市，专门供应动物园和研究所的员工，干脆这次就去这儿好了，刚好还可以让哈儿和它家亲戚多玩一会儿，等我买好菜再回来接它。

　　于是沈一宾就带着哈儿来到动物园，将它送到熊山里陪着小黑熊玩耍，然后自己则带着二蛋上车开往农贸市场，到了地方下车一看，还真别说，也不知道是不是靠近郊区的原因，这里的蔬菜到是挺新鲜的。

　　来卖菜的也不像是专门的商人，大多看起来都像是周围的菜农，这种自家种的蔬菜和大规模产业化种植的蔬菜比起来，差不多是两个极端，要么种植的农户乱用肥料和农药，种出来的蔬菜完全比不上产业化种植的蔬菜，要么是行家里手用纯天然肥料种植出来的，或许蔬菜的外观一般，不过口感可是非常棒的。

　　沈一宾做了这么久的菜，对于食材的鉴别已经超过了酒店的采购，只需要打量两眼，用手摸摸菜叶子，就能知道好坏，因此也不怕挑错。

　　“嗯，这菠菜看起来挺好的啊。”沈一宾一下就看中了这家的菠菜，叶子肥厚，色泽健康，味道肯定棒。

　　“那是，咱这可是没有用过化肥和农药的，用的都是农家肥，喏，这上面还有虫洞呢！”现在蔬菜上面被啃咬出来的虫洞都快成纯天然的防伪标签了，不过仔细想想，似乎也很合理啊，要是打了农药，虫子肯定不会啃咬菜叶子，既然上面有虫洞，那就是没有打过农药了。

　　“不错不错，这些我都要了！”沈一宾瞅了瞅，总共也没有几斤，也就够店里一两天吃的，回去做个菠菜汤岂不美滋滋？

　　“好勒，我给您称称！”平常人家买菠菜也就一小把一小把的买，现在遇到沈一宾这样的大客户，卖菜的大叔当然开心，马上拿出称来准备称重，顺便还不忘给沈一宾推荐其他蔬菜，“我这萝卜也挺好的，拿回去炖骨头肯定好，您要不要也来点？”

　　“我尝尝看！”沈一宾抹去萝卜上的泥，直接掰断尝了一口，甜中带辣，味道果然不错，“嗯，这个我也要了！”说完他抬头看看左右，不知道这儿又没有卖农家猪肉的啊，买几个猪蹄回去炖了肯定不错，猪蹄可是富含胶原蛋白，可以美容，店里的妹子绝对喜欢。

　　“称好了，一共三斤二两！”大叔将称递到沈一宾跟前，给他看秤杆上的刻度，“你瞅瞅，这秤杆儿可是翘得老高！”

　　“这玩意儿我可不认识！”沈一宾一阵儿汗颜，之前他去买菜，那些大市场的菜贩用的可都是电子秤，这种用秤砣来称重的老秤沈一宾可是看不明白，不过他也不用担心，直接提起绳子将菠菜交给了二蛋，“来试试看有没有三斤二两？哦，换算成标准重量应该是一点六公斤重！”二蛋怕是搞不懂市斤和公斤的区别，沈一宾还特意帮它做了换算。

　　“嘿，新鲜了，这小家伙还能掂量出重量来？”卖菜的大叔觉得有点大开眼界，这到底是啥动物？竟然还有这本事？

　　“叽~叽~”二蛋接过菠菜提溜起来感受了一番重量，先是对着沈一宾摇摇头，然后瞅瞅左右，捡起一块石头朝沈一宾扬了扬，似乎在说，加上这块石头差不多才是三斤二两。

　　“我说大叔啊，你这秤可是有点不厚道啊！”沈一宾接过石头在手里垫了垫，这石头感觉怎么着也得有二两左右，三斤重的菜就被弄多了二两，你这秤也真是够厉害的，他回过头来看着卖菜大叔笑眯眯的低声说道，他这还算是给人留了面子，没有大声宣扬。

　　“小伙子，怎么说话的你？我天天在这儿摆摊，有谁说过我缺斤少两了？”卖菜大叔脸上一红，赶紧分辨道，他这话倒也不能说是假的，平日里卖菜的要是附近的居民，他肯定不会这么干，至于动物园食堂来采购的员工，他也有办法应付，今天也就是看沈一宾面生，还是开着车过来的，他琢磨着沈一宾大概是不会再来了，所以贪了点小便宜，没想到却被二蛋给抓个正着。

　　“呦，你还不相信我说的？”也是啊，要不是刚才在实验室里见过二蛋的表演，我也不相信啊！沈一宾倒也不怎么生气，他起身看看左右，指着附近卖大白菜的摊子说道，“要不我去把他的秤借过来咱再称称？”那边用的是电子秤，沈一宾还能看得明白。

　　“算了，就给你算三斤好了，萝卜你还要不要？”一听说要用别人的秤，卖菜大叔顿时退缩了，这要是被宣扬开来，那可就没面子了，不过嘴上倒是不肯认输。

　　“三斤就三斤吧，萝卜也都给我好了！你称称多少斤？”既然已经认输了，沈一宾也就懒得做口舌之争，指着那堆萝卜说道。

　　“一共十五斤七两，算你十五斤半好了！”这回卖菜大叔摆弄秤杆的动作明显有了变化，还主动给沈一宾抹去了零头。

　　“二蛋，再来试试这个！”哎呦喂，这会可是十五斤重的东西啊，都快赶得上二蛋自己的体重了，也不知道它提溜的起来不？沈一宾还是和刚才一样，把重量划算成公制，然后递给了二蛋。

　　这回二蛋可是使出了吃奶的力气才掂量出结果来，掂量完之后它从萝卜堆里抽出一个不大不小的萝卜递到沈一宾手里，嗯，这次卖菜大叔倒是没有骗沈一宾，真的多饶了他一点重量，这个萝卜差不多刚好二两。

　　“嘿，这小家伙是什么东西？我好像还从来没有见过？怎么就这么厉害？”刚才还有点将信将疑，这回可是实打实的相信了，卖菜大叔顿时瞪大了眼睛。

　　“这是浣熊，我从美国带回来的，咱们国内可没有这种动物。”沈一宾笑着介绍道。

　　“美国的动物都这么厉害了？”卖菜大叔连连咂舌，“这该不会是转基因动物吧？”哟呵，没看出来，这位大叔懂得还挺多的，不过你这是有点想多了。

　　“给，大叔啊，这儿那家卖的是土猪肉啊？我想买点猪蹄炖萝卜！”沈一宾将卖菜的钱递给大叔，顺便问道。

　　“喏，前面老胡卖的就是，他都是去周围到处收猪杀来买，比那些养猪场的猪肉好多了！我带你过去吧！”沈一宾来的有点晚，大叔把菠菜和萝卜卖给他就已经没啥可卖的了，于是就提起篮子准备带沈一宾过去。

　　“谢谢啊，您稍等会，我先把这些菜放车里去！”沈一宾赶紧道谢，不过看他的样子，大概更像是要去看热闹。

　　放好菜带着二蛋来到肉案前，瞅了几眼，嗯，这儿的猪肉的确是土猪肉，案板上刚好摆着几个猪蹄，“老板，你这猪蹄都给我称了吧！”

　　“老胡，这是我朋友，你给算便宜点啊！”卖菜大叔乐呵呵地说道，也不知道是故意的还是怎么的，他只提醒了价格问题，却没有说秤的事儿。

　　“一共六个猪蹄，六斤八两，十五块一斤，一共是一百零二块，你给一百整好了！”卖菜大叔的面子挺大的，整整减了两块钱。

　　“二蛋，一共三点四公斤，试试看对不对？”沈一宾又把猪蹄交给了二蛋，这位胡屠户可是比卖菜大叔厚道多了，斤两上没有作假。

　　“这是干什么呢？”胡屠夫眨巴眨巴眼睛，好奇地打量着二蛋，难道这玩意儿吃猪蹄？

　　“这是看你的秤准不准呢，我给你说，我刚才多饶了一个萝卜，竟然被这小家伙给掂量出来了。”不等沈一宾说话，卖菜大叔就赶紧解释道。

　　呵呵，你光记得你多给了个萝卜，难道就忘了你第一回还多算了我二两菠菜么？沈一宾翻了个白眼，“老板，排骨也给我来点。”嗯，可以做点蜜汁排骨。

　　“还有这回事儿？”胡屠夫一听就来劲了，DuangDuang几刀下去，多了几块排骨称吧称吧递给沈一宾，“一共七斤五两。”

　　这回二蛋在掂量之后，伸出爪子拿出了一块最小的排骨递给沈一宾，得，这位还多给了点，“谢谢老板啊，还送了我一两排骨。”

　　“嘿，还真是神了！”胡屠夫张大了嘴巴，卖菜大叔不屑的撇撇嘴，你还不信我？

　　接下来沈一宾带着二蛋横扫了整个市场，胡屠户和卖菜大叔生意也不做了，就跟着沈一宾一起看热闹，最后还帮着沈一宾把菜送到车里。

　　“谢谢啊！来抽根烟吧！”沈一宾感觉有些不好意思，赶紧从车里翻出徐烨不知道什么时候落在车上的半包烟散了一圈。

　　“嚯，还是软中华！老板大气！”大家伙儿乐呵呵的将烟点燃，美滋滋的吸着。

　　可别让二蛋被二手烟给熏到了，我还是赶紧带它走吧，沈一宾应付两句，就打算带二蛋离开，可这么一回头，却发现二蛋不知道啥时候竟然不见了！


第909章 怎么说二蛋也是警察啊

　　该不会又去偷东西了吧？自从它当上纽约警察局的名誉警察之后好像就没有再犯这个毛病了，难道今天又旧病复发了么？沈一宾立马紧张起来，赶紧分开人群四处搜索着二蛋的踪迹，到底跑那儿去了啊？

　　“叽~叽~”正四处打量呢，突然听到二蛋的叫声在身后响起，沈一宾猛地回头，只看见二蛋正趴在车前盖上，爪子紧紧地抓着一只手，而这只手正伸向卖菜大叔的口袋。

　　窝草，有小偷！沈一宾立刻反应过来，卖菜大叔的手他可是还有印象呢，刚才玩杆秤玩得那么利索，可谓是记忆深刻，这只手明显不是他的啊！别人的手伸到卖菜大叔的口袋里，这不是小偷还能是什么？刚才卖菜大叔貌似就是把钱放到这个口袋里了！

　　“抓住他！”沈一宾一个箭步飞扑过去，紧紧抓住了小偷的手，同时大喝一声，“有人偷东西！”这下可算是抓个正着，小偷的手还没有来得及缩回去就被沈一宾按个正着，他连续挣脱了好几次都没有挣开。

　　“草，竟然偷到咱们镇来了，你也是个大胆的！”胡屠夫立马怒了，能走乡串村收猪肉的，可不是一般的人，没两把刷子绝对拿不下这个业务，所以胡屠夫一向也以当地的扛把子自称，现在见有人偷到自己地盘上来，顿时气不打一处来，扬起醋钵大的拳头，就要给小偷一番好看，打不死你你就不知道马王爷有几只眼！

　　“都别动！”这小偷还挺狠的，右手挣不开，立马用左手从后腰摸出一把蝴蝶刀来抖开，作势划了一圈，周围开热闹的众人生怕受伤飞快地闪开，就连胡屠夫也赶紧退后几步。

　　不过他平日里干得就是用刀剁肉的活儿，可不会被这把小小的刀子吓到，怒喝一声抬手指向小偷，“给劳资把刀子放下！”一边喊着一边左右打量，想找跟木棍、扁担之类的家伙，他可没有空手入白刃的本事。

　　周围的人多是附近的村民，胆子可是要比市里的白领大得多，也没有被刀子吓着，纷纷怒骂起来，唯独卖菜大叔没办法逃开，站在那里瑟瑟发抖，生怕被刀子伤到。

　　不过胡屠夫不会空手入白刃不要紧，沈一宾可是学过这个的，当下松开小偷的右手，猛地抓住他的手腕，掐住手腕的麻筋一扭，只听小偷哎呦一声，蝴蝶刀就落到了地上，再抬腿踹向他的腿弯，小偷就这么跪倒在地，失去了反抗能力！

　　“你特么的偷到劳资头上来了！”眼见小偷失去了反抗能力，卖菜大叔的勇气又回来了，啪的一巴掌就抽在小偷的脑门上。

　　“今天不给你点颜色看看，你还不知道咱们镇的厉害！”胡屠夫和周围的吃瓜群众也纷纷挽起袖子围了上来，吓得小偷赶紧抱头蹲在地上，准备迎接即将到来的暴风骤雨。

　　“诸位诸位，就算是小偷也不能随便打人啊！”沈一宾赶紧挡在小偷前面，他们的心情沈一宾能理解，不过也不能看着他们在自己面前动死刑不是？他右手按住小偷，脚下踩住蝴蝶刀，左手赶紧拿出手机拨通了白艳妮的电话。

　　“阿宾，有什么事儿？”接到电话的时候，白警官还微微有些惊喜，昨天才吃过饭，沈一宾又打过电话来，这是要干什么？莫非是要单独约我？

　　“白警官，我刚抓住了一名小偷，你能不能过来把他带走啊！我现在就在动物园旁边的镇上。”沈一宾可没有猜到白艳妮的心思，赶紧把事情说了一遍。

　　“好，你控制住小偷，维持好现场的秩序，我马上就来！”白警官现在似乎正在警车上，只听见呜呜的警笛声伴随着发动机的轰鸣声突然响起，看样子是已经朝这边来了；白艳妮也见识过沈一宾的功夫，所以倒也没怎么担心，只是叮嘱他不要让小偷跑了。

　　“嗨，照我说打一顿出出气就行了，这小偷小摸的也判不了多久。”胡屠夫有些不甘心，觉得让这家伙在拘留所里带上一阵儿远没有打一顿来得出气。

　　“那可不一定啊，他刚才可是亮刀子了，光是偷东西也就罢了，随身携带凶器可就不一样了，我估计没那么容易出来。”哎，既然没办法打人，那就扯淡看热闹吧，村民们蹲在四周，乐呵呵的聊了起来，小偷可怜兮兮的蹲在地上，今天他只是路过临时起意，没想到竟然就栽了，早知道干嘛手痒啊！

　　“看这家伙的架势，估计不是第一次干这种事儿了，要是能翻出以前的案子，估计能判的多一些。”还真别说，这些村民的法律意识倒还挺强的，这些东西沈一宾都没有想到。

　　白艳妮的速度很快，不到二十分钟的时间就杀了过来，一听到警笛声，村民们纷纷让开道路，将白艳妮他们迎了进来。

　　“喏，就是这家伙刚才要偷这位大叔的东西，手刚伸进口袋就被发现了，在座的诸位都能作证。”沈一宾将小偷交给白艳妮，顺便介绍了下情况。

　　“呦，这不是小六子吗？怎么这刚出来没几天又犯事儿了？”这家伙还真是惯犯，白艳妮第一眼就认出了这家伙。

　　“白警官，这回我可没得手啊！我出来之后可是真没干过，这绝对是第一回！”小六子哭丧着脸说道，今天怎么就这么倒霉啊！

　　“少废话，昨天你去了云中商场吧？我在监控里面都看到了，一连偷了五六个受害者，涉案金额已经超过了五万，已经达到了数额巨大的标准，这回你大概是要进去多住几年了！”白艳妮乐呵呵地说道，昨天那桩案子就是她接的警，本来以为要好一阵儿才能找到这个家伙，没想到第二天就被沈一宾给逮住了。

　　“还不止呢。”沈一宾挪动自己右脚，露出了下面的蝴蝶刀，“刚才这家伙被抓住以后，还想亮刀子威胁我们，这个也可以加重量刑吧？”带没带凶器、用没用凶器，结果可是截然不同的，这家伙这回算是被拍死了。

　　“这刀子不是我的……”小六子诺诺地说道，听这个语气估计连自己也说服不了。

　　“是不是你的查下指纹就知道了！”白艳妮摆摆手，身后一名警察走上来，取出一副白手套带上，然后小心翼翼的拿起蝴蝶刀放在了证物袋里面，另一名警察取出手铐将小六子反铐住塞进车里。

　　“阿宾，估计要麻烦你和我回局里一趟做个笔录，还有，那几位愿意给我们当证人的？”光有证物还不够，还得有证人和证词啊。

　　“行吧，不过我能不能先去动物园接上哈儿？”沈一宾点头答应下来，哈儿可是还在动物园里面呢。

　　“没问题，我和你一块去吧！”虽然这也是工作，不过和沈一宾单独相处的机会可是很难得的，白艳妮打算一会儿就坐沈一宾的车了。

　　“我是受害者，我帮你们做笔录吧！”没看出来卖菜大叔还挺讲义气，并没有置身事外。

　　“还有我，我刚才也看到了！”胡屠夫以前可是进过好几次警察局，但是还从来没有作为证人进去过呢，可不愿意错过这个机会。

　　“也算我一个！”有他们俩带头，其它的人踊跃报名，白艳妮算了下警车里的座位，点了几名证人一起上车，她自己则坐到了沈一宾的副驾驶上。

　　到动物园里接上哈儿，然后继续前往警察局，到了警察局里面，手头没事儿的警察都纷纷挤到这间办公室里面，知道的明白他们是想看哈儿，不知道的还以为发生了什么天大的案子呢，最后还是局长出来把这些看热闹的家伙都赶走了，不过他自己反倒留了下来。

　　“小白，我帮你做笔录吧！”局长一本正经地说道。

　　“局长，不许叫我小白！”白艳妮满头黑线，搞得我都快成夏诗璇的宠物了，“还有，就这么小的盗窃案，那用得着您出马啊！您还是会办公室里继续批文件吧！”

　　能当上局长的人怎么会被白艳妮轻易哄走？局长愣是在办公室里赖了下来，一本正经的开始询问沈一宾这件事儿的经过，白艳妮只好去做笔录了。

　　“今天我刚好去研究所开会，开完会就想着在附近顺便买点菜……”沈一宾也不在乎，一五一十地说道，“……等买好菜之后，大伙儿帮着我送到车里，等东西放好我正打算走的时候，就发现二蛋不见了……听到声音一回头就看到这家伙把手伸到大叔的口袋里。”

　　过程很简单，几句话就交代清楚了，只是局长有点纳闷，“二蛋是谁？这么说是他发现的小偷喽？他来了没有？”

　　“额，二蛋是这个家伙！它是一只浣熊！”沈一宾将二蛋提溜到自己的膝盖上。

　　“浣熊也能抓小偷？”局长顿时呆住了。

　　“这有什么啊，二蛋可是美国警察，警察抓小偷这是理所当然的吧？”沈一宾淡定地说道。


第910章 上去喝杯咖啡吧

　　“美国警察？这是怎么回事儿？”局长一脸懵逼，他这把年纪了可没有看娱乐新闻的习惯，那知道二蛋在美国还闹出了这么大的新闻。

　　“上回我和朋友在纽约逛街，有小偷把手伸到她的包上面了，二蛋当时就发现了……最后纽约警方愣是要给二蛋一个纽约市警察局名誉警察的称号。”沈一宾把事情讲了一遍，然后摸出手机找到二蛋身穿纽约警察警服的照片亮给局长，“喏，看到没有，警服、警号和警徽啥都有，二蛋可是正儿八经的美国警察。”

　　哎，纽约警察局也是有些小气啊，警服、警徽啥的都给了，就是不给发工资，所以你也别怪我把二蛋带回来了，咱也不能白打工不是？

　　“呦呵，这么说来这回还是中美两国警察跨国合作办案啊！”局长难得的幽默了下，“一会儿我给纽约警察局发个邮件去，表扬下他们！”

　　小六子就更加郁闷了，我就是在乡下摸个钱包啊！竟然惹上美国警察了，搞得就好像我是什么国际通缉犯一样，早知道今天我就在刷快手了，看小姐姐晒身材喊666不好么？为毛非要出来给自己找不自在啊！

　　白艳妮想的则是另外一件事，和朋友逛街？说的应该是佐伯香织吧？想想沈一宾单独和夏诗璇出去旅游过，和孙倩逛过日本，和佐伯香织逛过纽约，和希尔薇逛过瑞士，自己就只是很久以前单独和他去过市区，这差距也太大了吧？想想就心塞啊。

　　“既然纽约警方都表彰二蛋了，我们也不能视而不见啊，我记得局里今年的见义勇为奖好像还有俩名额，就给二蛋一个吧，顺便发点奖金！”无论如何也不能让纽约警方给比下去了，这么一搞顺便还可以帮着局里做点宣传，局长之所以是局长，考虑的可不仅仅是破案的事情，还得考虑如何为自家单位争取荣誉。

　　“小白，你审完案子打个报告上来，我批一下，等走完流程就给你们把锦旗和奖金送过去。”得，局长又叫上小白了，说完局长起身准备离开，“你们继续忙吧，我去和领导打个招呼。”顺便再联系联系《云中日报》和云中电视台的熟人，把声势闹大一点。

　　“局长，笔录还没有做完呢，你干事情可不能半途而废啊！”白艳妮翻了个白眼，合着你下来就是为了这个啊？

　　“这些事情就交给你去办好了，你办事儿我放心，沈先生您的笔录已经做完了，可以回家休息去了，过两天我再上门拜访！”局长不以为意，和沈一宾握了握手就赶紧离开了。

　　“阿宾，你看你是现在就回去还是？”白艳妮看向沈一宾，电灯泡总算是走了。

　　“我等会吧，他们的笔录还没有做完呢。”胡屠夫和卖菜大叔都还没有走，自己先走的话未免有些不好意思，更何况既然都来警察局了，就这么直接走了也不好意思，所以沈一宾顺势发出邀请，“反正你也快下班了，等下班一起去我那儿吃饭吧，今天买了点农家猪的猪蹄，回去我炖点汤喝，保证味道好。”

　　“我还得做完这些笔录呢，说不定还要加班，你要是等的话估计有的等了！”白艳妮心中暗暗窃喜，又有和阿宾相处的机会了，可惜一会儿还要回店里，夏诗璇她们估计都在，要是和他单独去郊外的别墅就好喽。

　　“小白，一会儿下班时间到了你就直接走吧，剩下的事儿我们帮你办好了！”警察局里可是男多女少，再加上白艳妮性子直爽，所在人员相当不错，马上就有机灵点的同事站出来帮忙了，小白同志天天忙工作，连相亲的时间都没有，现在好不容易有点意动，他们肯定会大力支持啊，决不能让这个机会被错过。

　　“看，几位大哥都这么支持了，你就和我一块儿走吧！”沈一宾十分感激，赶紧又劝道。

　　“好吧，我尽量做快一点儿，争取一下班就走！”这下白艳妮可美了推辞的理由，再加上她本来就想去，所以马上答应了下来，赶紧把几名证人叫进来做笔录，至于小六子则交给另一名警察审问。

　　下班时间到了之后，又拖延了几分钟，白艳妮总算是忙完了手头的活儿，去更衣室换了身衣服，上了沈一宾的车往宠物店而去。

　　“诶，老板，我还以为你今天不回来了呢，正琢磨着晚上该吃什么呢。”一回到店里，就听见李诗晴惊喜的声音，“白警官也来了啊？你们这是？”

　　“哦，二蛋在路上抓了个小偷，要去警察局做笔录，所以耽误了点时间，刚好遇到白警官，所以就一起回来了！”沈一宾打开后备箱，“今天买了点猪蹄儿回来给你们炖汤喝，你们谁帮我切菜啊？”

　　“我去，我去！”这些妹子里面，就数李诗晴对做饭最有兴趣，赶紧搬起猪蹄、菠菜、萝卜上了二楼，进到厨房忙活起来。

　　沈一宾先去和小六。玛法里奥它们打了声招呼，然后带着白艳妮来到二楼露台，给她泡了杯茶，“你在这儿稍微坐一会儿，晚饭马上就好！哈儿，你陪白警官玩一会儿。”

　　安排好白艳妮，沈一宾也进到厨房里忙活起来，这时候李诗晴已经把猪蹄和萝卜处理好了，萝卜去皮切块，猪蹄洗干净，沈一宾接过来将猪蹄从中间劈成两半，然后剁成小块；锅中放水，放入花椒、八角、葱、姜和料酒等调味料，把切好的猪蹄放入焯水；等猪蹄煮出泡沫的时候，捞起来重新干净。

　　然后拿出砂锅，把猪蹄和葱段、八角、料酒、姜片儿放进去用大火煮，这么多人吃饭，一个砂锅可是不够，好在沈一宾的厨房里宽敞，一口气摆上一排砂锅，同时煮了起来，把今天买回来的猪蹄用了个干干净净。

　　水开之后换成小火慢慢煲，这道菜可是比较耗费时间的，撑着煲汤的功夫，沈一宾做起其它菜来，这个菠菜就加点面筋凉拌好了，既然有猪蹄萝卜汤，那土鸡就不要炖汤了，做个土豆鸡块好了，再来个土鸡蛋炒韭黄，当然也少不了给二蛋准备的伊府面，今天就不用给它特别准备臊子了，一会儿用猪蹄汤煮开就行了。

　　市面上卖的方便面，细细数来也就那么几种，要么是番茄鸡蛋的，要么是红烧牛肉的，要么是老坛酸菜的，了不得再加个虾仁面、排骨面什么的，我还从来没有见过猪蹄方便面呢，今天就给二蛋吃个新鲜好了！

　　等这些菜做好，猪蹄也炖的差不多了，沈一宾这才把萝卜块放进去，炖了一会儿感觉差不多了，加点盐再煮个几分钟，然后关火加入胡椒粉，等这些砂锅端上桌子的时候，香气瞬间在房间里弥漫开来，楼下那些鼻子灵敏的宠物都有点忍不住了，纷纷汪汪叫唤起来。

　　“一会儿吃完了把骨头给它们啃了吧，就当是给它们加餐了！咱们吃好的，总不能还让它们一个劲儿的吃宠物粮吧？”沈一宾开了个玩笑。

　　“今天我可要多吃点！”夏诗璇拿起汤勺，虎视眈眈的看着桌子中间的萝卜炖猪蹄。

　　“夏姐姐，你最近不是一直说要减肥么？”李诗晴眼睛眨巴眨巴，你刚才不是还说晚上吃两个水果就行了么？

　　“那是因为你做饭不好吃，我不好意思直说啊！只要能吃到阿宾做的菜，稍微胖一点又算什么？再说了，我一会儿可以去锻炼啊！”夏诗璇识破了李诗晴的阴谋，“你这是想吓唬我，然后自己多吃点吧？我告诉你，门儿都没有哦。”

　　“猪蹄汤能美容，你们几个都多吃点啊！”幸好没有把孙倩和乔文琪她们也叫过来啊，要不然这点猪蹄还真不够分的，沈一宾赶紧抢先下手，给二蛋捞了一大勺子，浇在刚煮好的伊府面上，然后又开始给哈儿和小六它们倒上。

　　“今天的猪蹄吃起来好香啊，比我以前买的好吃多了！”李诗晴吃得满嘴都是油，正如沈一宾所说，猪蹄汤可是美容圣品，这些妹子自己当然也做过了。

　　“这回是我在乡下买的散养猪，可不是养殖场吃饲料长大的，你们既然喜欢的话，明天我再去多买一些好了！”嗯，这些蔬菜味道也不错啊，看来以后似乎可以考虑更换买菜的地点了，或者专门让隔壁果蔬店的老板娘帮忙代收一些？

　　要么干脆我在郊外找块地，让玛法里奥帮忙种些蔬菜好了？想想还是算了，虽然玛法里奥种出来的蔬菜肯定更好吃，可它一天光是照顾店里和院子里那些花花草草、茶树草药已经有些忙不过来了，沈一宾实在是不忍心给它再增加活儿。

　　还是先等等吧，等它的孩子出生以后再说，要是它的孩子也遗传了这种天赋技能，到时候再去找地方种菜也不迟，目前就让它再轻松几天好了。

　　整整六个猪蹄，愣是被二蛋、哈儿和五个妹子吃了个干干净净，沈一宾自己都没有尝上几块，只好专心致志的对付起土豆鸡块来，吃到最后，五个妹子和哈儿、二蛋个个鼓着肚子瘫倒在沙发上，这一顿算是吃得美了。

　　“老板，明天能不能继续吃这个啊，实在是太好吃了！”夏诗璇抱着小白说道，俩月不见，小白又长大了，幸好附近的人都认识它了，要不还真不敢带出去逛游，这可是会吓死人的；嗯，到时候要是那家公司打算重拍《白蛇传》了，可以让小白去客串下，演个现出原形的白素贞完全一点儿问题都没有啊。

　　“吃完饭桌子都没人收拾，还想我给你们做饭，不做了！”沈一宾故作生气地说道。

　　“我来我来！我刚才就是肚子实在太撑了，有点动不了，现在休息下就好多了！”一听这话，几个妹子顿时蹦了起来，干净麻溜的把餐桌和厨房收拾的干干净净，还把啃剩下的猪蹄拿到楼下去喂那些早就馋了半天的宠物们。

　　沈一宾回来就已经有点迟了，再加上做萝卜炖猪蹄这么耗时间的菜和吃吃喝喝的时间，等收拾好之后，时间已经不早了，所以白艳妮就准备回去休息了。

　　“我送送你吧！”沈一宾提溜起车钥匙，带着白艳妮下楼，出门上车，一路上边开车边聊天，没过多久就到了白艳妮的小区门口。

　　白艳妮推开车门下来，犹豫了一会儿，回过头来看着沈一宾说道，“要不，上去喝杯咖啡吧？”说完她脸上一阵儿火烫，都不敢抬头了，要鼓起这个勇气实在是不容易。

　　“喝咖啡？这么晚了再喝咖啡的话，晚上估计该睡不着了，再说了，我平时只喜欢喝茶或者喝酒，很少喝咖啡的啊！”沈一宾愣了下回应道。

　　“哦，那算了吧！我回去了，你路上小心点。”白艳妮轻松之余又感到万分的遗憾，心里也是充满疑惑，阿宾这是真听不懂还是在装糊涂？

　　“我总觉得喝咖啡不如喝茶好，是不是我上次给你的茶叶喝完了？那明天我回去找找，要是还有的话给你送点过来好了，不过这大晚上就不要喝了，你每天工作那么忙，晚上本来就睡不好，再喝这个恐怕就更睡不着了！”沈一宾絮絮叨叨的叮嘱了半天方才离开。

　　白艳妮站在那里，愣愣的看着沈一宾，一直到他的车子消失在街角许久之后，方才走进楼道，回到家里顾不上换鞋就冲到卫生间，打开灯对着镜子看了半天，老娘难道就这么没魅力？话都说到这份上了他还没反应？

　　“哈儿，你说是吧，咖啡有什么好喝的？还是咱们的茶好喝，哎呀，俩月没回去看看了，也不知道院子里的茶树究竟长得怎么样了？明天一定要回去看看！”回到店里，洗漱一番躺在床上，沈一宾才忽然反应过来。

　　那个啥，我刚才是不是错过什么了不得的事情了？


第911章 又一个小偷

　　应该没有其它意思吧？人吃多了就容易犯困，想了一会儿沈一宾干脆就不想了，躺在床上打起了呼噜，不一会儿就进入了梦乡。

　　早上起来吃完早餐，沈一宾直接带着哈儿、二蛋和玛法里奥它们回到郊外的别墅，已经好些天没有回来了，也不知道这里到底变成了什么样子。

　　到了地方从车里下来，沈一宾摸了摸二蛋的脑袋，“这儿就是我的家里，今后你就住这儿好了！”只是不知道它到底是愿意住在树上呢，还是住在家里？要不把它丢在阳台上去？和玛法里奥当邻居？只是这样的话会不会太吵了啊？

　　一打开院子的门，就看到里面除了花草树木生长的更为茂盛之外，和自己离开的时候几乎没有区别，院子里依旧干净整洁，屋子里也没有灰尘，看来在自己离开的这段时间，夏诗璇她们把房子照看的还是很仔细的。

　　“哎呀，这些妹子还真是辛苦了，晚上再给她们炖点猪蹄儿补一补好了！”沈一宾心里十分感激，在心里不断地称赞这些勤快的妹子，其实他那里知道，夏诗璇才不会费这个力气呢，除了沈一宾的卧室是她自己打扫照看的之外，其余地方都是雇佣钟点工过来帮忙清理的。

　　“不管是屋子里还是屋子外，看上那儿了就住那儿好了！我先去休息下！”沈一宾将二蛋放在院子里，自己优哉游哉的回到卧室，打开阳台的玻璃门，泡了一杯茶，舒舒服服的坐在躺椅上喝了起来。

　　一边喝茶一边看着这些小家伙在院子里乱跑，哈儿一回来就钻进竹林里，抱着嫩竹子啃了起来，看来不管沈一宾做的饭菜怎么好吃，身为熊猫这个习惯还是改不了的；小六直接窜到了树上，脑袋伸进树洞里，也不知道是不是在研究这一洞的猴儿酒酿好了没有；龟大仙慢悠悠的爬到池塘里，又开始修心养性；玛法里奥将老婆安置好之后，就开始在院子里到处忙碌起来，一会儿给望天树浇点水，一会儿爬到武夷山大红袍边捉虫，看得沈一宾都不好意思在上面继续喝茶了，人家都这么忙，我这么闲着好像不太好吧？

　　至于二蛋，刚来到这里觉得格外的新奇，一会儿跑到哈儿身边看它啃竹子，见到哈儿吃得这些香甜，二蛋也忍不住啃了一口，然后就跪了，呸呸的吐个不停，看来这一口也不是谁都能享受得了的，除了熊猫之外估计没谁会喜欢吧？

　　在哈儿这吃了瘪，二蛋又爬到树上找到了小六，也不知道是不是因为之前它就是住在树上的，所以觉得小六格外亲切？小六似乎对这个家伙也很有好感，竟然从树洞里舀了一些猴儿酒送到二蛋的嘴边，想要给它分享自己最喜欢的东西。

　　喂，这个你确定你受得了？沈一宾忍不住站了起来，双手扶着阳台的栏杆看向对面，二蛋先是凑过去闻了闻，然后从指头蘸了一点送到嘴里，结果又给呸呸的吐了起来，看样子二蛋还是个不喝酒的好孩子。

　　不喝酒好啊，免得和哈儿一样发酒疯，你要是发起酒疯来日走千家夜盗百户，谁扛得住啊，我还不得提溜着你去公安局自首去？美国的警察一到云中市就变成小偷，这消息要是传出去，大家的脸上可都不好看。

　　当然，沈一宾才不愿意承认他是担心多个家伙喝酒，小六酿造的猴儿酒恐怕就不够分了呢！嗯，既然你不喜欢，那你的这份就让我帮着喝好了。

　　一杯茶喝完，二蛋也差不多把院子给逛完了，沈一宾慢悠悠的走到楼下，对它招招手，“来，我带你参观房间，看看你喜欢住哪儿？”

　　二蛋欢快的跑了过来，跟着沈一宾把楼上楼下都逛遍了，就连地下室的健身房和影音室都没有错过，最后还是选择了阳台旁边的那棵树作为它的居所，这棵树刚好有一根粗大的树干贴着阳台生长，站在树上轻轻一跳就可以落在阳台上，而且距离玛法里奥和小六都不远，倒是方便沈一宾照看。

　　“你也不用费力的搭新房子了，我给你找个窝吧！”沈一宾到储藏室翻了半天，把上次在侯龙涛他们家玩具店里买回来的屋子拿了出来，这间屋子可是要比玛法里奥住的那间大，二蛋住进去完全没有问题，又去弄了点小被子塞进去，让二蛋可以睡得舒服一些，最后才将屋子卡在了树杈上。

　　光有屋子还不够，沈一宾又去取了几块木板，梆梆的钉在了屋子周围，给二蛋做了一个不大不小的露台，在露台上摆上饭盆和水碗，在丢上几块伊府面的面饼，倒上一碗矿泉水，这才适合二蛋居住么，看起来可是比公园里的那个树洞舒服多了。

　　“以后你就住这儿了！”沈一宾指了指屋子，二蛋就从阳台栏杆上跳了过去，钻进屋子里东看西看，舒舒服服的在小被子上打了个滚儿，然后就要把面饼拖回房间去，看来喜欢储藏粮食这个爱好还没有改。

　　“你先休息一会儿，我去看看隔壁家有人没有？”要是文渊在的话，顺便可以叫过来一起吃个午饭，顺便把礼物给他们，可是沈一宾过去按了半天门铃也没人搭理，再看看朋友圈，这一家子似乎正在外面吃饭呢。

　　得，那还是等下次遇见再说吧！不过光头强两口子倒是还在自己的别墅里待着，估计他们也只是出去逛逛，一会儿就会回来。

　　“哎呦喂，可是有俩月没见了啊！走，去我家玩儿去！”招呼一声，带上这俩家伙回到院子里，也懒得去外面买菜了，就在院子里扯吧扯吧弄了点野菜，去河里捞了几条鱼，顿了一大锅野菜鱼汤，大家伙儿美美的吃了一顿。

　　“来，介绍一下，这是二蛋，这是光头强，这是它老婆高露洁，以后你们就是朋友了！”吃饭的时候，沈一宾还不忘给它们做个互相介绍，不过这三个家伙都在忙着吃吃喝喝，根本没有搭理对方的意思。

　　不搭理就算了，一个是住在树上的，一个就喜欢伐木，这俩家伙不闹出矛盾来就算是好的了，我还是别管了吧！沈一宾耸耸肩，继续埋头开始了喝汤。

　　吃完饭收拾好之后，沈一宾带着哈儿它们帮着玛法里奥给院子里的花花草草浇水除虫、施肥松土，好在这里平时照看的还是比较好的，没有忙活多久活儿就干完了。

　　“休息下咱们回店里去吧！”离开了这么久，沈一宾还真是挺怀念店里的气氛的，最近几天他就打算都待店里了，等过一阵儿再回来住。

　　去翻了点茶叶出来，包成两包，一包准备自己留着喝，另外一包准备送给白艳妮，不管昨天是什么情况，反正话已经说出口，咱总得兑现不是？

　　休息好了，带着这一大群家伙上了车，并没有直接去店里，而是在外环路上绕了一个大圈子，直奔昨天的农贸市场，又找到昨天那些菜贩、肉贩，买了一些纯天然无污染的食材，方才回到了店里。

　　“呦，酱油没有了啊？我出去打个酱油，你先继续洗菜。”正准备做菜呢，酱油给没了，沈一宾只好将菜丢给李诗晴，自己准备去隔壁买点酱油。

　　看到他下楼，二蛋还以为他要出去逛游，马上就从树上滑了下来，跟在沈一宾身后出了门，反正也就是几步路的事儿，沈一宾也没让它回去，就这么带着二蛋打了酱油，慢悠悠的往回溜达。

　　“这儿人多，你可别乱跑啊！”路过一个公交站台，刚想叮嘱两句，回头一看，二蛋又给不见了！

　　难道又有小偷！沈一宾马上反应过来，公交站附近不正是小偷习惯作案的地方么？这会儿开始刚好有一辆公交车到站啊，现在正是下班高峰期，出现小偷的可能性极大！他立刻扭头看向公交车门，只见在拥挤的人群中露出了二蛋的尾巴。

　　赶紧分开人群冲过去，就看到二蛋又抓住了一只伸到包里的手，哈哈，果然是小偷啊！沈一宾顿时乐了，你抓小偷还抓上瘾了。

　　二话不说直接把小偷抓过来，他还想挣脱，结果沈一宾一拳打在他的肚子上让他失去反抗能力，这回也不用去公安局了，旁边可是就有个警察岗亭呢，沈一宾直接带着俩热心群众，和受害者一起押送着小偷送到岗亭前。

　　“你这地方有点儿小啊，不如到我店里做笔录好了！”这个岗亭的警察沈一宾可是天天见，大家伙儿早就熟了，这些人也不客气，直接带着众人来到沈一宾店里，开始询问、做笔录，也省的专门跑一趟了。

　　沈一宾还抽了个空上楼把萝卜猪蹄汤给炖上，估计聊完了刚好可以吃，等做好笔录这些人就带着小偷离开了。

　　不一会儿，沈一宾的电话响了，白艳妮打过电话的第一句话就是，“阿宾啊，你这是打算把云中市的小偷都给抓光么？”


第912章 陪我逛街去

　　“哎，没办法啊，身为警察，打击罪犯不是应该的么？”沈一宾开了个玩笑，“这名誉警察也算是警察啊！”

　　“呵呵，纽约的警察在咱们云中市可没有执法权！”白艳妮还挺懂得配合，竟然能接上沈一宾的话，跟着开起了玩笑。

　　“这是又把小偷送到你那儿去了？该不会又害得你加班吧？要是这样的话，早知道我就装作没看见了！”沈一宾关心的问道。

　　“没有，我已经下班了，只是刚才同事打电话过来和我说了这事儿，现在正准备回家做饭去呢！”通过电话，沈一宾依稀可以听到脚步声。

　　“你就别做饭了，直接来我这儿吧，我这儿猪蹄汤已经炖上了，你来一起吃吧！”既然已经说到吃饭，沈一宾干脆发出邀请，反正今天买了这么多的猪蹄儿，光靠店里的几个吃货怕是吃不完，顺便也叫上她好了。

　　“昨天才去，今天又要去，这去的有点勤快了吧？”白艳妮有些犹豫，她倒是挺想来的，可是又有点不太好意思，我这岂不是成了专职蹭饭的？

　　“没事儿，你就当是纽约警察和云中市警察联谊了！快点过来啊，我在这儿等着你！”说完不给白艳妮推辞的机会，沈一宾直接挂断了电话，继续到厨房里忙活起来，今天做点什么菜好呢？先拌个莲藕吧，今天买的莲藕挺新鲜的，然后再做个拍黄瓜，这么多的猪蹄儿总得来点素菜调节调节。

　　猪蹄儿在砂锅里炖了一个半小时，眼看着就要好了，白艳妮终于来到了店里，沈一宾有些纳闷，忍不住问道，“从警察局到咱们这儿也就几公里的事儿，用不了这么久吧？”云中市堵车可没有堵得这么厉害。

　　“我也得回去换身衣服啊！”白艳妮白了沈一宾一眼，你真是一点儿也不了解女人啊，女人出门参加重要的活动，那能不化妆打扮呢。

　　“原来是这样！来，先坐下喝杯茶，差不多还有半小时就炖好了。”沈一宾可没有想到这些，给白艳妮到了一杯茶，然后又回到厨房里忙活起来，既然猪蹄已经快炖好了，那接下来就该给二蛋做方便面了！

　　“今天我可是一口气买了八个猪蹄，足够咱们吃的了，你们可要矜持点啊，别像昨天那样乱抢！一个个都是漂亮妹子，淑女点成不成？”沈一宾将一大盆炖猪蹄放到了餐桌中间，还不忘叮嘱两句。

　　“淑女？淑女是什么？能吃么？”夏诗璇才不管这些，直接拿起汤勺先给自己舀了一碗，美滋滋的啃了起来，“嗯，今天这个好像比昨天炖的更烂一些，味道也更棒。”

　　“那当然，今天炖的时间要长点啊，昨天回来就有些晚了，怕你们饿着，所以刚炖熟就端上来了，能吃到是能吃，就是味道还没有到最好的时候。”沈一宾得意地说道。

　　淑女？难道阿宾喜欢这个类型？白艳妮则要想的更多，糟了，我平时好像挺大大咧咧的，阿宾该不是因为这个原因才没有上我家取喝咖啡的吧？这也没办法啊，既然当了警察，那能还和小女生一样扭扭捏捏？白艳妮感觉到一阵儿心慌，这个臣妾好像做不到啊！

　　“白警官，把碗递过来吧，我帮你盛汤！”光顾着胡思乱想去了，都忘了去舀猪蹄，眼看着在座的面前都有了，就白艳妮的碗还是空着，沈一宾忍不住说话了。

　　“哦哦！我自己来好了！”这下才把白艳妮从幻想中惊醒，赶紧起身接过汤勺舀了起来，只是明显能够感觉到，今天舀的分量可是比昨天少了不少，就连啃猪蹄的动作也比昨天放缓了许多，半碗猪蹄还没有啃完，夏诗璇那边就又站起来舀第二碗了。

　　靠，再这么下去就被你们几个给抢光了！老娘不当淑女了！这下哪里还忍得住？在美食的诱惑下，白艳妮很快就丢去了伪装，也大口大口的啃了起来。

　　一大盆猪蹄啃完，几个妹子又捂着肚子瘫倒在沙发上，李诗晴可怜巴巴地说道，“老板，肚子撑得实在是受不了了，你就让我们缓一缓吧，一会儿缓过来了我们就开始收拾桌子厨房。”得，这一个个为了能美容养颜，都成这样了。

　　“哎，看来明天是不能再买猪蹄了，再吃下去估计你们一个个的爪子都能胖成猪蹄儿了！为了咱们店的形象着想，明天我做素斋好了！”沈一宾忍着笑意说道，其实在他心里可是美滋滋的，对一名厨师来说，没有什么比客人把自己做的菜都吃光了更有成就感的了。

　　“喝点茶消消食吧！”沈一宾去泡了一壶浓茶，既然大家都撑得动弹不了了，那就坐着喝茶聊会儿天呗。

　　说了几句闲话，白艳妮突然问道，“阿宾，明天你有什么安排没有？”

　　“还没有，怎么，你有事儿？”一听到他俩这么说，夏诗璇马上紧张起来，假装看手机竖起耳朵听着他们俩的谈话，李诗晴也用眼角的余光偷偷瞄了过来。

　　“要不明天你陪我去逛街吧？”话刚出口，白艳妮就觉得有点不对，赶紧补充道，“最近我们局里正打算搞一个市区治安的针对性活动，小偷小摸尤其是打击的重点，既然二蛋这么厉害，所以我就想找你帮忙啊！”

　　“没问题啊！需要我怎么做？”还真别说，前几次抓小偷都挺好玩的，沈一宾好歹也练了一身的功夫，平日里没个用的地方难免有些郁闷，现在可好了，终于可以光明正大的揍人……哦不是，是抓捕小偷了，他当然高兴啊。

　　“不需要特别的准备，明天你就跟着我一起去那些小偷经常活动的地方溜达就行，咱们假装逛街，一旦发现小偷就去把他们抓住！哦，对了，明天你就别开你的车了，我开我的车过来接你好了！”沈一宾的越野车有点太过醒目，一开出去肯定引人注意，既然是要抓捕小偷，还是低调一些的好。

　　原来是公事儿啊，吓死我了，我还以为她想和阿宾单独约会呢，夏诗璇和李诗晴同时松了一口气，又开开心心的玩起手机来。

　　“明白了，不过这样的话，大概也不适合带哈儿出去吧？”既然要低调些，哈儿肯定也就只能留在家里了，这家伙可是比越野车还要拉风，一旦出去谁都会往这边看，还怎么抓小偷啊，二蛋勉强要好一点儿，它的体型那么小，一不留神还会以为是只猫呢，不会像哈儿那么惹人注意。

　　“哈儿，那你明天就留在店里好不好？和小六它们一起玩，我出去办点事儿，晚上再回来给你做饭啊！”似乎已经很久没有丢下哈儿自己单独出门了，一想到这个还真是有点不太习惯，哈儿更是舍不得，马上抱住了沈一宾的大腿，好说歹说劝了半天，再加上夏诗璇她们在旁边帮忙，才算是把哈儿哄了下来。

　　“时间不早了，我也该回去了，那咱们就说好了，明天一早我过来接你！”聊了这么久，肚子里的食物也消化的差不多了，白艳妮起身打算离开。

　　“我送你回去吧！”沈一宾习惯性的就去摸车钥匙。

　　“我自己开车过来的，你不用送我了。”哼，送我回去又不和我上去喝咖啡，有什么意思啊！还不如我自己回去呢！

　　就这样，俩人在门口挥手作别，上楼之后看着夏诗璇和李诗晴她们收拾好餐桌、厨房，沈一宾带着哈儿回房睡去，二蛋则跑到树杈上眯了起来。

　　早上醒来没多久，白艳妮就开车过来接沈一宾了，大家伙儿一起吃过早餐，又劝了半天才把哈儿留在店里，带着二蛋上车坐在副驾驶上，“那个，我们要去什么地方？”

　　“小偷经常出没的一般就是火车站、公交站还有商场电影院这些人员流动大的地方，现在时间有点早，商场电影院还不到忙的时候，我们就先去公交站看看好了，尤其是那几个比较拥挤的公交站。”白艳妮给沈一宾普及了一番知识，然后带着他来到了云中市的主干道上。

　　这条主干道一头是云中市最大的居住板块，一头是云中市写字楼密集区，每天早上公交站都排满了长队，每逢上车下车都格外拥挤，的确是小偷作案的好地方。

　　到了最拥挤的那个公交站附近，白艳妮将车停在不远处，然后带着沈一宾下车向公交站走去，一边走还一边叮嘱着，“来，你假装是我的男朋友，来送我上班！”

　　“嗯，我知道了！”搞得就好像是警匪片一样，还真是专业啊！

　　“哪有你这样当男朋友的啊！装的一点儿都不像，你挽着我的胳膊，帮我提着包。”白艳妮说完主动挽住了沈一宾的胳膊，沈一宾也赶紧接过了她的手提包。

　　白艳妮现在心里一阵儿乱跳，这好像还是第一次和阿宾这么亲密吧？就算明知道是假装的，心里还是会觉得开心啊！


第913章 小偷装不下了

　　“叽~叽~”可惜这种好心情没有维持多久，就被二蛋给打破了，这家伙一来就发现了小偷的踪迹，伸出爪子指向前方，用力挣扎想要挣脱沈一宾的怀抱扑过去。

　　“白警官，看那边！”沈一宾一手紧紧将它抓住，一手拉了拉白艳妮的胳膊提醒道，哎呀，还真是运气好啊，一来就遇到了目标！

　　“我来！”白艳妮到底是警察，一经提醒马上恢复了清明，一个箭步就冲上前去，紧紧抓住了那只刚刚伸到别人口袋里的手，“你想干什么！”

　　“嘿嘿嘿，干嘛呢？不许插队，赶紧到后面去！”呦呵，人家这还是团伙作案，白艳妮这边刚抓住小偷，旁边就围上来三名男人，假装主持公道，想要将自己的同伙解救出来。

　　“哎呀！有小偷！”好在受害者发现了不对劲，紧张的大喊起来，才让白艳妮洗清了冤屈，不过她也只是个刚上班没多久的小姑娘而已，马上抱着自己的包避开，不敢上去帮忙，其它围观的吃瓜群众也大多如此，瞬间就腾开了一个大圈子，圈子中间只剩下了白艳妮和那四名小偷，倒也不能说这些人不对，只是现在时间不巧，大家都急着上班呢，老板可不会在意你是不是见义勇为去了，迟到了就得扣工资。

　　“赶紧把我兄弟放开！”看到这种情况，小偷们的担子越发的打了起来，一边骂骂咧咧一边就要上前和白艳妮动手。

　　可算是又逮到过瘾的机会了，沈一宾见状不怒反喜，马上就抱着二蛋冲了上去，和白艳妮一起三下两下就把这四名小偷打倒在地，沈一宾搞定了两个，白艳妮搞定了两外两个，怎么说白艳妮也是警察啊，功夫套路或许没有佐伯香织那么深厚，但实战经验却是更胜一筹，搞定两个小偷简直不值一提。

　　咔咔几声，这四名小偷就被白艳妮用手铐拷到了一起，她取出自己的警官证给周围的吃瓜群众出示一番，“警察办案，大家不要惊慌。”

　　说完还不忘对着公交车的司机招呼一声，“司机师傅，这趟车跑完了麻烦您到警察局一趟，帮我们做个证人，我会让我们领导给你们公司经理打招呼的！”其它人都忙着上班呢，不一定愿意去，公交司机倒是可以和他的领导沟通下，当然，白艳妮也没有完全忽视这些吃瓜群众，“你们要是不忙的话，也可以去警察局作证。”

　　“我去我去，我是来云中市旅游的，就当去看个热闹呢！”还真有人愿意帮忙，想想也是啊，人家可是外地人，在云中市逛一圈就走了，根本不用害怕小偷打击报复，公交司机也答应了下来，既然有领导招呼，那就肯定不用扣工资，再说了，身为公交司机，他们也很讨厌这些在公交车和公交站上行窃的小偷，往日可是没少给自己添麻烦。

　　“这几个家伙也是够倒霉的，你要装作不认识赶紧走人，我们还没这么容易抓到他们，得，现在还是进看守所啃窝头去吧，暴力袭警的罪名可是不小！”现场恢复了秩序，沈一宾和白艳妮一起将这四名小偷带到旁边调侃道。

　　“他们这都是习惯了，一旦被人发现就利用恐吓来吓唬受害者，好方便脱身。”白艳妮淡定地说道，“这也就是我让你陪我穿便装过来的原因，要是看到我穿警服，他们哪敢下手啊，就算被抓到了这三个肯定就跑了，那还会留在原地。”

　　“原来是这样啊！”沈一宾这下懂了，“那咱们接下来怎么办？把这四个家伙送回局里再出来？不过你的车恐怕坐不下吧？”

　　“不用，局里派了车跟在我们后面。”白艳妮伸手指向后方，一辆警车正飞快地赶向这边，“喏，他们已经来了，把这四个小偷还有这几位愿意作证的朋友带回警察局去做笔录，咱们继续去下一个地方！这些小偷的消息也是挺灵通的，咱们不抓紧时间赶紧行动，说不定他们收到消息就躲起来了。”

　　也是啊，沈一宾看看左右拥挤的人群，他估摸着这里面肯定还有潜伏起来没有开始行动的小偷，刚才那一幕都被他们看清楚了。

　　麻溜的办好交接，把小偷和证人交给自己的同事，白艳妮又开着车子带着沈一宾前往下一个地点，他们一口气跑了三个公交站，又抓到了两名小偷，然后干净利落的杀了个回马枪，回到了最早出现的那个公交站台。

　　果然，还真有那种信奉最危险的地方就是最安全的地方的煞笔，刚才明明已经看到白艳妮在这边抓小偷了，还自以为聪明的琢磨着她大概不会回来了，所以依旧留在这里进行行窃，却不想他们的想法早就被白艳妮给猜透了，二蛋在人群里钻来钻去，很快就找到了嫌疑人，沈一宾和白艳妮一拥而上，将这几个倒霉的家伙抓获归案，抬头一看，还真是巧了，这回停在站台上的还是刚才那位公交司机。

　　“呵呵，刚才是早高峰，车队的人手不够，所以我又跑了一趟，这回回去我就到警察局去给你们作证。”公交师傅笑呵呵的对他们说道。

　　“那就麻烦您了！”和刚才一样，又是一辆警车过来，把小偷和证人带回局里去，沈一宾和白艳妮再次回到车里。

　　“现在咱们去那儿？再把刚才那几个公交站扫一遍？”沈一宾兴致勃勃的问道，哎呀，这可比宅在店里好玩多了，最起码今天打架是打过瘾了，额，好吧，他刚才那些根本算不上是打架，都是他单方面吊打这些小偷来着，那些小偷连他的衣角都没有挨到。

　　“不去了，刚司机都说了，现在早高峰已经结束了，站台上、公交车里没有那么多人，小偷肯定换别的地方去了！再说了，如果有心的话，他们肯定知道咱们在公交站展开行动，就算继续行窃也会换个地方！”白艳妮调转车头，“这回咱们去火车站，火车站的人员流动比这里更大，聚集的小偷更多。”

　　“我知道了！诶，你说我要不要背个电脑包什么的？假装是坐火车出差？”沈一宾有点玩上瘾了。

　　“不用，你继续假装送我好了，咱们先去售票厅，然后去候车厅，最后到出站口，一般情况下，小偷都爱在这几个地方活动。”白艳妮一边开车一边给沈一宾说着刚才行动中出现的破绽，沈一宾一一记在心里。

　　到了火车站外面，白艳妮换了身外套，然后和沈一宾一起下车，挽着沈一宾的胳膊走进了售票厅，周围的人看了大多都以为他们是准备出行的情侣，就看白艳妮那一脸幸福的样子，你要说不是情侣他们也不信啊！所以并没有引起小偷的警觉，他们依旧利用拥挤的人群进行着偷窃，甚至还有人琢磨着他们俩身上有没有值钱的东西呢，嗯，这女的倒也罢了，那男的身上穿的衣服一看就挺值钱的，是个大大的肥羊啊！

　　可惜这只小偷眼里的肥羊很快就褪去了伪装，在售票厅里晃悠一圈儿，借着二蛋的帮助很快就找到了那几名小偷的踪迹，和白艳妮左右合围，将这三名小偷尽数拿下。

　　火车站原本就有派出所，所以这次就不用白艳妮的同事出面帮忙了，直接叫过火车站派出所的警察，将小偷交给他们处理，白艳妮就带着沈一宾和二蛋来到了候车厅里，现在正是云中市的旅游旺季，候车厅里坐满了全国各地准备回家的旅客，小偷们自然也不肯错过这个机会，纷纷展开行动。

　　他们却是有些运气不好，刚好撞上了铁板，几个候车大厅横扫过去，又有几名小偷落网，那些游客们纷纷拿出手机拍摄，记录下沈一宾、白艳妮和二蛋的英武身姿，那几名受害者更是连连道谢，他们还没有注意到自己的钱包手机已经被小偷给摸走了呢，这要是登上火车之后才发现，可就来不及了！

　　这回倒是用不到太多的证人，因为候车厅里就有监控系统，这些小偷行动的时候就已经被监控拍到了，回去按照录像直接定罪就差不多了。

　　“哎呀，真是太感谢总局的同志帮我们抓捕小偷了！我们的人手实在是太紧张，光顾着维护火车站的秩序就已经很吃力了，实在是抽不出多余的人手来做这些，平日里可是没少被受害者投诉，现在总算是把这些祸害给抓住了！”火车站派出所的所长也赶了过来，对着沈一宾和白艳妮连连道谢。

　　“没事儿，大家都是同事么，局里也知道你们工作繁重，所以就把我派过来帮忙了，你们先把这几个家伙带回去吧，我继续去出站口看看！”说着白艳妮就要带着沈一宾离开。

　　“额，那个，你们下次能不能直接把小偷带回局里去啊？我这儿地方太小，小偷都快装不下了！”所长面露难色。


第914章 女神捕白艳妮

　　“噗嗤！”沈一宾没忍住笑了出来，合着抓了这么多小偷，对火车站派出所来说倒成了负担，不过想想也是啊，刚才沈一宾也去派出所里看过了，也就几间房子，羁押室就那么小小的两间，这么多小偷一起塞进去还真是有点装不下了。

　　“没事儿，你们抓紧时间做笔录，做完就马上送到局里去好了，这样以来地方不就腾出来了么？”白艳妮说道，归根结底我可是帮着你们干活儿啊，总不能我忙得要死要活，你们就想落个清闲吧？这是绝对不可能滴，你们还是赶紧去审问犯人吧！

　　“好吧，这样也行，一会儿您有什么要帮忙的尽管招呼，实在装不下的话，我去问火车站借两个办公室用用好了！”派出所的所长也觉得有些不好意思，赶紧答应了下来。

　　“看，还是不肯动脑子啊，稍微一想不是有办法了么！”白艳妮笑道，火车站也有保卫科，和派出所的关系不错，找他们借办公室临时拘押小偷肯定没有问题，“好了，我得抓紧时间去出站口守着，要是再耽搁他们就该发现了！”火车站的小偷彼此肯定有联系，时间一长他们就会发现自己的那些同伙怎么不见了？稍微一打听就能知道公安局现在派了高手过来，肯定会赶紧跑路，所以必须得行动快些。

　　“那好，我就不耽误你们了，注意安全啊！需要帮忙的喊一声就行！”派出所的所长赶紧去找火车站保卫科借办公室就去了，白艳妮继续挽着沈一宾的胳膊假装成来接亲友的，站在出站口打量着周围的人群。

　　“诶，那个好像就是！”都忙活一早上了，沈一宾现在判断小偷的经验也是越发的丰富了，稍一打量就看到一个鬼头鬼脑的家伙将手伸进了别人的旅行包。

　　白艳妮从事警察行业多年，经验极其丰富，二蛋天赋秉异，任何小偷都逃不过它的观察，沈一宾进步神速，三个家伙简直是黄金搭档，半个小时的时间就在出站口揪出来了三个小偷，交给火车站派出所的警察带走。

　　只是接下来想要找到小偷就有点难了，进进出出的晃悠了半个小时，也没有找到一名嫌疑人，沈一宾有些不耐烦了，“这到底是什么情况啊？怎么没人了？”

　　“很正常啊，小偷其实也是分片区的，火车站这片儿也就能养活这么多小偷，现在差不多被咱们抓了个七七八八，剩下的恐怕早就觉得风声不对逃跑了！”逃跑的那些就不归白艳妮管了，等从哪些被抓的小偷嘴里问出落脚地之后，警察局就会立刻出动前去抓捕，保证他们跑不远，经过这番整治，云中市火车站估计能平安一阵儿了。

　　“那咱们就没必要再在这待下去了吧？去换个地方？接下来该去百货卖场了吧？”沈一宾觉得还没有过够瘾呢，还想再玩玩。

　　“嗯，下午咱们去逛百货商店，晚上去电影院门口盯着，再晚一些在夜市晃悠下，基本上就是这些地方了！”白艳妮点点头道，“走，顺便去吃饭吧，今天我请客！”

　　“那怎么好意思，怎么也得是我请你啊！”人家带自己玩了这么好玩儿的游戏，说什么也得请人家吃顿饭啊！

　　“今天可是你配合我的工作，所以该我请客，不用纠结了，咱们赶紧走吧，中午可没多少时间给我们休息！”说完白艳妮就挽着沈一宾的胳膊向停车场走去，或许是今天假扮情侣习惯了吧，不管是沈一宾还是白艳妮都没有觉得这样有什么不对。

　　把车开到云中市最大的百货商店门口，在停车场停好车下来，白艳妮又习惯性的挽住了沈一宾的胳膊，这时候沈一宾终于觉得有点异样了，可还没来得及说什么，就见一名保安站在了他的面前，“不好意思先生，我们这儿带宠物入内需要专门的……额，原来是沈先生啊。”

　　沈一宾上次带着哈儿来逛商场可是给他们留下了深刻的印象，保安马上就认出了沈一宾，就打算直接放他们进去。

　　“知道知道，是在那边领宠物车吧？我这就领！”既然有规定，咱还是遵守规定的好，不要太过特殊引起小偷的警觉么！

　　租了宠物车，把二蛋放进去，俩人一起来到楼上的美食区，找了家好评挺多的网红美食店走了进去，沈一宾和白艳妮点了一些本店的招牌菜，然后取出一包伊府面的面饼交给服务生，让他带到后厨找厨师帮忙煮好给二蛋吃。

　　吃过饭稍微休息一下，三个家伙就又开始行动起来，装作推着宠物车来逛商场的情侣，在几个人流最为密集的地方逛来逛去，那些小偷没有丝毫怀疑，就算是便衣警察大概也没有推着宠物车来办案的吧？他们却是不知道，宠物车里坐着的才是对他们最大的威胁。

　　一圈下来，又是两名小偷落到了白艳妮的手里，让商场保安暂时看着他们，给局里打了个电话，不一会儿就有警车过来将他们和商场的监控带走了；商场的经理闻言赶紧出来连番感谢，前一阵儿因为顾客在自己店里被偷，可是没少让他头疼，现在可算是解决问题了。

　　他拿了一堆购物券出来想要送给白艳妮，白艳妮毫不犹豫的拒绝了，等他们离开之后，经理想了想，赶紧出门去找了一家锦旗店，既然不收礼物，那我送几面锦旗过去总行了吧？这也是对你们工作的支持和感谢么！

　　一个下午的时间，白艳妮带着沈一宾几乎逛遍了云中市最为热闹的大型卖场，收获颇为丰富，到了晚上又去了几家电影院的门口，整整一天忙完，最后一统计，他们这个组合竟然抓住了三十多个小偷，想想效率也是够高的！

　　“好了，今天就先到这里吧，你跟我回局里一趟，把这家伙送回去，然后我送你回店里！”忙活一天，白艳妮和沈一宾也都有些累了。

　　“那咱们明天去那儿？早上继续去公交站？”沈一宾可是还有些没有过够瘾呢，还想着多玩两天，被他押着的小偷闻言打了个哆嗦，这是打算把云中市的小偷团伙连根拔起么？要是让他知道是小六子引发的这起行动，他估计会把那个不开眼的家伙给打死，都怪你当时不长眼色，把兄弟们都给连累进来了！

　　“经过今天这么一波，我估计市区大大小小的小偷团伙也都该安分一阵儿了，明天要是还去这几个地方，怕是没什么收获！”白艳妮发动了汽车。

　　“这样啊，那明天岂不是没得玩了？”沈一宾把抓捕小偷的行动当成了玩闹。

　　“那倒不至于，市区的小偷清理的差不多了，可还有好多小偷在各大旅游景点儿活动呢，他们往日可是没少给咱们云中市的旅游事业抹黑，这次怎么也得好好收拾收拾他们；嗯，我估计还有些脑子不够用的小偷，看到市里面开始打击，就跑到这些景点儿去！咱们明天就把他们抓回来和这些家伙做伴儿！”沈一宾不想失去这么好玩的事儿，白艳妮同样不想失去和沈一宾单独相处的机会。

　　“也是啊，我差点把这个给忘了，那些地方的人流量都挺大的，而且来旅游的人，钱包里肯定要厚实些，而且还有手机、数码相机什么的，这些可都是小偷喜欢的目标。”哎呀，看来这个游戏明天还可以继续玩啊，一想到这个沈一宾心里就美滋滋的。

　　“小白，你可算是回来了，这几位都等了你好半天了，来俩人把这家伙带走做笔录，小白你跟我过来下！”一回到警察局里面，局长就乐呵呵的迎了上来，一天抓到了这么多的小偷，对他来说也是极其长脸的事情。

　　“什么人啊？局长，我都忙了一天了，你就不能让我先回去休息下么？”白艳妮还想把沈一宾送回去，喝会茶聊聊天呢。

　　“给你送锦旗的！非要亲手交给你！”局长将白艳妮带到了会议室里面，进去一看，火车站的代表、各大商场的代表还有电影院的代表，每人手上都捧着一面锦旗，看到白艳妮进来，云中商场的经理直接展开了锦旗。

　　只见上面赫然写着，“人民好警察，巾帼女神捕！”

　　其余几位也纷纷展开锦旗，上面夸赞的话语各不相同，不过他们都选择了“女神捕”三个字，看来这个名号将要伴随白艳妮很长时间。

　　“喂，今天主要还是阿宾和二蛋帮忙吧？光是我的话，那能抓到这么多的小偷？”眼见大家将功劳都归了自己，白艳妮有些不好意思。

　　“没事儿没事儿，我和二蛋也就是凑凑热闹，肯定是你的功劳最大啊！”沈一宾一点儿也不在意。

　　“来，小白，你拿着锦旗，我让人来拍几张照片，等这次打击行动过去之后发到咱们的微博帐号上！”局长可不肯错过这个宣传的好机会。


第915章 你们俩在干嘛！

　　之所以要等过几天才发到微博上，是因为这波打击盗窃的活动还没有结束呢，明天白艳妮还要去市外的旅游景点继续行动，要是提前放出来那些小偷可不就记得她了么，在外面看到了那还敢下手啊，所以为了避免打草惊蛇，所以就只能缓缓了。

　　“等这次行动结束，我去给你申请个人二等功。”既然白艳妮工作完成的这么出色，局长也不吝惜奖赏，根据《公安机关人民警察奖励条令》第十二条之规定，对成绩突出的，可以给予嘉奖；对成绩突出，有较大贡献的，可以记三等功；对成绩显著，有重大贡献的，可以记二等功；对成绩显著，有重大贡献和影响的，可以记一等功；对成绩显著，有特殊贡献和重大影响，堪称典范的，可以授予荣誉称号。

　　白艳妮抓了这么多的小偷，可以算得上是成绩显著，有重大贡献，不过这毕竟不是什么全国皆知的大案子，所以在影响力上要稍微欠缺一些，最多只能争取个人二等功，一等功是没有指望的，更别提荣誉称号了。

　　拿到个人二等功，物质奖励没多少，不过在升职、评优等各个方面都有优待，只要申请批复下来，白艳妮的升职就是铁板钉钉的事情了！

　　“谢谢各位，不过这些都是我们党警察的应该做的，你们不用这么客气。”看到自己的努力得到了群众的认可和好评，白艳妮心里美滋滋的，刚才那些疲劳好像也随之烟消云散，整个人都精神了起来，连忙上前和这些人一一合影留念。

　　“好了，现在时间也不早了，我们就不打扰你们了！希望白警官再接再厉，将云中市的小偷小摸彻底消灭干净！”忙活了半天，照片也拍了，锦旗也松了，这些代表纷纷告辞离去，于是沈一宾终于可以回家了。

　　“小白，都忙活一天了，早点回去休息吧，明天还要继续行动呢！”局里一下子多了这么多的小偷，所以大家伙儿都在忙着加班审问、做笔录，就连局长也要留在局里主持大局，不过他却没有让白艳妮也留下，人家都辛苦一天了，总得给人家点休息的时间吧。

　　“那我就先走了，咱们明天见！”如果是以前，白艳妮说不定还要坚持加班，可今天就不一样了，好不容易能有个和沈一宾单独相处的机会，她可舍不得错过，于是告别了众人，带着沈一宾出门上了汽车，往宠物店驶去。

　　“一会儿我去给你做点宵夜吧！还有，现在都这么晚了，你就不用回去了，就在我那儿住一晚好了！”看到她脸上露出疲惫的神色，沈一宾有些心中不忍。

　　“住一晚上？”白艳妮的心开始砰砰乱跳，难道阿宾终于开窍了？哎呀，这个实在是有点突然，我还没有准备好，还有我今天这么累，一会儿要是发挥不好怎么办？阿宾该不会因为这个嫌弃我吧？白艳妮忍不住胡思乱想起来。

　　“对啊，反正店里还有空房间，都是收拾好了的，你要是喜欢安静就一个人睡，喜欢热闹一点儿的话可以和夏诗璇、李诗晴她们睡，反正以前出去玩的时候你们也在一个房间睡过不是？”沈一宾理所当然地说道，“这样以来明天也就不用起那么早了，一直睡到我做好早餐再起床，然后咱们继续去抓小偷。”

　　原来是这样啊！白艳妮心中涌起浓浓的失落感，我还以为你想……算了，在这住一晚上就住一晚上吧，“好吧，一会儿我去附近便利店买个牙刷毛巾什么好了。”

　　“不用，店里面还有新的，你直接用就行了。”沈一宾这儿时不时的就会有人来住一晚上，有时候是徐烨，有时候是孙倩，这些东西多得是，完全不用现买。

　　哈，差点把这个给忘了，是啊，阿宾这儿经常有人过来住，我又不是唯一的一个，一想到这个，白艳妮又有些心塞了。

　　没花多少时间就到了店门口，把车停好俩人同时下来，白艳妮习惯性的挽住了沈一宾的胳膊，今天几乎一整天都是这样，沈一宾也没觉得有什么不对劲，就这样俩人一起推开门走了进去，“呦呵，都还没休息啊！”

　　“在等你啊，你不回来哈儿不肯回房……不是吧，老板！你们两个！”李诗晴刚好在楼下给宠物喂食，听到声音回过头来，一看到他们俩挽着胳膊的样子，顿时就给惊呆了，这是什么情况，才一天的功夫他们俩就勾搭到一起了？

　　“阿宾！你们俩这是？”夏诗璇受的刺激更大，马上腾腾的跑下楼来，眼睛死死的盯着沈一宾的胳膊和白艳妮的手。

　　“哦，哦，今天一整天都在外面和白警官伪装打扮抓小偷。”沈一宾这才意识到不对劲，赶紧松开了白艳妮的手，连连解释道，“条件反射，条件发射哈！”

　　“咳咳，都是工作需要。”白艳妮也赶紧离得远了一点，哎，感觉现在自己就好像灰姑娘一样，时间一到一切都会回归现实，美梦也是该到醒来的时候了。

　　“嗯！嗯！”正尴尬着呢，哈儿就扑了过来，一把抱住沈一宾的大腿，说啥也不肯放开，嘴巴里嗯嗯啊啊的，似乎在诉说分别后的思念，今天可是十来个小时没有看到沈一宾了，实在是想念的厉害。

　　“乖啊，没事儿没事儿，我这不是回来了么？刚才吃饱了没有？没吃饱的话，我去给你做点宵夜好不好？”沈一宾知道，想要安抚好这个大吃货，没有什么能比美食更好，于是果断地拿出宵夜来吸引哈儿。

　　“嗯！嗯！”哈儿果然上当了，一听说有吃的，当下啥也顾不得，大脑袋连连直点，口水都快流出来了，估计晚饭没有吃好，这家伙的胃口现在是越来越刁了，今天店里要么是点的外卖，要么是李诗晴她们自己做的饭，肯定都不如沈一宾做的好吃，哈儿没有吃饱也不稀奇啊。

　　“哦，原来老板今天和白姐姐去假扮情侣去了啊！”迟钝的李诗晴这会儿才反应过来，夏诗璇听得一阵儿心塞，我怎么就没有这个机会啊，哪怕是假扮的也好啊。

　　“晚上咱们就撸串喝啤酒好了！”现在这个天气还有些闷热，没有什么比吃烧烤和冰啤酒更爽快的了，沈一宾感觉到形势有点不对，马上就准备闪人，“走，哈儿，和我一起去厨房切肉串串去！”

　　“我也去，我也去。”李诗晴和高树、谢楠楠也赶紧跟上，大厅里就只剩下了白艳妮和夏诗璇两个。

　　“真是麻烦白警官了，这么晚还要把阿宾送回来！”咳咳，既然人已经送到了你就回去吧，难不成你还想在这儿蹭饭吃？

　　“不麻烦，阿宾说晚上让我留在这儿，明天好一起出发！”或许是觉察到了夏诗璇的敌意，白艳妮也估计将沈一宾的话说得十分含糊。

　　“哎呀，那正好，我还嫌晚上一个人睡无聊呢，白姐姐不嫌弃的话晚上就去我的房间睡好了！”哼，我就不相信阿宾还能让你去他房间睡觉？小白，晚上你偷偷爬到她床上去，给我吓唬吓唬她！

　　“不用了吧，我有点怕蛇，还是不打扰你的好！”白艳妮果断的识破了夏诗璇的计划，连连摆手拒绝，“而且我睡觉喜欢打呼噜，怕是会吵到你！”

　　两个人脸上保持着甜美的笑容，说话也是细声细气的，可空气中依旧弥漫着激烈的火花，这种情况一直持续到沈一宾串好各种烤串出来，俩人顿时收起这种紧张气氛，小鱼连连，就好像亲姐妹一样。

　　“哈儿，来坐我旁边，我们俩一起烤串！”嗯，这个哈儿可是十分拿手的，两个一起烤也能快些，明天还要早点起来呢。

　　“你们谁先吃？”沈一宾的第一把烤串烤好了，放到盘子里送到妹子们面前，至于哈儿那边，它烤好的比沈一宾还快，只是全都塞进了自己的嘴巴里。

　　“白警官你吃好了，你今天辛苦一天了，应该多吃点！”赶紧吃吧，争取吃胖一点儿。

　　“不用不用，我和阿宾晚上在云中商场吃过了，现在还不怎么饿，你先吃吧！”两个妹子又开始了明争暗斗。

　　这些以沈一宾的智商还看不明白，他只是有些好奇，为什么今天晚上李诗晴她们好像有点沉默啊？都不怎么说话。

　　吃饱喝足，喝杯茶消消食，也就到了回屋睡觉的时候，白艳妮找了间空房住进去，夏诗璇也回到了自己的房间里。

　　只是她躺在床上辗转反侧却怎么也睡不着，白警官晚上该不会去夜袭阿宾吧？要是真这么干的话我到底该怎么办？是出去阻止他们还是我干脆先下手为强好了？

　　哎，当初在瓦坎达的时候，就我和阿宾两个人在，那是多好的机会啊，我当时为什么就没有动手呢？夏诗璇现在对此感到深深地懊悔，阿宾该不会被别人给抢走吧？


第916章 要不把二蛋给你？

　　“诶，你们两个怎么这个样子？眼睛怎么成这样了？”第二天早上醒来，做好早餐叫妹子们起来吃饭，一看到夏诗璇和白艳妮，沈一宾顿时吓了一大跳，这浓浓的黑眼圈到底是怎么回事儿？这也有点太吓人了吧？

　　李诗晴一会儿看看夏诗璇，一会儿看看白艳妮，最后目光落到了沈一宾的身上，难道……昨天晚上发生了什么不可描述的事情么？为什么我没有听到动静？其他两个妹子则要成熟的多，分分假装没看见，眼观鼻鼻观心，坐在餐桌边抱起粥碗喝了起来。

　　“呵呵，昨天晚上老是想着局长给我说的二等功，实在是太兴奋了，所以没睡着。”白艳妮干巴巴的笑着，昨天晚上她到底想的是什么就只有她自己知道了。

　　“我……我。”白艳妮这个理由勉强也还说得过去，夏诗璇就有点不知道说什么才好了，吱吱呜呜半天最后将罪责归到了小白身上，“小白昨天晚上有点不太一样，我担心的一晚上没有睡好。”这个小白到底是说那条蛇还是白艳妮同样也只有她才知道。

　　“额，要不你们俩今天都休息一天好了？吃完饭就去补补觉？白警官你给局长打个电话请假吧？诗璇你就不要上班了。”沈一宾耸耸肩说道，这个状态还怎么工作啊。

　　“不用不用，昨天闹出那么大的动静，要是再不抓紧时间的话，那些小偷就该知道消息了，今天要是不去可就来不及了！”白艳妮赶紧推辞，“没事儿，以前工作忙的时候也经常熬夜，我都习惯了，肯定没有问题。”

　　“那好吧，一会儿我开车好了，你先在车上眯一会儿，到地方了我喊你！”想想也是啊，昨天在市里闹出这么大的动静，要是等传播开来，剩下的小偷还真不好抓了。

　　我也想去啊！夏诗璇嘴巴张了张，没好意思说出口，人家俩是忙正事儿去了，我有什么理由啊？她只能噘着嘴吧坐下，“我也不要紧，一会儿再去洗把脸就清醒了！”

　　“好吧，既然你们都这么说，那就赶紧吃饭吧！”哎，都是二十来岁的年轻人，就算一晚上不睡觉也没什么大不了的，而且夏诗璇和白艳妮的生活都十分健康，又不是那些通宵达旦打游戏的宅男、熬夜码字的扑街写手，那有这么容易出事儿。

　　吃完饭，又好生安抚了哈儿半天，才把它哄好，跑到竹林里和小六玩闹去了，沈一宾则带着白艳妮和二蛋出了店门，“那我就先去忙了，你们看好哈儿，晚上我争取早点回来。”

　　从白艳妮那里要过车钥匙，打开驾驶座的门坐上去，“你就在副驾驶上眯一会儿吧，一会到了地方我喊你！”从这儿到最近的景区也得一个小时，刚好可以让白艳妮稍微补充一点儿精力，一会儿或许会遇到歹徒反抗，反应迟钝可不行啊！既然是这样，那一会儿我就冲到前面好了，沈一宾暗暗打定了注意。

　　“嗯，那就辛苦你了！”白艳妮也没有推辞，在副驾驶上做好，系上安全带，将座位稍微往后调整了些，然后眯起了眼睛。

　　“二蛋，你也上来吧！”沈一宾朝着二蛋招招手，这小家伙就顺着车窗钻了进来，然后……跑到了白艳妮的怀里，换了个舒服的姿势，躺着眯了起来。

　　“嘿，你这家伙。”沈一宾稍微愣了下，不过也没有太过在意，这样也好，免得影响我开车，你就继续躺着吧，说完沈一宾发动了汽车，朝着上次孔导演拍摄《熊猫侠2》的石林驶去，自从娱乐新闻播出之后，这里的游客可是越发的多了起来，人一多难免会引起小偷们的注意，所以这也就成了白艳妮计划打击的重点。

　　因为车里有两个家伙还在睡觉，所以一路上沈一宾没有放音乐也没有开库说话，保持着汽车平稳前行，让他们俩可是好好的休息一下。

　　“白警官，快到地方了，起来收拾下吧！”距离目的地约莫还有十来分钟的时候，沈一宾轻轻推了推白艳妮的肩膀。

　　“哦？已经快到了吗？”白艳妮马上睁开了眼睛，从手提包里拿出了化妆盒，对着镜子补了一下妆，遮掩住黑眼圈，很快就重新变得精神起来，她的动作也惊动了二蛋，二蛋伸了一个大大的懒腰，从白艳妮怀里站了起来，好奇地打量着左右的车辆的和行人，似乎已经进入工作状态，开始搜索起犯罪嫌疑人来。

　　“走，我们去排队吧！怎么这么多人啊！”一下车，白艳妮又主动挽住了沈一宾的胳膊，拉长了声音说道，看来和来旅游的那些小情侣没什么区别，二蛋乖乖的躺在她的臂弯之中，警惕地打量着左右，为了遮掩，白艳妮还给它身上盖了一块布，远远看起来，大概都会认为她抱的是一只猫吧？

　　俩人来到景点大门钱，在售票处和入口处转悠了两圈，二蛋就再次发挥了自己敏锐的观察力，发现了两个小偷，白艳妮和沈一宾没有轻举妄动，一边拿出手机拍摄证据，一边细心地观察，等确定他们没有同伙之后，才果断的下手，将这两名小偷捉拿归案。

　　“嗨，出来旅游也注意点吧，你们的钱包都被小偷给偷了！”一直到白艳妮提醒，这两个年轻人才发现自己的钱包被偷了，顿时千恩万谢。

　　景点也有保安处，将这两名小偷暂时关押在这里，叫过自己的同事来进行审问、做笔录、归还赃物等杂事儿，沈一宾又带着白艳妮匆匆赶往下一个景点，今天要跑的路可是比昨天远多了，必须得抓紧时间才行。

　　“你再接着眯一会儿吧？”第二个地方的距离同样不近，上车后沈一宾关切的问道。

　　“不用，刚才睡了一会儿好多了，现在已经没问题了！”白艳妮现在已经完全进入了工作状态，刚才的那点倦意早已烟消云散。

　　这下沈一宾也感觉到舒服的多，开车的时候有人陪着说说话也是挺好的，免得时间长了觉得无聊犯困，边开车边聊天，不知不觉就到了第二个景点儿的门口，现在外面和警队派来的支援人员打了声招呼，然后又开始和刚才一样的流程。

　　带着二蛋在人多的地方转了几圈，再观察一番寻找那些还没有出手的同伙，半个小时之后，沈一宾和白艳妮再次出手，将那些小偷顺利拿下，依旧是沈一宾冲在前面制服犯罪嫌疑人，再由白艳妮给他们上手铐，经过昨天和磨合，他们俩现在配合起来已经是很熟练了，就好像搭档多年的老同事一样。

　　然后还是将小偷交给警察局的同事，在赶往下一个地点，一连清理了三个景点的小偷，刚好就到吃中午饭的时间了，俩人带着二蛋找了家好评挺多的饭店，点了几个本店特色菜，然后一边吃着一边开始聊天。

　　“哎，可惜阿宾你不愿意当警察，要不然咱俩做搭档肯定好！”白艳妮觉得有些惋惜，沈一宾身手这么好，而且也不缺正义感，绝对是当警察的好苗子啊，可惜人家现在已经是亿万富翁了，实在是没有理由干这个啊！

　　“呵呵，我虽然不能当警察，不过二蛋可以干啊，我觉得这两天还是它的功劳最大。”沈一宾下意识地说道，刚说完就觉得有点不对劲了。

　　咦，早上上车的时候二蛋好像就直接跳到了白艳妮的怀里，然后这会儿吃饭了又是这样，莫非这家伙还真喜欢上当警察的感觉了？想要找一个警察做主人？

　　这个有点没有想到啊，早些时候在研究所里，二蛋露了一手称重的绝活儿，沈一宾还琢磨着这家伙是不是喜欢实验室里的生活，正打算等这次的事儿过去之后，就把二蛋带到研究所里，让它帮着这些研究院干一些测量物体质量的活儿，看看它能不能找到一个合适的主人，嗯，我觉得那个吕丘建就挺不错，肯定能照顾好二蛋。

　　结果谁知道这抓捕小偷的活儿还没有干完呢，二蛋似乎就和白艳妮给勾搭上了？这是什么情况，难道它已经找到合适的主人了么？

　　“嗯？你的意思是说愿意把二蛋卖给我？”一听到这个，白艳妮顿时来了精神，虽然先前她已经从沈一宾的店里买了一只宠物回去，可那些普通的宠物那有二蛋这么讨人喜欢啊？要是能把它带回家去，那肯定好啊！

　　“我感觉它似乎挺喜欢你的，要是它愿意的话，我肯定没意见啊！”与其卖给陌生人，沈一宾肯定更希望卖给自己的熟人啊，要是买给白艳妮，还是可以经常见到。

　　赶紧拿出手机打开亲和度测试软件查看一番，你还真别说，二蛋和白艳妮的亲和度已经超过了八十分的及格线，完全可以购买了。

　　“就是不知道纽约的警察到咱们云中市来上班，这个调职手续该怎么办啊？”沈一宾还开了个玩笑。


第917章 随便开个价就行了

　　“真的可以？”白艳妮惊喜的问道，“可是，我记得你买这些很特殊的宠物好像挺麻烦的吧？我有这个资格购买？”白艳妮可是从沈一宾刚一开店就认识他了，从最早的贱贱到最近的辟火大王，那个不是折腾好一阵儿才卖出去的，她其实也想要这么一只聪明的宠物很久了，只是一直没有遇到机会，再加上后来沈一宾销售宠物的价格越来越贵，她觉得自己大概是买不起了，所以也就断了这个心思，没想到现在机会就这样突如其来的降临了。

　　“当然可以啊！我销售宠物最要紧的是看它喜不喜欢这个人，只要是宠物喜欢，那怎么着都好办，喏，你看它现在对你多亲热啊！”沈一宾指了指二蛋，只见二蛋现在正趴在白艳妮怀里蹭来蹭去，看得沈一宾好一阵儿羡慕，啥时候我也有这样的机会就好了。

　　“还真是啊！”白艳妮有点手足无措了，“不知道为啥，我好像也没怎么特别的对它啊，它就主动跑到我这儿来了！”想想看，沈一宾从纽约回来这才第四天呢，自己和二蛋也就见了几面，最多昨天在一起的时候多一点儿，就这么几天的功夫，它什么时候对我这么亲热了。

　　“呵呵，我觉得这大概就叫缘分吧！当初贱贱不也是这样么？我们当时搞了那么大的选秀大会，从全国各地跑过来参加筛选的歌手那叫一个人山人海啊！可这些人贱贱统统没有看上，反倒是去餐厅吃饭的时候遇到了孙倩，这家伙就主动飞过去了！”这就好比家里急着给闺女相亲，找了几百号人姑娘都不满意，结果出去吃个饭，反倒和饭店偶遇的男生一见钟情，这找哪儿说理拳，恐怕也就只能用缘分两个字来解释了。

　　“你确定它这是喜欢我？该不会它就是这个性子，对谁都这么亲热吧？”白艳妮还是有些不太敢相亲，期盼已久的机会竟然真的落到自己头上了？我该不是在做梦吧？

　　“怎么会？在纽约的时候，佐伯香织可是整天照看着它，结果我一回来它就主动跑到我这边来了。”有亲和度测试软件测出来的结果作证明，沈一宾一点都不怀疑这件事儿的真实性，人家二蛋还真就喜欢上白艳妮了。

　　“而且，这两天你也经常到店里去，也没见它主动跑到夏诗璇、李诗晴、高树和谢楠楠怀里去吧？也没有跟着孙倩和乔文琪跑掉是吧？”二蛋这家伙其实傲娇着呢，李诗晴和乔文琪她们见它长得挺可爱的，没少用食物、玩具什么的逗它，可惜二蛋却从来没有搭理过她们，更别说像现在一样主动扑倒怀里了，这可是只有白艳妮才有的待遇啊。

　　“好像……的确没有啊？不过这是为什么啊？”白艳妮有点想不明白，她总觉得和这些妹子比起来，自己并没有什么特殊的地方。

　　大概是这家伙是个抖M吧，身为小偷反而主动跑到警察那儿去了，这我到那儿说理去啊？沈一宾想想说道，“大概是这家伙特别喜欢抓小偷，嗯，人家怎么说也是纽约警察局的警察，好不容易遇到个同行，还这么优秀，所以就主动凑过来了！”

　　嗯，我觉得二蛋的想法是通过白艳妮将云中市所有的小偷都抓个干净，然后就没任何自己抢生意了，一定是这样准没错。

　　“优秀？那有？”白艳妮脸上微微一红，被沈一宾这么称赞让她有些不好意思，“局里比我出色的女警察多得是，我还排不上号。”

　　“可是这次的个人二等功归你总没错吧？怎么没见她们拿到？”哎呦喂，我这也是有点醉了，以前都是别人想方设法来劝说我把宠物卖给他们，怎么到了你这儿，我主动送上门，你还这么犹豫不定啊，我说姐姐诶，你就答应了吧！

　　鬼知道错过这次机会，二蛋啥时候才能找到合适的主人，虽然说现在没了时间限制，不用太过着急，可是咱也不能任由机会从自己身边跑掉啊。

　　“二蛋看上去还真是有点喜欢我啊！”白艳妮取了一些面饼碎渣放在手心，任由二蛋射出舌头舔着吃，柔软的舌头舔在手心一阵儿麻痒，到还挺舒服的，白艳妮还真是越来越喜欢这个小家伙了，有它经常陪着感觉一定很不错吧？

　　“那是，我啥时候骗过你啊！就这么定了啊，二蛋从今以后就归你了，不准拒绝啊！”沈一宾赶紧再添了一把火，想让白艳妮早点作出决定。

　　“哎，我还真是挺想把它带回家的？不过，阿宾啊，我记得你出售这些特殊的宠物，价格一向都不低吧？我估计我恐怕买不起啊！”白艳妮高兴了没多久，忽然又纠结起来，她也才工作没多久，身上还背着房贷和车贷呢，以前的积蓄都用在首付上了，现在领的工资除去房贷、车贷和信用卡的开销，也就勉强够养活自己，要她马上拿出一大笔钱来购买一只宠物，还真是有些力不从心啊！

　　“嗨，咱们俩谁跟谁啊！我又不会宰你！”你要是放到去年，沈一宾还真没有什么好办法，那时候定价权可是在未来宠物店手里，要买多少钱沈一宾可没有发言权，要是人家报个高价，估计沈一宾就只能另外给二蛋找主人了。

　　不过现在么，自从和未来宠物店的合作级别升级之后，这些宠物的定价权已经归了沈一宾，卖多少钱全部由沈一宾说了算，再加上今年的销售任务早就完成了，给白艳妮报个低价一点儿压力都没有。

　　反正沈一宾现在来钱的门路多得是，宠物店的现金流非常健康，哈儿不停地给他赚着海量外快，另外还有和徐烨合作的药厂和面膜泥工厂，这些那个门路都比自己出售这些特殊宠物要赚得多啊，他当然不会问白艳妮狠要钱了。

　　“这样吧，你说个价，我保证不还价！”沈一宾大手一挥说道，这次把二蛋从美国带回来还真没花几个钱，来往纽约的机票酒店都是《熊猫侠2》剧组承担的，这趟可以算是出公差办私事儿，而且二蛋的伙食也好解决啊，这家伙可是只吃方便面的，又能花几个钱？

　　“那也不能让你亏本啊？我想想看啊！”白艳妮想了想，直接把手机拿了出来，“不知道现在市面上有没有卖浣熊当宠物的，我查查他们卖多少钱吧？”

　　还真别说，鸟大了什么林子都有，白艳妮上网这么一搜，还真让她找到浣熊宠物的销售价格来，这些价格大多都在一万五左右，低一点的有一万二三的，高一点的有一万六七的，根据浣熊的种类、年龄、花色的不同，价格稍有起伏，不过大多都在这个氛围之内，并没有太过悬殊，这下白艳妮心里大概有底了。

　　“现在市面上的浣熊基本上在一万五左右，你这只这么聪明，我就出三倍的价格好了，一万五的三倍是四万五，我再凑个整数，给你算五万块行不行？”白艳妮不好意思的笑了笑，“按道理说这么聪明的浣熊，只卖五万块实在是太亏本了，不过我的经济条件你也知道，我拿的是死工资，没有夏诗璇和孙倩那么有钱，实在是不好意思啊！”

　　“没事儿，孙倩当年买贱贱也没花到这么多钱啊，我记得当初我好像是要了三万八千三百八十四块三毛八。”沈一宾不以为意，云中市警察的待遇沈一宾也清楚，实在是说不上丰厚，白艳妮买车和买房估计还拿了家里的支持，她愿意花五万块买二蛋，估计可是要受一段时间的穷了，沈一宾可有点不忍心。

　　“你也不用给三倍的价格好了，咱们就按照市场行情走，你给我一万五就够了！”一万五对白艳妮来说不算多，应该不用太过紧张。

　　“那不行，五万块已经很低了。”白艳妮反倒叫起真来，怎么也不能让阿宾吃亏啊，你要是当成男女朋友的礼物送给我，我保证毫不犹豫的接过来，可是生意就是生意，阿宾愿意降价，我可不能随便接受。

　　哎，女人的心思还真是复杂，沈一宾张张嘴还想继续劝说，却被白艳妮果断的抬手制止了，“刚才可是你说的，我只要报个价，你就保证不还价，现在可不许耍赖！”

　　得，这是拿沈一宾的话来堵他自己的嘴了，这下沈一宾可是不知道说啥才好了，只能摇摇头，“你啊你啊，好吧，就按照你说的去做，咱们就算五万块钱好了！”

　　“好，就这么说定了，我晚上回去就筹钱去！”看样子白艳妮手头还真没有这么多钱，估计要问家里求援或者是同事借钱，不过看到白艳妮这么倔强，沈一宾也不好多说什么，就让她自己准备去吧。

　　“那好吧，回去我多做点伊府面，二蛋要是饿了你就煮给它吃，吃完了再来找我。”沈一宾也就只能在这方面帮忙了。


第918章 给二蛋弄个编制吧

　　“行啊，那以后我就经常麻烦你喽！”白艳妮心中暗喜，这下又多了一个可以光明正大拜访沈一宾的机会，而且还是长期性的，食物这种东西肯定没办法保存太长时间，这样的话我就可以隔三岔五用想要沈一宾下面来接近他了，这可是一件大好事儿啊。

　　她却是不知道伊府面的面饼完全可以保存很长时间，稍微加点密封包装，就能达到方便面的保质期，弄一套密封设备也不用花太多功夫，当然，要是能吃到新鲜的就更好了。

　　“那就这么说定了，晚上你还是回我那儿休息，顺便吃个宵夜，明天在回家去准备这些事情好了！”沈一宾说完站起身来，“好了，现在时间也不早了，咱们的饭也吃得差不多了，下午还有好几地方要跑呢，咱们尽量早点逛完好早些回去给这家伙做饭。”

　　“好。”白艳妮也跟着起身，俩人推让一番，最后还是沈一宾出钱买的单，要是别人白眼你肯定不高兴，不过是沈一宾的话，她的心里只有甜蜜。

　　下午刚开始的时候还算是比较顺利，前两个景点都抓到了小偷，可是到后面就渐渐没有收获了，在门口瞅了半天也没有瞅到嫌疑人。

　　“算了，估计他们已经得到消息了！看样子短时间之内这些小偷大概是不敢在云中四大肆作案了，我们这次专项行动可以说是大获成功，以后隔三岔我我就带着二蛋在街上溜一圈，时间一长，这些小偷就会明白云中市实在不是他们应该来的地方！”这一状况倒也没有出乎白艳妮的预料，小偷也是懂得趋吉避凶的，云中市如今来了这么一位小偷杀手，他们那还敢在这地方呆啊，这才两天的功夫都进去了这么多人，剩下那些幸运儿也该考虑赶紧走人了。

　　“那咱们就回去吧！”沈一宾还有点意犹未尽的意思，可是好久没有这么过过瘾了，这会好不容易逮到一个光明正大揍人的机会，才玩了两天就结束了，实在是有些可惜啊，要不明天去金馆长的拳击俱乐部里看看？

　　去他那儿找两个学员上台较量较量，好好的过一把瘾？嗯，就只么愉快的决定了，明天就去他那儿瞅瞅，不过在此之前我要先查查易腾城的新闻，看看他现在是在那儿比赛呢，可别明天一去就在俱乐部里看到了泰森。

　　尽管我也有点想它，但是我实在是不愿意再挨揍了，一想起泰森沈一宾就觉得脸上一阵阵火辣辣的疼，似乎是想起了被泰森吊打的悲惨岁月。

　　现在时间还有点早，沈一宾干脆稍微绕了点路，到附近的村子里收了一些纯天然的蔬菜和鸡鸭，准备回去做一顿丰盛的晚餐，眼看着白艳妮的二等功就要到手了，而且二蛋也顺利找到了合适的主人，怎么也得庆祝庆祝不是？

　　回到店门口，从车上下来，白艳妮又习惯性的挽住了沈一宾的胳膊，看得夏诗璇眼珠子都快瞪出来了，你们真是去执行警察局的任务？而不是找借口约会去了？明天你们俩要是再出去，说啥我也要头头跟在后面看个究竟，她现在有点紧张了。

　　“过来搭把手，今天买了不少好吃的，咱们晚上吃大餐！”沈一宾没有觉察到这种异样，乐呵呵的招呼着众人把自己买来的蔬菜鸡鸭一起抬到厨房里面。

　　“哎呦喂，这次的行动怎么这么早就结束了，我还没有过够瘾呢！”沈一宾瘫倒在沙发上，伸了一个大大的懒腰说道。

　　“行动已经结束了啊？那你明天就不用出去了？”夏诗璇心中窃喜，哎呀，总算是结束了，看样子明天不用再担心了，不过她也没有彻底放松警惕，沈一宾刚才可惜的到底是这次行动结束太早还是没了和白艳妮单独相处的机会？

　　“是啊，行动结束了，明天我就待在店里好了！”警察局长那儿还没有通知时间呢，估计是打算把这些小偷突击审问结束，再合到一起进行宣传，抓住一个小偷那有抓住几十号小偷来的震撼？“明天我要是再走，哈儿就该有意见了。”

　　“嗯！”哈儿闻言从沈一宾怀里爬了起来，连连点头，这两天沈一宾不在，他可是想念的很，刚吃过中午饭就趴在树杈上一直望着店门口的方向，一看到沈一宾的车停好，它就赶紧扑过去抱住了沈一宾，差点把沈一宾扑倒在地。

　　“所以明天我就在店里陪你们玩好了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道。

　　“那我明天一下班就过来找你好了！”白艳妮赶紧说道，五万块也不是什么大数目，明天一个白天肯定能筹到，她在局里的人缘儿挺好的，在办公室里找几个人凑凑也就差不多了。

　　嗯？明天晚上还要来？这是什么情况？把我们店当成自己家了么？夏诗璇马上警惕起来，喂，就出了两天……哦不，一天半而已，你们俩的关系就进展到这个地步了么？

　　“好，我在店里等你，哎呀，休息好了，我该去给你们做饭了，哈儿，咱们走！”沈一宾点头应了下来，然后就带着哈儿一起到厨房里忙活起来。

　　“阿宾，我帮你洗菜切菜！”夏诗璇赶紧跟了进去，往日里她对做饭这些事情可不怎么热衷，不过现在可不一样了，她分外珍惜每一个能和沈一宾单独接触的机会。

　　吃完饭，大家伙儿在露台上玩了一会儿桌游，到了晚上十点多的时候，就各自回房休息去了，夏诗璇又是一晚上没有睡好觉，第二天起来眼圈就更黑了，白艳妮也耗不了多少，就算是化妆夜遮掩不住痕迹。

　　所以到了警察局里，同事们都无比的关心，“小白啊，是不是这几天行动太辛苦了？要不你今天就回去休假吧？你的工作我们帮你做就好了！”

　　“不用不用，就是昨天晚上稍微有点没睡好！喝杯茶就好了！”白艳妮连连摆手说道。

　　咦，昨晚上没睡好？大家伙纷纷在心里嘀咕起来，可是有不少人看到她跟着沈一宾回了宠物店里，再看看白艳妮的黑圆圈，这些人都有点想歪了，不会吧？我们局里最漂亮的警花就这么被外人给采摘了？简直不能忍啊！

　　“对了，刘队，你现在身上方便不？方便的话借我点钱吧？我有急用。”白艳妮性子直爽，就算是借钱这种事情也是大大方方的说出来，一点儿也不见扭捏。

　　“你要借钱干啥？”一听到这个，大家都惊出了一身冷汗，昨天晚上没睡好，今天一大早就要借钱，这该不是有了吧？不对啊，这么快就算中标也差不出来啊，难道是借钱买事后药？喂，事后药才几个钱，这该不是即被骗色又被骗钱了吧？

　　我去，这还能忍？整个办公室的人都义愤填膺起来，纷纷站起来围到白艳妮身边，“小白，到底出什么事儿了？只要你一句话，我们都是你的后盾。”

　　“喂，你们这是干什么啊？我就借个钱而已，用得着这个样子么？”你们这都是什么表情啊？搞得就好像要出去砍人一样，咱们可是警察局啊，又不是洪兴社的堂口。

　　“你平时也没啥奢侈的爱好吧？怎么突然要借钱？”刑警队的刘队长示意大伙儿坐下，从表情上看，白艳妮没有一点儿委屈伤感的样子，应该不是他们猜测的那回事儿。

　　“我买宠物啊！”这件事儿也没什么不可说啊，白艳妮直接说了出来，“这两天你们科室都跟在我后面押送小偷，怎么发现小偷的你们也都看清楚了吧？要是没有二蛋，我哪能这么容易抓到这么多的小偷？”

　　“嗯！”大家伙儿纷纷点头，二蛋在人群中发现小偷的本事那真是绝了，就连距离从事反扒工作多年的老警察都比不上。

　　“我和这家伙挺投缘的，所以就打算问阿宾买过来，价格到也厚道，就是我钱有点不太够，所以找你们帮忙来了，我就用几个月，等发了工资喝奖金就慢慢还你们！”白艳妮还有一点儿积蓄，再问他借一小部分就可以了。

　　“多少钱？你还差多少？对了，他那儿还有没有其它浣熊？有多的话我也想要一只啊！”原来是这样啊，大家都松了一口气。

　　“五万块，你们借我两万就行了！”其实这点钱要是问沈一宾借的话昨天就把二蛋买下了，不过白艳妮并不愿意这么做。

　　“这么聪明的浣熊才卖五万块，还真是不贵。”大家纷纷点头，虽然他们不知道浣熊的行情，不过有警犬队的警犬作参考啊，这些警犬可不便宜，还不一定有二蛋管用，这么一算的话五万块真的很厚道。

　　“二蛋这么聪明，又会抓小偷，你买来要是单纯的当宠物也太浪费了，我觉得可以让它来警察局上班，咱们给它弄一个编制，发一份津贴，你这边不是也能轻松点？”刘队长眼睛一转，有了主意。


第919章 动物警察

　　“这样能行么？”白艳妮觉得有点不可思议，“虽然咱们云中市警察局下面有警犬基地，但是里面就只有警犬啊！”嗯，以前史高飞还来训练过这些警犬，训练的效果还真是不错，经过了史高飞的吊打……哦不是，是训练之后，这些警犬的素质得到了大大的提高，如今云中市警犬基地出来的警犬已经成为系统内的明星，经常有外地的警察部门或者其他相关部门过来想要将这些警犬带回到自己的单位去。

　　“对啊，就是啊，要是只狗还好说一点，咱们送到警犬基地走个流程，就能弄到个警犬的身份，享受警犬应有的待遇，但是二蛋是只浣熊啊！这有点说不过去吧？”有人出声附和道警犬的伙食津贴的确不低，每顿饭吃的比他们这些警察都好，可是那也要能获得上级领导的批准才行啊，人家一看你报上去只浣熊，这成了什么事儿？

　　“嘿嘿，这就是你们见识少了！这世界上可不是只有狗才能成为警察局正式的一员啊！”刘队长得意的笑了笑，可算是有吹牛的机会了，今天我就让你们这些小伙子长长见识，“来，我给你们普及下知识，不管是在国外还是国内，都有很多种动物进入警察局，成为警察办案的好伙伴，既然它们可以，二蛋为什么不行？”

　　“刘队，不该不会是又在忽悠人吧？我可是只听说过警犬，没听说过还有其他动物。”估计是刘队长的人品值不够，大家伙儿都是一副怀疑的表情。

　　“嘿，你们还不信了！来，我给你们看看！”说完刘队长就开始在电脑上噼里啪啦的满路起来，不一会儿，一只体型不大、胖乎乎的小猪出现在了电脑屏幕上，一名警察正拉着它在机场里行走着，“看到没有，这只猪在警察局里也有正式编制！”

　　“额，这是干嘛的？你确定不是警察局里的吉祥物？要是吉祥物的话可不算啊！”白艳妮也懂得一些国外警察的事情，他们通常喜欢将一些动物当成自己局里的吉祥物，这也算是企业文化的一种吧，不过这种可不能算是正式的警察。

　　“缉毒猪听过没有？”刘队长得意洋洋地说道，“这种猪的嗅觉特别灵敏，能够与大型缉毒犬相匹敌，而且比狗更容易训练；缉毒猪的身形比警犬小，肌肉收缩强度大，因而能够进入那些警犬不能进入的狭小地点进行检查，当然最关键的是猪的性格可是比警犬温和多了，训练起来也容易的多，成本只要警犬的几十分之一，所以在美国已经有很多缉毒警察带着缉毒猪搜寻毒品，效果那是相当的不错，既然猪都能当警察，二蛋为什么不行？”

　　“喂喂喂，刘队，你这话可是把咱们都骂进去了啊！”啥叫猪都能当警察？在场的可都是正儿八经的警察，这句话怎么听怎么觉得别扭。

　　“还真别说，要是把缉毒犬换成缉毒猪的话，这成本可能节省不少啊！你想想看，猪一天吃的是什么？警犬一天吃的又是什么，光是伙食费就能节省一大笔，而且等缉毒猪退役了，似乎还可以改善伙食啊！”一名警察摸着下巴琢磨着，他已经有点相信刘队长的话了。

　　“我说你还有没有一点儿节操了，这些可都是咱们的队友，连队友你都要吃，你这人太不厚道了！”有人立刻开始了批判，大家伙儿纷纷点头赞成，要是这么说警犬其实也是可以食用的，但是也没见那个警犬队做出这么不厚道的事儿来，“只要是进了警队，不管是猪也好，狗也好，那都是咱们的队友，就算是年纪大了不能工作了，那也应该享受退休待遇！”

　　额，这句话好像有把大伙儿给骂进去了，这家伙说到一半就不好意思再说下去了，不过话里的意思倒是得到了大家伙儿的一致赞成，缉毒猪就应该享受这个待遇。

　　“好了，当警察的动物还多的是呢，可不止这两种，我再给你们找找啊！喏，看到没有，蝴蝶也可以当警察！”刘队长又在电脑上操作一番，几只漂亮的小白蝴蝶出现在了屏幕上。

　　这次大家伙儿就更加惊讶了，你要说是猪可以凭借自己的嗅觉搜寻毒品，听起来还有点靠谱，可这些蝴蝶能干吗？

　　“这些蝴蝶非常喜欢吮吸罂粟花的汁液，一旦罂粟花被这种蝴蝶吮吸过，很快就会干枯死亡，因为这个特性，秘鲁的警察和生物学家合作，大规模的繁殖这种蝴蝶，将它们洒在毒贩可能种植罂粟的区域，不费一兵一卒就可以让那些毒贩一年的辛苦化为乌有，而且几乎不用承担任何伤亡，怎么样，这些蝴蝶当扫毒警是不是很出色？”刘队长慢悠悠的介绍道。

　　“我去！还有这种操作？！”大家伙儿一听都有些傻了，他们可是知道南美那地方毒品泛滥、毒贩十分猖獗，武器装备不知道比警察好到那儿去了，要是利用暴力清扫毒贩，非得军队出动不可，而且还会有很大的伤亡。

　　但是像刘队长说的这样，只需要撒上一堆蝴蝶，这些毒贩辛辛苦苦种出来的罂粟就统统完蛋了，没了罂粟他们那儿来的原料制造毒品？没了毒品就没有钱，没有钱这些毒贩还玩毛线啊！这办法实在是太厉害了。

　　“当然，目前这种方法还不够成熟，只是在小规模的应用，不过这些蝴蝶的扫毒能力可是毋庸置疑的！来来来，我再给你们看下一种！”看到这些警察一脸佩服的样子，刘队长觉得格外过瘾，趁热打铁有找出了第三张图片。

　　这次出现在屏幕上的是几只肥嘟嘟鹅，一个个骄傲的昂着脑袋行走在建筑之间，身后同样跟着一名警察，“喏，鹅也可以当警察。”

　　“队长，这地方看着有点像是监狱吧？你确定这些鹅不是拿来给犯人或者狱警改善伙食的？”还真别说，这一只只鹅肥的，做成烧鹅肯定好吃。

　　“我说你怎么就想着吃啊！这些鹅可是瑞典警方的正式狱警，它们在监狱里专门负责警戒，一旦发现犯人有异常状况就会大声发出警戒，甚至还会直接进行攻击！这些鹅每天兢兢业业地在狱中巡视，从来不会大瞌睡，而且战斗力也相当的可观，一般的犯人还真搞不定它们！”刘队长狠狠地鄙视了他一番。

　　“嗯，鹅是挺警觉的，以前在乡下，也有人家里养只鹅来看家护院，一遇到鬼鬼祟祟的人就上去啄，我小时候就被它们欺负过！”有人出来帮着刘队长作证了。

　　“这么肥的鹅，一般人估计还真打不过，而且网上都说了，一个宅男顶多就有0.5鹅的战斗力，这些家伙既然是专业的，那战斗力起码能顶四个宅男，当狱警完全没有问题！”这么一说还挺像回事儿。

　　“队长，还有没有其它动物？”这又是缉毒猪、又是扫毒蝴蝶，又是大鹅狱警的，警察们纷纷来了兴趣，赶紧催促刘队长给他们介绍下一只当警察的动物。

　　“多得是，我再给你们看看吧，喏，芬兰警察局的北极驯鹿，芬兰这地方距离北极太近了，容易受风雪干扰，有时候汽车奔跑的速度还比不上北极驯鹿，所以这个警察局就引进了一些驯鹿当警察，用以追赶抓捕罪犯！”这回又换成了驯鹿。

　　“哈哈，别的驯鹿是跟着圣诞老人给大家送礼物的，这家伙倒好，专门给人送免费的伙食！”大家伙儿顿时乐了。

　　“继续继续，印尼警方的大象，这些大象用于交通不便的雨林地区，和那只驯鹿一样都是当警车用的，不过这家伙还可以抓捕罪犯，遇到罪犯冲上去用鼻子一卷就搞定了！”

　　“哦，这个也是印尼警方的，他们训练了蛇来抓捕罪犯，只要警察发出命令，这些蛇就会马上发起攻击！可是比警犬有威慑力多了！”

　　“这个，南美洲的鹦鹉交警，有些城市人员紧张，所以就训练了鹦鹉来当交警，到繁忙的路段维持秩序，当鹦鹉交警发现有人乱过马路或不走斑马线时，它们马上飞上前，对着那些行人叫嚷，直到他们遵守交通规则为止；想想看，被鹦鹉指着鼻子骂是什么感觉？”

　　怪不得贱贱那么喜欢骂人，难道这家伙以前也当过交警？白艳妮脑子里顿时冒出贱贱的形象来，开始脑补它在云中市指挥交通的样子。

　　“天下之大还真是无奇不有啊，队长，还有什么，再给我们看看！”办公室里闹哄哄一片，大家伙儿都忘了工作。

　　“你们都在干什么！这儿是警察局，不是菜市场！”正热闹着呢，警察局的局长走进来了，办公室里顿时陷入安静之中，大家伙儿赶紧回到自己座位上各忙各的去了。

　　“呦，局长，我正打算找您呢！我想要个编制，您看行不行？”刘队长脸皮比较厚，反而笑嘻嘻的走了过去。


第920章 给二蛋啥待遇呢？

　　“现在马上就快过年了，你要啥编制？不是早就说好今年不进人了么？而且进人也得考试啊？行了行了赶紧抓紧时间给这些小偷做笔录去！现在一百里路已经走了九十了，可就差这点收尾了，要是做好了，我争取问上级给你们多要点福利去！”局长有点不耐烦，也不看看现在是什么时候，不去审问犯人反而和我说这个？

　　“这就是一回事儿，我可不是给自己要编制！”刘队长也不生气，拉着局长不肯放开，笑呵呵地说道，“刚才听小白说，沈先生已经答应把二蛋卖给她了，这不，她刚还问我们借钱呢，我就想着，二蛋既然这么能干，那为什么不把它弄到咱们警察局来？要是有它在，以后咱们抓小偷岂不是方便多了？”

　　“嗯？还有这回事儿？”一听到这个局长顿时来了精神，想了想回过身来，“小白，是不是有这回事儿？”

　　“嗯，昨天阿宾已经答应了，只要我凑够钱，二蛋就是我的了！”白艳妮点点头说道，心里琢磨着，到底要不要把二蛋纳入警局的体系呢？

　　“你要是只狗还好说点，我弄到警犬队去一点儿问题都没有，可是这是只浣熊啊？”局长大人有些心动，摸着下巴琢磨着，琢磨了一会儿也没有什么好办法，干脆对着刘队长和白艳妮招招手，“老刘，小白，到我办公室商量下，其它人抓紧时间做笔录，今天不把这些小偷审完不准下班！”

　　办公室里顿时响起一阵儿哀嚎，不过这些已经和白艳妮没了关系，她跟着刘队长一起上楼来到了局长的办公室里，局长没有去自己的办公桌后面，而是和他俩面对面坐在了沙发上，还给他俩到了一杯茶。

　　“来，给我说说看到底是怎么回事儿？他问你要多少钱？”总得先把情况了解清楚了再做决定才好啊。

　　“昨天我和阿宾……哦，沈先生一起去各大景点抓小偷……所以，就是这样了，只要五万块，二蛋就是我的了，我现在还差一点儿。”白艳妮详详细细的把事情说了一遍。

　　“五万块，嗯，不贵不贵！”局长可是很了解那些警犬的成本的，它们可没有二蛋这么能干，斟酌一番局长问道，“那么，你觉得要是咱们以警察局的名义给沈先生支付这笔钱，沈先生愿不愿意把二蛋卖给局里？”他琢磨了下，要是白艳妮的私人宠物，估计会有点不太好处理，但是变成局里购买的，那就好办多了。

　　“不可能！这可是人家要卖给我的！”白艳妮一听这话顿时急了，明明是阿宾给我的宠物，你们怎么能抢去呢？她好不容易才找到这么个机会，可不想以后由别人天天带着二蛋去沈一宾面前晃悠。

　　“而且，阿宾那儿的宠物可不是谁都能买的！以前选秀大会的事儿你们还记得吧？那么多人愿意花大价钱购买那只鹦鹉，最后阿宾还不是让贱贱自己寻找主人了？”或许是觉得自己刚才的话有点太过激动，白艳妮赶紧补充道。

　　“额，好像是这样啊！”局长琢磨了下，人家沈一宾之所以愿意把这么聪明的浣熊仅仅五万块卖给白艳妮，恐怕就是看在白艳妮的面子上，你要是换了别人，沈一宾估计就不愿意了，这样以来，局里可就啥也没有了，还会打击到白艳妮这员得力干将。

　　“我看，不如就让小白买了好了，之后再在警犬队挂个名，领一份儿津贴，这样咱们局里又能多一员干将，小白也能减轻点压力，他们俩合伙也能帮局里多抓一些小偷不是？”刘队长补充道，局长刚才没注意，他可是听得清清楚楚，白艳妮刚才一着急，又开始喊沈一宾阿宾了，这说明他们俩的关系不一般啊！

　　白艳妮可是云中市警察局里的警花，沈一宾又是年轻人，心生慕艾也是很正常的，而且年轻人对这些事情看得很重，要是局里抛下白艳妮去和他接洽，他绝对不会愿意把二蛋卖给警察局，这样以来可就尴尬了。

　　“可是……浣熊和警犬还是有区别的吧？上面不一定能同意啊？”这种事情好像全国都没有那个警察局有过。

　　“我都听说有几个海关口岸的警察局正在研究向美国警方学习，试图引进缉毒猪来帮忙查找毒品，既然猪都能当警察，那浣熊为什么不可以？”刘队长马上又把刚才的事儿拿出来当理由，“咱们这也是工作需要啊！”

　　“是啊，局长，这两天二蛋帮着我们抓了多少小偷？两天的收获顶过去好长时间的了，有这样的成绩打底，上面的领导也会同意吧？”白艳妮在一边帮腔，她刚才已经想明白了，些许津贴倒还是其次，关键是二蛋有了这个编制，她就可以光明正大的带着二蛋出入警察局了，也不会有人说闲话，这才是她想要的。

　　要不然的话，二蛋终归是自己的私人宠物，平时在家里照看照看也就罢了，偶尔带到局里帮忙抓个小偷也还可以，但是你要是天天带着，恐怕就有点不太合适了！哎，没办法，待在国家单位，就是有些不自由，带着宠物上班算怎么回事儿？这可是会影响到单位形象的。

　　“嗯，你说的有道理！”听白艳妮这么一说，局长豁然开朗，对啊，有这么卓越的成绩摆在这儿，我去向上面申请那绝对是理直气壮！瞧瞧，这才两天的时间，我们就抓到了这么多的小偷，云中市的治安环境为之一清，这都多亏了二蛋，要不是它，那里会有这么好的成绩？就算把所有警察都派出去，恐怕也不会有这么好的效果。

　　“嗯，我们可不是为了自己开心，这也是工作需要么！我觉得啊，到时候把这次的战果在新闻媒体上一宣传，再把二蛋正式加入云中市警察局的消息放一放，那些小偷也就该考虑换个地方讨生活了！”二蛋的光辉事迹一宣传，对小偷可是巨大的震慑，只要白艳妮有事儿没事儿带它去小偷经常出没的地方遛一遛，那些小偷肯定就知道这地方不能呆了。

　　“小白啊，你这两天有没有把抓捕小偷的过程拍下来？”局长忽然问道，“要是有二蛋表现的镜头就最好了，咱们给上级打报告也不能空口白话不是？”

　　“有，我拍了一些！还有，有些地方的监控录像里也拍的很清楚。”白艳妮赶紧回答道，尤其是在超市卖场里抓捕小偷的镜头，监控系统可是把二蛋的表现拍的清清楚楚，“我拍的那些和监控录像都在下面呢，他们正在忙着整理，还有那些证人的证词也有提到过二蛋。”咱不仅有录像证明，而且还有证词，都是签名按手印确认了的！

　　“好！那就好！”局长一拍桌子，“你们去把这些资料整理下，找出几个有代表性的例子来，我加到报告里面去！”嗯，这下就没问题了，要说战绩，几十号小偷还在羁押室里关着呢，要说证据，录像和口供都有。

　　有了这些东西，上面的领导就能领会二蛋对警察局的重要性，这样他们就不会拒绝了，至于白艳妮和二蛋的关系，这都是小事儿，只要说清楚就行了！咱们局里不也有人把退役的警犬带回家当宠物养么？这回不过是刚好倒过来而已。

　　这些人也知道警犬必须有专人进行饲养、训练和惯例，咱到时候在文件上注明，这只浣熊只听白艳妮的话就可以了，这些领导思想工作做的再好，你也没办法说动二蛋跟你走吧？

　　“行，我现在就去催他们！”得，局长一声令下，这下工作量又增加了，不过刘队长倒是没有一点儿埋怨，一想到以后就可以和浣熊一起上班，这可是全国独一份的啊，心里就感觉到无比的舒畅，增加点劳动量也就不算什么了。

　　“我去办这件事儿吧，事情全程我都经历过，我整理起来也要快一些。”白艳妮也起身说道，她有点迫不及待想要搞好这件事儿了。

　　“嗯，我也去找领导催一催，争取早点把这件事儿搞定，到时候二蛋的入职仪式和这次打击小偷的专项活动庆功会一起做！”这样宣传效果肯定会好得多。

　　“哦，对了，小白你还差多少钱？我借你好了！”于是困扰白艳妮的经济问题也得到了解决，局长和刘队长拿出手机各给白艳妮转了一些钱，帮她凑够了五万块。

　　“谢谢局长，谢谢刘队，一会儿下班我就去找阿宾把二蛋带回来！”这回的收获比预期好要多，白艳妮心里美滋滋的。

　　“你们去把，早点把东西叫上来。”局长挥挥手，让他们俩离去了，他回到办公桌后面，打开电脑开始琢磨报告到底该以什么为重点。

　　咦，话说到底该给二蛋定个什么级别待遇啊？新的问题又突然冒了出来，局长一时间又愣住了。


第921章 今年还出门么？

　　“队长，我的资料整理完了，QQ上传你，你接一下！”白艳妮一回到办公室就开始忙活，就连中午饭都是让同事帮忙带回来吃的，一直忙活到现在，终于搞定了。

　　“辛苦了，我看看哈！”刘队长接收了文件，从上拉到最下面，确定没有什么问题后点点头道，“嗯，不错不错，我给局长发过去！”

　　“那好！我去看看那边审问犯人还要不要人帮忙！”白艳妮伸了一个大大的懒腰，揉了揉有些发酸的腰准备起身到隔壁的办公室去。

　　“不用了！”刘队长抬起手腕看了看表，“现在马上就下班了，你还是赶紧去找沈先生把二蛋的事儿办了吧，这件事儿不确定下来，局长那边的报告就不好送上去。”

　　“可是，他们都在忙活，我这么早走不太好吧？”白艳妮当然想早点见到沈一宾……哦不是，是早点把二蛋买下来，不过看到这么多的同事还在辛辛苦苦的努力工作，自己这么早就离开，实在是有些不好意思。

　　“嗨，这有什么不好意思的，你也不想想，这么多的犯人可都是你抓来的，我们只是干点文书工作，一点儿都不辛苦，你还是赶紧下班去吧，忙活两天也该休息下了！”警队里的气氛很好，大家伙儿都没有意见。

　　“就是，你该不会是想一个人把工作都干完吧？这岂不是显得我们都太无能了？”大家伙儿都一心想让白艳妮早点回去。

　　“那好吧，我就先走了。”白艳妮鼻子微微有些发酸，遇到这样的同事还真是幸福啊，好吧，既然你们都这么说了，我也就不推辞了，以后你们要是加班了，我也给你们帮忙，当然，这种事情她以前也没少干，要不然怎么会这么受欢迎，女人想要受到大家的真心欢迎，光靠长得漂亮可是不行的。

　　“走吧走吧，明天上班记得把二蛋带过来啊，前两天你一直在外面，我们可是没机会好好瞅瞅啊。”刘队长叮嘱道，他研究了这么久的动物警察，可是想早点亲眼看到。

　　“好，没问题！”白艳妮收拾好东西，向大家挥挥手，快步出了警察局，上车往沈一宾的宠物店驶去，到了店里面，夏诗璇的眼神似乎有点不自在，大概是因为这几天白艳妮经常来找沈一宾，给了她不小的压力吧？

　　不过白艳妮现在满脑子都是二蛋的事儿，完全没有注意到这些，和她们几个打了声招呼就赶紧往楼上去了，“咦，阿宾去那儿了？今天出去了么？可是我看他的车还停在外面啊？”

　　“去隔壁打酱油去了，一会儿就回来，先坐下喝杯茶吧！”李奶奶放下手头的工作，给白艳妮到了一杯茶递过去，多好的姑娘啊，要是阿宾娶了她日子可就完美了，李奶奶在心里暗暗想着，不过孙倩、夏诗璇这些姑娘都挺不错的，娶了谁对其它人来说都是遗憾啊。

　　幸好吕甜甜年纪还小，要考虑这些事情还早着呢，不然的话李奶奶就该更加纠结了，她可是挺喜欢沈一宾的，孩子老实实诚，又有爱心，绝对是顶好的结婚对象。

　　“谢谢李奶奶，二蛋和哈儿也跟他出去了么？”白艳妮左右扫视一圈，也没有看到哈儿和二蛋的身影。

　　“是啊，这俩家伙，不管阿宾去那儿都要跟上。”李奶奶一边说着一边又拿起手里的绳线编织起来，这件作品已经初具雏形，白艳妮细细打量一番，发现有点眼熟。

　　“诶，李奶奶，你这次编的该不会是二蛋吧？”其它的还不太确定，可是尾巴上那一圈儿一圈儿的环状纹就只有二蛋才有啊，绝对不会是蛋蛋。

　　“是啊，你说这阿宾到底那儿来的这么多门道，每次出来都能带一只稀奇古怪的宠物回来，二蛋这小家伙倒是挺可爱的，我回去琢磨了好几天才想出办法来！”编织一只全新的宠物可不是太简单的事情，尤其是二蛋尾巴上的环状纹，要不是李奶奶手艺实在是太过精湛，一般的手艺人还真搞不定。

　　“李奶奶，您真厉害！”白艳妮由衷的赞叹道，瞧这活灵活现的样子，简直是太讨人喜欢了，“奶奶，等这个编好了，你卖给我好不好？一会儿等阿宾回来，他就会把二蛋卖给我，这个工艺品我刚好拴在手机上。”

　　警察也爱美啊，虽然平时上班都穿着制服，可一旦放假了，白艳妮就会换上围脖帮忙买的衣服，提溜上围脖帮忙挑选的包，出去逛街购物，现在看到这么精致的玩意儿，又是二蛋的造型，肯定想要啊！

　　“嗨，说卖干什么，等我编好了直接送你。”李奶奶来到沈一宾店里以后，也经常见到白艳妮，白艳妮也没少给她端茶递水，嘘寒问暖，她可是挺喜欢这个姑娘的。

　　“那不行，您既然是开门做生意，那我给钱就是应该的，您要是不收钱我就不要了！”人家这么大年纪了，还要工作赚钱，白艳妮怎么好意思白要。

　　“哎，你们这些孩子啊！”李奶奶摇了摇头，从沈一宾、夏诗璇到孙倩、白艳妮，都对她十分的照顾，可每次在她这儿拿东西都非要给钱，她都不知道说什么才好了；她知道白艳妮性子比较倔强，要是不同意的白艳妮肯定不会要，于是只能答应下来，“好吧，你愿意出钱的话，给我二十就行了，要不然这东西我就不编了！”

　　“嘿嘿，那我就占您的便宜了啊！”李奶奶的编织工艺品现在已经炒得很火了，经常有人来高价购买，不过李奶奶还念着沈一宾的好，总是优先给那些在宠物店里购买了宠物的顾客编织，价格也没有上涨多少，可就算是这样，二十块也顶多就是个材料费，李奶奶的手艺才是最值钱的啊，不过白艳妮也没有继续坚持。

　　她知道这是李奶奶对自己的感激，要是继续纠缠李奶奶就该伤心了，所以就答应了下来，从口袋里拿出二十块钱递过去，然后继续坐在那里看着李奶奶编织这个浣熊小挂件。

　　“呦，今天下班这么早？我还以为你要加班到很晚呢？”沈一宾上楼看到白艳妮，觉得有点惊讶，按道理说，抓了这么多的小偷，肯定要加班的吧？

　　“同事们把活儿都扛过去了，所以我就早早地过来了！”白艳妮笑着说道，坐直了身子张开双手，二蛋就直接扑了过来。

　　“哎呦喂，亏我天天辛辛苦苦的给它做伊府面，结果现在一看到你就不要我了，哎，还真是伤心啊！”沈一宾笑嘻嘻地说道，“你先和它玩一会儿吧，我去做饭。”

　　“额……好吧！”本来想直接把二蛋的事情敲定，可是想想也不急于这一时半会儿的，还是等吃完饭之后再说吧。

　　到了吃饭的时候，李奶奶的浣熊挂件也编织好了，白艳妮乐呵呵的挂在了手机上，当下就被夏诗璇和李诗晴她们看到了。

　　“咦，白警官，老板这是打算把二蛋卖给你了？”李诗晴的目光在白艳妮和夏诗璇的手机上转来转去，她们俩的手机一个挂着浣熊，一个挂着蟒蛇，都是李奶奶的作品，孙倩的手机上也有只小鹦鹉，这几乎已经成了店里的惯例，所以一看到这个她就做出了这样的猜测。

　　“是啊，我这次过来就是打算给阿宾转账的！”哎，阿宾对我实在是太照顾了，我记得夏诗璇购买小白好像花了上百万吧？就连吕甜甜那样的经济条件，围脖都要了她几十万，结果现在二蛋只要五万块就肯给我，她却是不知道那时候沈一宾还没有定价权呢，要是有的话又怎么好意思问吕甜甜要那么多，还好最后这件事还是顺利解决了。

　　“二蛋这么喜欢抓小偷，除了白警官怕是没有更好的人选了！”沈一宾笑呵呵地说道，“我就算给你，凭你的小身板能打得过小偷？”

　　“哼，你可别小看人，我现在也是每天坚持锻炼呢！”李诗晴嘟起了嘴巴。

　　“那行啊，一会儿我给易腾城打个电话，让他把泰森送回来几天，让泰森天天教你打拳击，只要你能坚持过四个回合，我就相信你可以打得赢小偷！”沈一宾开玩笑道。

　　“额，还是算了吧！”这下李诗晴不说话了，泰森的本事她可是见识过的，连阿宾都打不过，自己怎么可能坚持过四个回合么？而且我抓小偷干什么？

　　吃完饭，白艳妮帮着收拾了桌子和厨房，就赶紧找到沈一宾把五万块转给他，从这一刻开始，二蛋就正式归白艳妮所有了。

　　“那我就先回去了！还得给它收拾住的地方呢，明天我再过来！”因为家里还要收拾一番才能让二蛋住的舒服，所以白艳妮马上就带着二蛋回家去了。

　　把白艳妮送上车，沈一宾一回到店里就看到李诗晴怪模怪样的看着他，看得沈一宾有点发毛，“你要干什么？”

　　“嘿嘿，老板，我就想问下，你年前还出去么？”


第922章 啥时候可以升级啊？

　　“你问这个干嘛？哦，你是想知道今年什么时候放假还有发年终奖吧？放心好了，肯定亏待不了你们，不过你现在就问是不是有点早了？”现在距离过年还有一阵儿呢，“要说提前订票你也用不着吧？到时候叫个顺风车不就回去了？”

　　李诗晴的家就在云中市的郊县，回去也就俩小时的时间而已，到时候滴滴叫个顺风车，就能把她从店里送到家门口，反倒是谢楠楠住的要远一些，需要考虑提前订票；高树家在农村，回去也要倒车，她们俩都没着急，李诗晴急个毛线啊？

　　“不是！我今年过年可是打算把我爸妈接到云中市来过的！”李诗晴连忙分辨道，她买的房子已经装修好了，也是该让家里人来享受一番了，不过目前她还没有住进去，店里住的就挺舒服的，和大家相处的很愉快，下班了还能一起出去玩，每天还不用早起，可是要比在家里住着舒服多了，她也就是偶尔回去而已。

　　“那你问这个干吗？”沈一宾带着哈儿慢悠悠的回到了楼上，又在沙发上瘫着了，还是这个姿势最舒服啊，葛大爷真是懂享受的人啊！

　　“嘿嘿，我就是问下么！不知道老板你下次会带什么样的宠物回来！”李诗晴笑嘻嘻地说道，今天看到白艳妮也有了自己的宠物，李诗晴觉得格外羡慕，现在孙倩、夏诗璇、白艳妮和吕甜甜都有了，就连徐烨也有了辟火大王，她还啥都木有呢，总觉得有些不甘心。

　　“不知道啊！哦，你是也想要一只宠物吧？”说了这么半天，沈一宾才反应过来，也真是够迟钝的，“额，你想要的话我送你一只好了！”

　　“啊！真哒！”一听到这个，李诗晴马上兴奋起来，又是给沈一宾泡茶，又是给他找茶点的，得亏沈一宾不抽烟，要不然这妹子就该找打火机了！

　　“嗨，这有什么啊，你工作这么认真，奖励奖励也是应该的！”沈一宾大大方方地说道，李诗晴这妹子是挺不错的，没有一般女大学生的娇气，不管是打扫卫生还是店里的杂活都干得有模有样，而且向沈一宾学习厨艺也很认真，这么踏实的妹子那个老板不喜欢？

　　“那……老板你打算送我一只什么？”李诗晴双手捧在胸前，满脸的期待，到底是像哈儿一样萌哒哒的宠物呢，还是像围脖这样聪明的宠物，要是给一只像贱贱一样调皮的也可以啊，就是不知道贵不贵，以前挣得钱可是都花在买房和装修上了，卡里已经没多少存款了，不过也没关系，要是不够的话我问老板借点吧，老板肯定会答应的。

　　哦，对了，也不是什么都可以，千万不要像辟火大王那样的啊，那么大的块头我可没地方养它，我又不是徐烨那样的土豪，家里的地方实在是养不下。

　　“喏，楼下那么多宠物，你去随便挑一只就可以了，不用和我客气，不管多贵的宠物，只要你看上了都可以拿！”沈一宾懒洋洋的指向楼下，夏诗璇和高树正在那儿提着宠物粮给这些宠物喂食呢，今天轮到她俩干这个了。

　　“老板~~”竟然只是楼下的宠物，一听到这个，李诗晴顿时蔫了，要是以前刚从大学毕业的时候还好说点，看到这么多可爱的宠物肯定很感兴趣，要是有人送她，李诗晴会觉得十分高兴，可是现在就不一样了。

　　在沈一宾这儿呆的时间一长，天天接触的都是哈儿、小六、玛法里奥、小白、贱贱这些机灵古怪的宠物，实在是把李诗晴的胃口给养刁了，她现在已经看不上这些宠物了，还是老板亲自找来的宠物好啊。

　　“怎么了？不用太感动，这是你应该得的，哦，还有，楠楠和高树她们要是想要了也可以，不过一旦决定好选那只了，就一定好好好养啊！可不能给养坏了！”要是宠物店店员都养不好自己的宠物，传出去多不好听啊。

　　我哪里是感动啊！是被你气的好么！亏人家刚才还满心的期待，琢磨着你会给我一只什么样的宠物，谁想到你竟然要给我那些？当然，楼下那些宠物也不是不好，每一只都是沈一宾精心挑选过的，可就像是已经吃惯了米其林大餐的人，又怎么会喜欢麦当劳的快餐呢？

　　“老板，人家也想和白姐姐、夏姐姐她们一样，要一只你从外面带回来的宠物么！”李诗晴苦着脸说道，咦，为了能弄到一只聪明的宠物，她竟然撒娇了。

　　“喂，你差点吓死我了知道么！”这下可是把沈一宾吓得不轻，以前李诗晴可都是一本正经的样子，突然来上这么一手实在是让他有点接受不能。

　　“咳咳！”李诗晴脸上一红，她也不习惯这个样子，连忙偷偷朝楼下看去，幸好夏诗璇在专心给宠物喂食，没有注意到这边，要不然可就真不知道该怎么和她解释了，这两天沈一宾不在的时候，夏诗璇可没少在她们几个面前倾诉自己的担忧，担心沈一宾会不会被白艳妮给拐走了，她可不想成为夏诗璇担心的对象。

　　“老板，我是认真的啊，我也想要这么一只宠物，你下次什么时候出去？”李诗晴借着喝水缓解了自己的尴尬，然后继续问道。

　　“额，这个么，暂时还没有想好，之前出去了那么久，这次想在家里多待一阵儿！”沈一宾下意识的回答道，现在还有好多事情没有去办啊，龟大仙的药草快要用完了，也该再去周围的山里转一转了。

　　还有，郊外的茶山也是好久没有去看过了，也不知道那些茶树有没有什么变化，需不需要给它们施肥捉虫，这可是关系到明年的收益的，等茶叶下来了，还得给希尔薇、佐伯香织、孔导演还有小包他们邮寄呢。

　　上次说想去金馆长的拳击俱乐部里活动活动筋骨也没有去，反正已经查过了，易腾城现在正带着泰森在国家拳击训练基地努力训练呢，也不用担心自己会被暴打。

　　当然，最关键的还是玛法里奥的问题，人家的老婆可是都已经怀孕了啊！一般仓鼠怀孕期为18到22天，这可是没多少时间了，等孩子出生，沈一宾肯定要帮着玛法里奥照看，看着它们健康成长，这时候肯定是不能出去的。

　　“哦，知道了！”李诗晴有些失望，她本来性子比较内向，现在好不容易鼓起勇气才说出来，结果却得到了这样一个答复，心里难免有些郁闷。

　　“而且这些宠物也不是我说给你就能给你的啊，必须得它们认可你、喜欢你才可以！”沈一宾没有觉察到李诗晴的变化，依旧瘫在沙发上懒洋洋地说道，“就像是二蛋，来了咱们这儿以后，你可是比白艳妮先接触到啊，结果人家还不是更喜欢白艳妮？当初夏诗璇和吕甜甜竞争围脖，诗璇不也输了么？”

　　是啊，好像的确是这样！一想到这个，李诗晴就更加心塞了，本来沈一宾每年带回来的宠物就少，再加上这个条件，她的希望就更加渺茫了。

　　“没关系，反正只要你这家店开着，我就会一直在你这儿打工，时间长了，总会遇到合适的！”不过李诗晴也没有彻底失望，我在阿宾的店里打工，总比外人更加容易接触到这些宠物吧？这已经是占了先机，只要时间足够长，总会有机会的。

　　而且这里的工作环境好，没有外面公司那些勾心斗角，收入也是相当不错，还能跟着老板学到这么多照顾宠物和做菜的本事，就算暂时得不到宠物，李诗晴也愿意长待。

　　“额？你是认真的？”这话让沈一宾很是感动，不管他给的工资待遇多么的好，可这里毕竟只是一家小小的宠物店，给不了李诗晴多大的上升空间，本来按照他的预期，等过上一段时间，李诗晴说不定就会辞职离开，不管是去其它公司应聘也好，还是自己开店也好……嗯，凭借她现在的本事，不管是开宠物店还是饭店都没有问题，都要比留在自己这里有前途，但是没想到她竟然想一直待下去。

　　“嗯！我在这里很开心啊，为什么不留下来？难道说老板你要赶我走么？还是说这家店你不打算开了？”李诗晴认真地说道。

　　“那肯定不会啊！”有这么好的员工愿意长期留下，沈一宾当然高兴，这么一想就觉得自己刚才的话有点欠思考了，于是坐起身来正经说道，“虽然这次我打算在家里长待一阵儿，不过今后要是出去了，我肯定会专门留意适合你的宠物的！”

　　“好，那咱们说定了！”李诗晴喜笑颜开。

　　“嗯，说定了！”沈一宾正色道。

　　聊完这些，李诗晴高高兴兴的回房准备睡觉去了，沈一宾则坐在沙发上想着刚才的事儿，哎，不知道升级后会不会有新的变化，老是这么被动的给宠物找主人也不是个事儿啊！


第923章 要生了要生了

　　要不看看距离升级还要多久？沈一宾拿出了手机，想想又放了下来，这次才收了白艳妮五万块，百分之四十的提成只有两万块而已啊，和上次比起来也没有增加多少，看不看吧完全没有意义，还是等下次再卖出去宠物的时候再说吧！

　　嗯，下次一定要狠狠宰一刀，争取早点完成升级任务，这次没办法，二蛋偏偏就看上白艳妮了，白艳妮又木有什么钱，沈一宾当然不忍心要高价了。

　　明天干什么好呢？先带它们去周边溜溜吧，哈儿还好些，玛法里奥和小六它们可是好久没有出去逛了，估计在家里早就有点憋坏了吧？就这么愉快的决定了，沈一宾起身招呼一声，带着哈儿回房休息去了。

　　第二天起来，吃完早餐，和夏诗璇她们说了一声，就带着哈儿、小六它们上车了，为了保护好玛法里奥的老婆，沈一宾还体贴的给哈儿的口袋里塞了点棉花，这样的话就算是爬山也不用担心会影响到它的孩子了。

　　“下车喽，哈儿你带上吃的，其它东西我背着，咱们上山去！”沈一宾将龟大仙从车上搬下来，背在背后，好在龟大仙的体型一直保持的很好，倒也还能习惯，哎，现在沈一宾是格外怀念小包还在的时候，那时候可不用他这么费力。

　　“唧唧！唧唧！”一回到山里，小六就显得格外兴奋，几下就跑到了沈一宾的前面，不时向后面喊叫两声，似乎是在催促沈一宾快点上来。

　　“你两手空空的当然轻松了，有本事不要跑，给我把这个背上！”沈一宾这个郁闷的啊，直接取下水壶对着小六一个劲的摇，可惜这家伙才不上当呢，反而跑的更远了。

　　“哎，我就知道你这家伙靠不住？”沈一宾还能说什么？只能自己继续背着龟大仙往山上爬，一路上还要留意龟大仙的反应，一旦有什么珍贵的草药就马上把龟大仙放下来，让它慢悠悠的爬过去寻找，沈一宾才能借着这个机会稍微休息下。

　　还好有哈儿陪在身边，这一路上倒也不算单调，小六这家伙也并非全无是处，经常可以从奇骏险要的地方找到各种没有被人采摘的果实，送来给沈一宾和哈儿吃，小六的口味可是刁钻的很，但凡是它拿过来的果实，味道肯定好，沈一宾尝了一些，把剩下的都装进背包里，打算拿回去和夏诗璇、李诗晴她们分享，好东西当然应该大家一起吃才好么！

　　“来，喝口水！”来到一处平缓的山坡上，龟大仙又慢悠悠的爬下去寻找药草去了，沈一宾和哈儿借机坐下来稍微休息一会儿，他取下水壶递给哈儿，“我说，你这是多久没有好好锻炼了？怎么才爬了这么一点儿你就累成这样了？”

　　“嗯~”哈儿不好意思的低下头去，说什么熊猫也是猛兽啊，按道理说这点路程根本不会给它造成任何困扰，可前一阵儿哈儿一直在剧组里忙活，每天拍摄完毕沈一宾都觉它有些辛苦，所以就没有继续让它锻炼，现在看来还是不行啊。

　　“哎，从明天开始，你就继续和我一块儿锻炼去吧！”得，啥也别说了，一会儿回去我就把滑板找出来，你就继续拖着龟大仙绕着公园跑吧，我在后面督促着你，每天最少得跑个三圈儿啊，可不能继续这么懒了。

　　“嗯！嗯！”哈儿乖巧的点点头，顺手摸摸肚子，这段时间好像是胖了点，活动起来都不太灵活了，也该锻炼锻炼了。

　　“呦，这是什么草药啊？”等了一会儿，龟大仙就叼着几株药草爬回来了，沈一宾看了半天也没认出是什么，更别说怎么用了，不过不用担心，咱现在不是有个研究所么？那里面有的是专家，等回去之后把这些药草都拍成照片给吕丘建发过去就行了，他保证能找人分析出结果，给出合理的建议。

　　再说了，龟大仙也会帮着沈一宾处理这些药草啊，等回去之后把它带到厨房里面，它就会指点沈一宾在煮粥煲汤的时候添加什么草药，相信它准没错。

　　“好，咱们继续上去，山顶上的太阳停暖和的，咱们就去上面待一会儿吧！好好呼吸呼吸山里的新鲜空气！”既然已经搞定了，那就继续前进，沈一宾把哈儿拉了起来，大家伙儿继续向山上爬去。

　　一路上走走停停，等到达山顶的时候，沈一宾背上的背包里已经塞满了各种水果和药草，可谓是收获颇丰，“好了，咱们就在这儿吃中午饭吧！今天没带野炊用具，咱们就吃点干粮啊！”沈一宾从背包里拿出伊府面来。

　　小六不用他操心，各种水果就吃饱了，还弄了些坚果来给玛法里奥两口子吃，至于龟大仙，正趴在那里慢悠悠的咀嚼着草药呢，这玩意儿可是比方便面营养丰富多了，也不用他操心，于是啃方便面的就剩下沈一宾和哈儿两个。

　　“喏，给你点肉干就着吃，这儿还有些笋丁，都是给你准备的。”沈一宾现在怎么说也是高级大厨了，就算是干吃方便面也能玩出许多花样来，调料包做的无比丰富，哈儿吃起来也是津津有味，不一会儿就把两块面饼给啃完了。

　　“嗯！”啃完之后这孩子还有些意犹未尽，又把爪子伸到沈一宾面前来。

　　“你应该吃饱了吧？一会儿还要下山呢，不能吃太多，等回去了我给你做好吃的啊！”沈一宾摸着哈儿的脑袋说道，你又不是二蛋，方便面再好吃也不能可劲儿的吃啊！那有大餐吃得舒服？刚才路上看到了几户农家正在河边打鱼，一会儿回去了问他们买点新鲜的。

　　“吃饱了就该去那儿玩去那儿玩吧，不过也别跑远了，等会儿咱们就该回去喽！”吃饱喝足，沈一宾懒洋洋的靠在石头上休息起来，哈儿和小六它们则跑到林子里好一阵儿闹哄，对于它们来说，还是野外的生活更加自在啊。

　　龟大仙慢悠悠的在周围寻找着药草，哈儿和小六一起爬到了树上，玛法里奥将自己的老婆扶到避风处，以免山风影响到老婆的健康，没看出来，这家伙还挺疼老婆的。

　　在山顶上呆了两个小时，眼看着太阳已经落到了山顶，沈一宾慢慢起身开始招呼大伙儿准备回去了，现在已经是冬天了，天黑的早，再不动身的话恐怕还没回到车上，天就黑了。

　　下山相对要比上山容易许多，所以虽然多了不少负担，沈一宾还是显得比较轻松，哈儿这回可不敢顺着山坡滚下去了，因为口袋里的还有玛法里奥两口子呢，孕妇可经不住这么刺激的折腾，所以还是乖乖的跟在沈一宾后面，慢悠悠的向山下走去。

　　等回到车里的时候，已经是下午四点多了，发动汽车找到刚才打鱼的那几户人家，问他们买了几条大鱼，他们今天的收获可是不小，不仅捞到了不少大鱼，甚至还抓住了一只野生老鳖，特意推荐给了沈一宾。

　　“额，这个还是算了吧！”沈一宾倒是想买，这绝对是大补的东西吧，可是又担心龟大仙触景伤情，只要遗憾的放弃。

　　提着鱼回到了车上，发动汽车往宠物店驶去，“走喽，今天回去给你们做个全鱼宴！”神马剁椒鱼头、醋溜鱼片、香炸鱼骨统统拿上来，再来个鲤鱼焙面和鱼头泡饼当主食，保证大伙儿吃得痛快。

　　“我回来了！谁来帮我杀鱼去鱼鳞啊？今天咱们吃全鱼宴！”还没有进门呢，沈一宾就大声招呼起来。

　　“我来，我来！”李诗晴赶紧跑了上来，她可是还记得沈一宾答应她的事儿，想要在沈一宾面前表现表现。

　　“好，帮我把这些搬下去吧！刚从乡下买回来的野生鱼！”这些妹子里也就李诗晴的厨艺最好，帮他打打下手完全不是问题。

　　到了厨房里，俩人就麻溜的忙活起来，沈一宾准备着各种配菜，李诗晴开始杀鱼、去鱼鳞，按照沈一宾的叮嘱把鱼准备好。

　　到了六点半的时候，满满一桌子的美食就做好了，大家伙儿美美的吃了一顿，沈一宾全程小心心翼翼的照看，生怕哈儿被鱼刺卡着喉咙了。

　　结果它倒是没事儿，小六却给出事儿了，猴子也是很喜欢吃鱼的，沈一宾光想着它爱吃水果，倒是把这事儿给忘了，结果小六就不幸中招了，被鱼刺扎的叽叽乱叫。

　　赶紧给小六灌了许多白醋，才算把鱼刺给化掉，倒是把沈一宾和小六都折腾的不轻。

　　这边儿忙完了那边却是又出事儿了，小六刚刚爬到吊床上开始休息，玛法里奥就在旁边乱叫起来。

　　“怎么了这是？”沈一宾闻声赶紧走了过去，就看见玛法里奥抱着老婆吱吱乱叫，看到沈一宾过来连忙指向老婆的大肚子。

　　我去，这是要生孩子了？沈一宾顿时慌了，给仓鼠接生到底该咱们办？在线等，挺急的！


第924章 养宝宝好像很幸福的样子

　　“不急不急，这时候不能慌！”沈一宾刚想把夏诗璇她们也叫出来，但是认真一想还是放弃了，仓鼠本来就有些胆小，现在又是生孩子的关键时期，肯定更加敏感，人多了反而会误事，他赶紧镇定下来。

　　“哈儿你站远一点，玛法里奥你不要慌，我去给你们烧点水啊！”仓鼠的繁殖能力挺强的，不像熊猫生产十分艰难，所以只要不是有什么意外，应该不会出什么事儿，沈一宾渐渐淡定了下来，赶紧去帮忙烧水去了。

　　幸好今天回来的早，要是在山上面可就有些麻烦了，沈一宾觉得无比的庆幸；果然，情况和他预想的差不多，玛法里奥急了一阵儿也安静下来，它的老婆顺利地生下了七个孩子，没错，就是这么能生，仓鼠一般一胎生六到八个孩子，这也才刚刚及格而已。

　　“嘿嘿，这些孩子挺可爱的啊！”凑到跟前看了看，这些刚出生的仓鼠是粉红色的，没有毛，而且未开眼，一只只就像是小肉球一样。

　　“嗯？”哈儿也好奇地凑了过来，趴在笼子上张望着，还伸出爪子想要碰碰这些可爱的小仓鼠，沈一宾赶紧一把把它拦住了。

　　“别动！这几天你可千万别碰这些小宝宝！”因为雌鼠在生产仔及哺乳期，若遇惊扰或见人用手捉住仔鼠，常将仔鼠咬死，沈一宾可不想看到这种悲剧；哎，小白倒是最擅长带孩子，不过它现在块头长到那么大了，估计是没办法带这些迷你小宝宝了，那就只有辛苦玛法里奥和它的老婆喽。

　　“来，喝点水吧！”沈一宾将晾好的水递了过去，仓鼠也不能喝冷水，所以一般情况下最好给它们喂凉开水，没有的话矿泉水也勉强凑合，要不然可能会导致它们生病。

　　将饮水器灌满，玛法里奥喝了几口，又恢复了精神，趴在老婆跟前看着这些宝宝，一脸的懵逼，也不知道是不是刚当上爸爸而导致的紧张。

　　“淡定，淡定，你看看人家哈儿，孩子都那么多了，也没见紧张个啥！”沈一宾安慰道，话说哈儿这个爸爸当的还真是不怎么靠谱啊，一年到头连见这些孩子都见不到几回，简直是太不负责任了，应该大大的批判。

　　额，不过好像也不影响这些熊猫宝宝的成长啊，熊猫基地的那些专家和饲养员可是把这些宝宝照顾的无微不至，就算是亲爹亲妈怕也没有这么细心，它要是去了说不定反而会起到反作用，于是还是原谅它好了。

　　“七个孩子啊，该叫什么名字好呢？”沈一宾摸着下巴琢磨着，到底是该叫“大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃、七娃”呢，还是叫“丹阳子、长春子、长真子、玉阳子、太古子、长生子和清静散人”呢，亦或是叫做“万事通、害羞鬼、瞌睡虫、喷嚏精、开心果、糊涂蛋和爱生气？”，七个葫芦娃、全真七子还是七个小矮人？沈一宾纠结了起来。

　　也不知道这里面几只公的几只母的？恐怕和全真七子性别对不上，至于七个小矮人的名字似乎不太好，喷嚏精、爱生气什么的一听就觉得不舒服，而且仓鼠最怕感冒生病，沈一宾可不想看到这些小仓鼠夭折。

　　于是就叫“大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃、七娃”好了，叫起来也方便，而且玛法里奥最擅长的不就是种植植物么？葫芦娃刚好也是种出来的，这就算是玛法里奥的种植成果好了，嗯，这个的确很搭。

　　去宠物商店看看有什么适合它们的营养品吧？人要是生孩子了，又得给妈妈准备补品又得给孩子准备奶粉的，哈儿的宝宝也没有断过营养品，不知道仓鼠生宝宝的时候吃什么合适，沈一宾赶紧打开宠物商店寻找起来，这里面一定有吧？

　　“啮齿类母婴营养乳？这个似乎合适啊？仓鼠可不就是啮齿类动物么？”未来宠物店还真是牛逼，连这种东西都有，沈一宾赶紧买了一些，不多时就接到了快递的电话，“哈儿，到楼下去把快递拿上来！”沈一宾赶紧招呼哈儿取了上来。

　　打开包裹一看，盒子里面整整齐齐的摆放着一些迷你包装的乳液，沈一宾赶紧又去取了一个饮水器倒满，然后装到笼子里面，“玛法里奥，给你老婆喝这个吧！补充补充营养！”

　　生了这么多孩子，玛法里奥的老婆可是费了不少力气，可是一闻到这种营养乳的味道，它就马上吱吱吱吱的催促玛法里奥帮它喝，几口下去，玛法里奥老婆的神情顿时变得安静了，生产的焦灼烟消云散，未来宠物店出品果然厉害！

　　哎，可惜外包装上面也没个成分说明啥的，要不然就可以去让吕丘建看看能不能复制，不过现在有这些也行啊，给他送几个样品过去，说不定就能像之前那两种药一样复制出来。

　　不过要这玩意儿有什么用？给啮齿类动物的母婴营养乳，这东西的受众也太窄了吧？老鼠这玩意儿人们只嫌太多，谁还会帮着它们补充营养，让它们多生几个啊？

　　似乎也不是这样，仓鼠、龙猫什么的可是有不少人喜欢，那些购买宠物的人估计会有需求；还有，我在吕丘建那儿可是没少见过实验用的小白鼠，如果研究所有了这些，小白鼠的种群岂不是可以壮大不少？这么一想倒也不是全无市场。

　　还有，啮齿类也有很多保护动物啊，比如说河狸，哎呀，差点忘了这个，光看着光头强两口子那么大的块头了，差点忘了它们俩其实也是啮齿类动物，嗯，等到时候它们俩生孩子了，可以也帮着买一些。

　　还有，松鼠也是啮齿类，将来说不定还会弄来松鼠类的宠物，到时候还是可以用得上；另外，会滑翔飞行的鼯鼠、沙漠里的跳鼠，这些啮齿类动物都很可爱的，说不定也会遇上；哦，对了，兔子其实也属于啮齿动物，仔细想想，这个家族还真是壮大啊！

　　一边胡思乱想着，一边帮着玛法里奥照顾这些宝宝，一直到它们都睡着了，沈一宾才打着哈欠带着哈儿回房睡下。

　　等大伙儿都醒过来的时候，看到店里多了几个宝宝，都觉得格外惊喜，远远地看向笼子，尽管心里想的不行，可还是都控制住了自己的情绪，没有试图去触碰这些宝宝，生怕吓到这些小家伙；怎么说这四个妹子也是在店里工作了好长时间，这些基础知识还是懂得。

　　“得，本来还说这几天回家去住一阵儿呢，现在看来大概是要在这儿多待几天了！”沈一宾耸耸肩道，这个时候可不适合移动这些小家伙。

　　“老板你一出门就是两个月，现在好不容易回来了，就在店里多待待呗，要不然大家都不知道谁是老板了！”夏诗璇一听到这个，心中暗暗惊喜。

　　“呵呵，你们是想吃我做的饭吧？行啊，只要你们不怕变胖，那就多吃点！”沈一宾笑呵呵地说道，不过确实，离开了这么久，还真是有些想念这些妹子了。

　　“不怕不怕，我可以每天早晚和你一起去锻炼！”夏诗璇马上说道，嘿嘿，又多了一个可以和阿宾一起出去玩的借口。

　　“好啊，你洗完碗我们就出去！”沈一宾笑眯眯的把自己和哈儿的碗筷推倒夏诗璇面前，今天轮到她干这个了。

　　夏诗璇也没有推辞，乐呵呵的抱着碗筷去厨房麻溜的清洗干净，又帮着收拾好桌子厨房，然后回到卧室换了身运动服，跟着沈一宾一起到公园里准备开始锻炼。

　　“黑白团子！”一到公园门口，就看到糯米团远远地扑过来，抱住哈儿就是一顿蹭，“团子你可是好久没有过来看我们了，是不是把我们都忘了啊？”

　　“没有没有，之前带哈儿去外地拍电影去了，这不才刚回来么！”沈一宾笑眯眯地说道。

　　“原来是这样啊，那团子你辛苦了。”糯米团摸了摸哈儿的脑袋表示鼓励，“还有，什么时候能看到你拍的电影啊？到时候我和妈妈说一声，让她带我和弟弟去看！”

　　喂，你的弟弟有点太小了吧？电影院能让他进去么？这么小的孩子看电影不太合适吧？沈一宾听完一脸的懵逼。

　　“哎呀，青团儿都长这么大了啊！”说话间，糯米团的妈妈也推着婴儿车走了过来，沈一宾赶紧去逗了逗她的小弟弟，小白直接从夏诗璇的身上游了下来，这家伙又开始陪孩子玩耍了。

　　又说了几句，沈一宾就带着夏诗璇和哈儿开始绕着湖边慢跑起来，脑子里却是想着玛法里奥看那些宝宝关切的表情，以及糯米团和青团儿萌哒哒的样子，沈一宾忍不住感慨了一句，“哎，有时候想想，有个孩子还真是不错啊！”嗯，他有点羡慕了。

　　“既然喜欢的话，那你就生一个呗！”夏诗璇随口应道。


第925章 长得真快啊

　　“额，这个！”听到这话，沈一宾又愣了，我倒是想啊，可是那个妹子愿意给我生啊，他可是没看到旁边夏诗璇眼波流转的样子，也真是没谁了。

　　哎，你怎么就这么木头啊！惹火了老娘那天给你下药把你办了去！夏诗璇在后面郁闷的都不知道说啥好了，只能用锻炼来发泄自己的怒气，猛冲几步竟然超过了沈一宾。

　　“呦呵，行啊，俩月不见你这跑步的速度见长啊！来来来，咱们俩赛跑下，看谁能先跑完一圈！”沈一宾可是来劲了，立马也加快了速度超过了夏诗璇，只剩下可怜的哈儿在后面拖着滑板咕噜咕噜前行，不一会儿就被沈一宾他们甩得老远。

　　“嗯~”追了一会儿，感觉没啥追上的希望，哈儿也放弃了追赶，继续不紧不慢的拖着滑板，时不时还回头瞅上两眼，只见龟大仙独自一个孤零零的趴在滑板上，往日玛法里奥两口子都是站在它的龟壳上的，可现在它们俩都要在家照顾孩子呢。

　　“叽叽！叽叽！”小六蹲在树杈上对着哈儿叫个不停，似乎在嘲笑它一样，然后抓住树干一荡，就远远地落在了前面的树上，又把哈儿甩开一大截！

　　“哼！”刚还有点懈怠的哈儿看到它这幅样子，简直不能忍啊，于是又拖动滑板加快了速度，不过龟大仙倒是没有受一点儿影响，依旧稳稳地趴在那里，微微眯着眼睛，似乎无比享受这种感觉。

　　“哈哈，你还是不行啊！果然是我赢了！”这个时候沈一宾已经跑完了一圈，直接把夏诗璇甩出二十米去，站在终点处一边做原地抬腿一边等候她追上。

　　就这样闹闹腾腾的跑完了三圈，夏诗璇和哈儿都坐在草坪上开始休息，沈一宾继续慢跑，又跑了三圈儿才停下来，从夏诗璇手里接过矿泉水咕噜咕噜一口气喝了半瓶，“好了，咱们去接上小白回去吧！去看看那些小宝宝都怎么样了！”

　　一回到店里，沈一宾和哈儿就跑到了笼子跟前，趴在那里瞅着里面的小宝宝，“咦，还真是可爱！”看起来这些小宝宝似乎比昨天大了一点儿，这些小家伙长得还挺快。

　　就这样，每天早上起来锻炼，然后回来看望这些小宝宝，帮着给它们喂未来宠物店出品的啮齿类母婴营养乳，七个小宝宝持续茁壮的成长着。

　　到了第四天的时候，七个小宝宝身上都渐渐长出了毛发，体重也达到了才出生时候的两倍，小眼睛好奇地打量着外面的世界，只可惜它们的毛发全都遗传了玛法里奥的特征，都是黑白两色的，并没有呈现出五颜六色的样子来，这让沈一宾稍微有些遗憾，哎，终究是没办法完美复制七个葫芦娃的颜色啊！

　　不过这些家伙倒是比玛法里奥看起来更像是熊猫，害得哈儿老是趴在笼子前苦苦琢磨着，这家伙都快把这些当成自己的孩子了，弄得沈一宾都看不下去了，赶紧把它拖到一边儿，隔壁老王这个角色实在是不适合你啊！

　　“走喽，跟我一起去研究所晃一圈儿吧！”看到这些小宝宝已经没了危险，沈一宾也能抽出时间把这种营养乳带给吕丘建去研究下了，要是能复制出来，这种东西肯定也不会缺少小路，全球生物类、医药类的研究机构那么多，他们都少不了要用到小白鼠，这种能促进啮齿类母婴健康的产品肯定会受到追捧。

　　“沈先生您这儿的好东西还真是层出不穷啊！我正愁着研究所对小白鼠的消耗有点大了，都快补充不上了，您就给我们送来这种好东西！”研究所现在有了制药厂的资金，研究经费可以说是越来越宽裕了，不过吕丘建和俩位教授依旧秉持着良好的工作作风，对预算卡的非常严格，现在沈一宾送来这种东西可以说是让他们解了燃眉之急。

　　“我这就拿去给他们做实验！哎，您之前送来的那种促进基因变异的样品要是也有这么多就好了！”吕丘建叹道，这回沈一宾可是抱了整整一箱子的样品过来，足够他们研究的了，其中一半儿可以拿去给那些生育期的小白鼠补充营养，另一半儿则可以拿来进行成分分析、药理分析等等，想办法研究出复制品来。

　　“没办法啊，这段时间就先研究这个吧，等过完年了，我看看能不能想点办法再给你弄一点儿样品过来。”沈一宾找遍了宠物商店，都没有看到这种药的出售，看来除非是要进新的宠物，要不然未来宠物店是不会给他这种药的；而且在玛法里奥的七个小宝宝长大之前，沈一宾可是不打算出门的。

　　“好吧，只要有活儿干就行！”吕丘建也是在研究所里呆惯了的人，知道这种营养乳对研究所的重要性，赶紧拿着样品研究去了。

　　现在回去还有点早，沈一宾干脆也跟着他到了培育小白鼠的实验室里，只见实验室里满满都是小白鼠的笼子，找到几只刚生下宝宝的小白鼠妈妈，将营养乳给它们喂下去，不一会儿就起了效果，刚刚还有些无精打采的小白鼠妈妈渐渐恢复了精神，开始照顾起自己的小宝宝来，监控仪器上面也不停地变化着数字。

　　“这东西还真是有效啊！这些数据的变化都非常健康，并不是兴奋类药物。”吕丘建眼中闪过一抹惊喜，各种仪器上的数据变化，无不都在显示着沈一宾刚才说的都是真的，这种营养乳真的可以促进大小白鼠健康发育。

　　“你们可以多做几组实验，在分析的详细些，要是能早日复制出来就好了！”得，这下研究所似乎又看到了一条新的财路，照这样下去，研究所迟早都可以自负盈亏，用不着沈一宾继续投入资金就可以发展壮大。

　　“肯定要的！你们继续做对比试验，我去看看成分分析的报告出来没有！”吕丘建兴冲冲的离开了，沈一宾则继续留在这里，看着小白鼠吮吸这种营养乳，有了这东西，应该就不用担心玛法里奥的小宝宝会夭折了吧？

　　看了一会儿，算算时间也差不多该走了，反正这些东西也不是一天两天就能研究出来的，去给吕丘建说了一声，让他有需要随时给自己打电话，沈一宾就回到动物园，去熊山接上哈儿，再去猴山接上有点乐不思蜀的小六，顺道去农贸市场买了点食材，又回到了店里。

　　到了第五天的时候，这些仓鼠宝宝又发生了变化，它们已经开始缓慢的在笼子里挪动身体了，听到哈儿和沈一宾的叫声也有了反应；只是还是不敢试着触碰它们，因为这个时候仓鼠妈妈还在敏感期，触碰小仓鼠或翻动笼子，甚至是清扫的动作，都会让仓鼠妈妈做出吃掉小仓鼠或量放弃养小仓鼠的事来，所以尽管心里想的不行，还是只能继续忍着。

　　“真是好可爱啊，我感觉比咱们下面卖的那些仓鼠萌多了！不愧是玛法里奥的宝宝啊！”妹子们最受不了这么萌哒哒的小动物了，夏诗璇她们也凑到笼子前不住地发出感慨。

　　“就是不知道它们长大了会不会想玛法里奥一样擅长种植植物啊！”李诗晴也冒着星星眼问道，心里琢磨着，如果没有其它什么特别的宠物的话，不知道能不能问老板把这些仓鼠宝宝要来养着呢？

　　咦，这个倒也是啊，它们既然是玛法里奥的孩子，按道理说也应该遗传了这种特殊基因吧？还有更关键的是这些宝宝的寿命到底是多少？可别走到玛法里奥前面，闹出白发仓鼠送黑发仓鼠的惨剧来。

　　额，这句话好像不太对，按道理说一般仓鼠的正常寿命完结了，玛法里奥的毛发恐怕都不会全部变白吧？

　　还是问问未来宠物店好了，沈一宾赶紧回到沙发上拿出手机打开微信进入对话框开始打字，将自己心中所想发了过去，“你给我的仓鼠现在生宝宝了，这些宝宝会不会遗传到它的变异基因，还有它们的寿命是不是可以和父亲一样长？”

　　“我们的宠物基因都是比较强势的，遗传下来的可能性很大，所以这些小宝宝得到它的特殊能力的可能性非常高，还有它们的寿命也会比其它仓鼠长许多！”未来宠物店倒是告诉沈一宾了一个好消息。

　　这就没有问题了，只要寿命长就没事儿，当然，要是能遗传到玛法里奥的德鲁伊天赋就更好了！沈一宾暗暗欣喜。

　　结束了对话，又回到笼子前打量了一番，到晚上回房睡觉的时候，沈一宾还在琢磨这件事儿，要是这七个仓鼠宝宝都遗传了玛法里奥的种植天赋，那么是不是就可以在自己郊外的庄园附近找一片土地，弄点蔬菜什么的种植？

　　哎呀，仔细想想还真是有点不好意思啊，我这不算是雇佣童工吧？人家这些小宝宝难道一出生就要给自己干活儿么？


第926章 断奶了

　　到第六天的时候，这些仓鼠宝宝已经可以在笼子里慢慢爬动了，沈一宾还提前给它们准备了更加柔软的木屑，以保护这些仓鼠的安全，看着这些小家伙爬来爬去的样子，大家就觉得更加可爱了，实在是没有什么比看到新生命茁壮成长更加让人感动的事情了。

　　按道理来说，一般的仓鼠宝宝估计要到第七天的时候才会开始爬行，但是大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃和七娃第六天就进入了这一环节，也不知道是玛法里奥遗传基因的问题，还是未来宠物店出品的啮齿类母婴营养乳的功效，或许是兼而有之吧！

　　一旦学会爬行，这下笼子里可就热闹了，玛法里奥和它老婆就更加不敢马虎，天天就紧张的在笼子里四处照看这些小宝宝，生怕它们爬到什么危险的地方，要不是有营养乳可以让它们全天都保持充沛的精力，估计这对可怜的父母早就累坏了吧？

　　“喂，你说你为什么要长得这么快啊，要是体型在小一些，也好进笼子里帮帮它们俩！”夏诗璇郁闷的摸着小白，以前店里要是有什么宠物生了孩子，比如猫咪啊、狗狗啊之类的，小白还能去帮忙照顾下，让孩子的母亲能稍微轻松些，可现在就不行了，以小白如今的块头，要是进了笼子直接能把笼子塞满，还怎么照顾啊！

　　“没事儿，估计大一些这些宝宝能出来活动的时候，小白就可以发挥作用了！”沈一宾倒是没觉得什么，有得必有失么，小白这么大的块头，就可以方便照顾人类的宝宝还有体型比较大的宠物的宝宝，那么照顾不了大娃、二娃、三娃、四娃、五娃、六娃和七娃这样的迷你型宝宝也是情理之中的，实在是埋怨不得人家。

　　“哎，不知道用不用多准备几个笼子啊？”沈一宾现在又开始为这个纠结起来，仓鼠可不是喜欢群居的动物，一旦长大有了领地意识，仓鼠要是再聚到一起，就会发生争执甚至是打架，可能会危及到宝宝们的安全，所以最好是多准备几个笼子，让它们分开住。

　　不过玛法里奥的宝宝或许不一样吧？它和它的老婆就好好的，一点儿事情也没有出过，这些小宝宝吃奶的时候也都规规矩矩的按次序享用，一点儿都没有争执的意思，所以沈一宾现在还有些拿不定注意。

　　还是先放放看吧，要是人家明明可以一大家子团团圆圆的生活，就没有必要把它们分开了，要是到时候出现那怕是一丝端倪，到时候就得马上给它们分家，笼子的事情倒也不用太着急，店里面仓鼠笼子多得是，先拿几个给它们用用，等再长大一点再去侯龙涛家的玩具店给它们买豪华别墅好了！

　　等到了第二周的时候，这些仓鼠宝宝的眼睛已经可以全部睁开了，身上的毛发也发育完全，毛绒绒的看起来特别可爱，沈一宾忍不住把手伸到笼子里面，任由这些小宝宝爬上他的手心，在手掌上乱爬，麻麻痒痒的很是舒服。

　　到了这个时候，仓鼠妈妈基本上就不用担心孩子的安全了，再加上它们两口子对沈一宾十分的信任，也就没有阻止沈一宾。

　　哈儿也是一样的，看到这么多黑白分明的小家伙，哈儿也觉得十分的亲切，也试着将自己的爪子伸到笼子里面，这些小仓鼠直接爬到了哈儿的肚皮上，也不知道是不是闻到了它胸前口袋里父母的味道。

　　“呦呵，哈儿，看样子你衣服上的口袋又要加大了啊！”看到这一幕，沈一宾顿时笑了，没想到你没有给自己的孩子当上奶爸，却要给玛法里奥的孩子当奶爸了，以后带着它们一家子出去玩的事情就看你了！

　　“嗯！嗯！”哈儿也挺喜欢这活儿的，闻言连连点头，还撑开了胸前的口袋让这些小宝宝钻进去，只是它们现在的身形还没有玛法里奥两口子那么大，一掉到口袋里面就顿时看不到脑袋了，只看见口袋一阵儿乱动。

　　这下可把玛法里奥给急坏了，连忙跑进哈儿的口袋里，把自己的孩子一个个的找了出来；嗯，看样子这口袋还不能做的太大，应该专门根据这些小宝宝的体型订制才行啊，只是这些孩子长得这么快，恐怕刚做好不久就又该换新的了。

　　这都是些小事儿，完全不用太过操心，咱又不是给哈儿买不起衣服，到时候多买几套就是了，分别加上大小不同的口袋，等口袋装不下的时候就赶紧换下一套；一会儿就去和吕甜甜说下，让她带着围脖回来一趟，让围脖帮哈儿选几套衣服。

　　就这么愉快的决定了，沈一宾拿出手机，在微信上找到吕甜甜发过去信息，吕甜甜很快回复过来；等到吃中午饭的时候，她就带着围脖回到了店里面。

　　“马上就放寒假了吧？你寒假有什么安排？”沈一宾在饭桌上问道，要是没事儿的话可以在店里帮帮忙，也能多点收入不是？

　　“学校帮我报名参加了一个青年设计师大赛，寒假我打算忙这个！”吕甜甜腼腆地说道。

　　“呦，才大一学校就让你参加比赛了啊？这可是了不得！”夏诗璇闻言喜笑颜开，“我附近有套空着的公寓，回头我让人收拾下改成工作室好了，到时候你就去那边忙活吧，中午和晚上还能来店里吃饭！不准拒绝哦，我可是在你那儿入股了的，你早点出成绩我也能早点收回成本！”夏诗璇摇了摇手指说道，根本不给吕甜甜拒绝的机会。

　　“好吧！这下我压力可就大了，要是不得奖感觉多对不住你们的！”吕甜甜笑嘻嘻地说道，倒是显得信心十足，原本就有不俗的天分，又有围脖在一边儿帮忙，参加这种级别的小比赛，要是还拿不出成绩，那就只能说是组委会有黑幕。

　　“要是拿奖了，我把设计图给希尔薇和孔导演发过去，让他们推荐给欧洲和香江的时尚圈人士，让他们帮忙点评下！”沈一宾也愿意稍微帮点小忙，这些大师的点评对于吕甜甜来说可是比获奖更加珍贵！

　　“谢谢老板！”吕甜甜真诚的道谢，要不是遇到这些人，她恐怕没有这个实现理想的机会吧？光是言语无法表达她的感激，她只能暂时将这些埋在心里，化作动力，督促她在这条艰难的道路上奋勇前行。

　　吃过饭，沈一宾带着围脖去百货卖场帮哈儿挑选衣服，夏诗璇则开始找人布置她那间附近的公寓，购买工作台、缝纫机这些工具；只要有钱，啥事儿都好办，等到下午回来的时候，哈儿的新衣服也买好了，工作室也准备的七七八八了。

　　至于给哈儿缝口袋的事情就更好办了，既然有吕甜甜这个服装设计系的高材生在这儿，这些都是不值得一提的小问题，随手就给办了，她吃完饭就把新衣服带到了工作室里，等第二天重新过来的时候，所有的衣服都改好了。

　　这些口袋全部都是根据服装本身的材质、款式特别设计的，挂在胸前一点儿都不显得突兀，反而觉得格外融洽，和服装原本的风格完美的融合在一起，引得大伙儿啧啧称奇，吕甜甜的小试牛刀获得了大伙儿的一致好评。

　　这边再为仓鼠宝宝们做着各种准备工作，七只仓鼠宝宝也在笼子里飞快地成长着，又过了几天，这些仓鼠宝宝就不再喝母乳，也不喝沈一宾准备的啮齿类母婴营养乳，而是抱着沈一宾给玛法里奥准备的瓜子剥了起来。

　　一般情况下，仓鼠到出生三周的时候就会断奶，可以放心的食用母仓鼠的饲料，同时也有了独立活动的能力；而现在仅仅是两周多一点的时间而已，玛法里奥的孩子们就展现出了这种能力，可是比一般的仓鼠成长快多了。

　　玛法里奥平时就喜欢嗑瓜子，吃花生、核桃这类坚果，现在看样子它的孩子们也遗传了这种喜好，沈一宾开始琢磨着，一会儿要不要做点椒盐腰果、五香花生之类的熟食给这些仓鼠宝宝吃？

　　还是观察一段时间再说？犹豫了一会儿，沈一宾最后还是决定先等等吧，毕竟这些孩子才刚刚断奶，一下就进展到这个地步，似乎有点快了。

　　这些宝宝也十分的乖巧，并没有争抢食物，要是一般的仓鼠，体格比较大的小仓鼠会吃光所有的饲料，比较小的小仓鼠就没东西可以吃了，这七兄弟比较友爱，完全没有展现出这种征兆。

　　看样子不用给它们分家了，先前担心的事情似乎不用纠结了，没有必要给这个七个孩子各准备一个笼子了，沈一宾放下心来。

　　“来，玛法里奥，带它们出来，咱们去楼下转转去！”这件事儿是搞定了，另外一个念头又冒上心头，也不知道这些孩子有没有遗传玛法里奥的天赋，不如现在就去检测一番好了！


第927章 不愧是你的孩子啊

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥听到沈一宾的吩咐之后直接朝着七个宝宝叫了几声，其实它这些天几乎一直待在笼子里照顾宝宝，早就憋坏了，而且也早就想带着这些孩子出来呼吸呼吸新鲜空气了，现在一听到沈一宾的命令，那里还忍耐的住。

　　玛法里奥站在笼子口，招呼着七个宝宝，宝宝们也纷纷探出头来，好奇地打量着外面的世界，到底还是大娃胆子最大，率先小心翼翼的挪动步子带头走了出来，借着二娃三娃四娃它们也陆陆续续的走了出来。

　　尽管这些宝宝乍看起来都差不多，可只要仔细观察，还是能看出一些细微的差距的，就算是一母同胞的兄弟，毛色花纹什么的还是有细微的差距，沈一宾这些天老是趴在笼子前面研究，要是还分辨不出来那可就真是见鬼了。

　　一直到所有的孩子都从笼子里出来，玛法里奥就转身朝着哈儿走去，七个宝宝排着队伍跟在后面，它的老婆负责在最后面给它们压阵；要是这有玛法里奥两口子的话，它们就直接从楼梯上下去了，不过这些宝宝才刚出生，爬楼梯对这些小家伙来说难度实在是有点太大了，所以暂且只能先钻到哈儿的口袋里，让哈儿带着它们到楼下去。

　　“哈儿，来，你先躺下吧！”既然连楼梯都有些难得下去，要是哈儿站着，那就更没办法爬到哈儿的口袋里了，所以沈一宾让哈儿先躺在地上，用爪子搭了一座梯子，好让这些小宝宝可以顺利的钻进它的口袋。

　　“嗯！嗯！”哈儿也乖巧的顺从了沈一宾的意思，仰躺在地上，用爪子搭成了一座桥，甚至还深吸了一口气，让自己圆鼓鼓的肚子瘪了一些，更方便这些小宝宝上下了！

　　“吱吱！吱吱！”在玛法里奥的指挥下，这些小宝宝顺利地爬上了哈儿的肚子，当然，期间也并不是没有出什么意外，三娃就栽了一个跟头，好在哈儿的肚皮还算柔软，这一下摔跤没什么严重的，它反而喜欢上了这种感觉，估计摔倒了好几回，其它几只宝宝也是有样学样，几乎把哈儿的肚皮当成了自己的游乐场。

　　这可把哈儿给憋坏了，它现在还憋着呼吸呢，一直要等到这些宝宝回到自己的口袋里之后才敢继续呼吸，可是这些家伙现在玩的这么开心，哈儿脸都青了。

　　还好有玛法里奥在这里管教这些孩子，冲上去将这些家伙赶到了吕甜甜特意给它们缝制的小口袋里，吕甜甜缝制口袋的时候，就考虑到了这些宝宝的个头，将尺寸的控制的刚刚好，一个个钻进口袋里刚好能露出头来；等这些孩子都进去了，玛法里奥自己和老婆钻到了旁边的大口袋里面，直到这时哈儿方才敢大口大口的呼吸，肚子一鼓一鼓的，这些小家伙就好像坐了过山车一样，上下起伏不定。

　　“吱吱！吱吱！”从大娃到七娃，胆子似乎都挺大的，一点儿也不害怕，一个个用两只前爪抓着口袋的边缘，从口袋里探出脑袋里好奇地打量着周围的环境，时不时发出惊喜的叫声，看上去倒是挺喜欢这项娱乐活动的。

　　“好了，咱们下楼去吧！到花园里看看去！”现在虽然已经是冬天了，店里的温度却不见低，空调让室内的温度一年四季都保持在一个不冷不热的程度，再加上云中市靠近南方，阳光也不缺少，所以花园里的植物依旧生长茂盛，甚至还有一些开出了花朵。

　　“吱吱！吱吱！”到了楼下，玛法里奥又开始发号施令了，这次不等沈一宾吩咐，哈儿就自动领回了玛法里奥的意思，直接在地上躺了下来，伸出爪子搭在花园的边缘，这些小宝宝又在玛法里奥的引领下，从它的口袋里钻出来，沿着手臂来到了花园当中。

　　看到它们这幅样子，小六也从树上溜了下来，蹲在地上打量着这些家伙，手里还拿着酒壶，不知道是不是想让这些孩子尝尝美酒的滋味；喂，这个可是绝对不行啊，这些可都还没有成年呢，你这么干似乎不合适吧？

　　龟大仙在池塘里也待不住了，慢悠悠的冒出头来，也爬到了花园里，它可是比小六要靠谱多了，伸长脖子左右看看，然后要了几片草叶子摆在了七个小宝宝的面前，或许这里面有它们成长所需的营养吧？

　　玛法里奥也是知道龟大仙的厉害，当即就叫了几声，催促着这些小宝宝把叶子吃了下去，沈一宾瞅了瞅也赶紧摘了几片叶子收好；有了前几次的经验，他现在可是不敢小看龟大仙的任何一个举动，嗯，说不定这里面就有那种啮齿类母婴营养乳所必须的成分呢，一会儿我就带去研究所给吕丘建看一看。

　　吃完之后，玛法里奥两口子又一前一后，让这些小家伙排成长队，然后由玛法里奥领头带着在花园里转悠起来，就好像鸭妈妈带着自己的宝宝一样，煞是惹人喜爱，沈一宾他们赶紧拿出手机咔嚓咔嚓拍个不停，选出几张好看的照片发到朋友圈里面。

　　“咦，这是玛法里奥的宝宝么？好可爱啊！”孙倩马上发来回复，沈一宾顺手到她的朋友圈里去瞅了瞅，她现在似乎是在某个文艺青年钟爱的海边城市做巡回演出，这个城市的风格还是和她很搭配的。

　　“诶，玛法里奥也有宝宝了么？好像哈儿先生也有了啊，我是不是也该给蛋蛋大人找个伴呢？”佐伯香织显得有点苦恼，哎，不用操心这个了，你还是先操心操心自己的问题吧？佐伯家这么大的家业可不能没有个继承人啊！

　　“这些小宝宝好可爱啊，能不能送我几只啊？”这是来自希尔薇的回复。

　　“恐怕不行啊，我想玛法里奥一定舍不得和自己的孩子分开吧，不过不用失望，以后我会想办法给你找一只合适的宠物的。”沈一宾回复道，算上之前答应李诗晴的，现在沈一宾已经欠了别人两只宠物了，以后可得努力了，要不然这些债务什么时候才能还得上啊！

　　快速回复完这些妹子，沈一宾又蹲下身子兴致勃勃的观察起玛法里奥和它的小宝宝来，玛法里奥到底要带这些小宝宝来花园干什么？只是简单的参观散步？还是要教会它们其它的技能？沈一宾也很好奇啊。

　　“吱吱！吱吱！”正琢磨着呢，玛法里奥那边就好像有了新的发现，它忽然停住了走动，回过头来对着七个小宝宝叫了几声，然后又看向正前方。

　　这一连串的叫声好像是命令一样，七个小宝宝一听就马上行动起来，小爪子在地上几下扑腾就超过了玛法里奥，将前面的一株矮牵牛团团围住。

　　这是要干嘛？沈一宾赶紧看向这株矮牵牛，上上下下仔仔细细的打量了一番，终于被他找到了目标，只见几片叶子上好像有几只不知名的虫子正在啃咬，额，这是要训练仓鼠宝宝们抓害虫么？沈一宾立马来了精神，这绝对值得一看！

　　想想也是啊，玛法里奥这段时间一直在楼上照看孩子，都没时间下来打理花园，出现害虫也不是什么奇怪的事儿。

　　果然和沈一宾想的一样，玛法里奥又吱吱叫了几声，七个仓鼠宝宝就分头向这些害虫冲去，开始时似乎还有点害怕，到了虫子跟前不敢贸然进攻，大娃伸出爪子小心翼翼的试探，二娃有些怯懦，畏畏缩缩的不敢上前，三娃四娃五六七娃它们虽然形态各异，不过都没有谁敢下手进行捕捉，看样子还是有点不习惯啊！

　　不过没关系，玛法里奥还在这儿呢，看到这幅情况，它不紧不慢的爬了过去，三下两下就搞定了一只害虫，这下那些仓鼠宝宝可就明白了，抓住这些害虫就是一顿撕咬，别看它们现在还不到一个月大，不过怎么也比这些害虫体型大得多啊，几下功夫就把这些害虫收拾的干干净净，动作利落极了。

　　这还没有完呢，收拾完害虫玛法里奥并没有马上离开，而是带着这些仓鼠宝宝到旁边打了水，加上点玛法里奥自己配置的肥料，小心翼翼的浇灌在矮牵牛的根部，估计用不了多久，这几片被虫子咬坏的叶子就可以重新恢复健康了！

　　这个环节小家伙们也是干得有模有样，而且一个个都是兴致勃勃的样子，似乎对这件事儿充满了兴趣。

　　哎呀，不愧是玛法里奥的孩子啊！这么小就喜欢上这些活计了，估计再长大几个月，就算是没有玛法里奥在一边照看着，这些孩子依旧可以熟练地干这些活。

　　“哎呀，好长时间没有回家去看看了，也不知道家里的花花草草都成什么样子了！要不明天就带着它们回去吧？”花园估计玛法里奥今天就能搞定，只是沈一宾还是有点纠结，这么小的孩子就让干活儿，真的合适么？


第928章 还有没有更大的

　　从出生到现在，一直在店里呆着似乎也不太好啊？郊区的空气更加清新，仓鼠宝宝去这种地方一定会更健康吧？而且说不定龟大仙还能找到更多有助于它们发育成长的药草呢！沈一宾很快就给自己的行动找到了借口。

　　“就这么愉快的决定了！明天我回家去一趟！”沈一宾打了个响指，就开始琢磨起明天回家要带些啥了，最近几乎一直在店里，家里没有准备什么吃的，得去买点食材，哦，对了，还有可以多买些各种坚果，好给玛法里奥和它的孩子们吃，还有什么呢？沈一宾坐在地上琢磨起来，还得去侯龙涛那儿买个新房子去，玛法里奥原来那套别墅似乎小了。

　　“诗璇，帮我照看好它们啊，我出去买点东西！哈儿，我们走！”沈一宾招呼一声，就带着哈儿出门了，他倒是也想带着玛法里奥一家子出去，可是想想，这些孩子才是第一次从笼子里出来，马上就带他们去那么嘈杂的地方，估计有点不太好，于是就算了。

　　先去农贸市场买了些新鲜的食材，再去干果市场买了许许多多的坚果，什么松子、瓜子、花生、巴旦木、碧根果、夏威夷果……买了一大堆，这么多的坚果，这些孩子应该都能找到自己喜欢吃的吧？只是玛法里奥大概要辛苦一阵儿了，许多坚果的果壳还是比较坚硬的，小仓鼠宝宝的牙齿还没有发育好呢，估计是咬不动，只有玛法里奥剥给他们吃了。

　　不过也没太大关系，可以先给这些小家伙试试，等找到自己喜欢吃的了，我也可以帮忙么？沈一宾开始脑补起自己坐在阳台上，和哈儿两个手持小铁锤，不停地砸着核桃的场景，呵呵，这个似乎也挺有意思哈？

　　“呀，哈儿，你什么时候回来的？最近我老是去动物园看小黑熊一家，就没有一次遇到你的！”到了店里，侯龙涛立刻冲了过来，旁边还跟这个可爱的小姑娘，看得沈一宾羡慕不已，瞧瞧人家，再看看自己，这把年纪真是活到狗身上去了啊！

　　“回来快一个月了，不过这段时间都在店里带着，没怎么去动物园玩！”也就去了两三次而已，估计是碰巧错过了。

　　“看，我和你说我认识哈儿吧，你还不相信，哈儿，我们俩是不是好朋友啊？”侯龙涛时刻不忘在妹子面前树立自己的高大形象，刚打过招呼就给妹子显摆开来，显摆完了还不忘给沈一宾做个介绍，“这是我同班同学任婧瑶。”

　　喂，上次我记得你说的那个妹子好像不叫这个名字啊？似乎是叫薛诺是吧？这么快你就换目标了？还是说脚踩两只船？哦不对，应该是脚踩好几只船，沈一宾才不相信他只和这俩女同学关系好呢！肯定还有自己不知道的。

　　哎，小小的年纪就是这幅样子，长大了那还得了啊？将来恐怕就算是徐烨也比不过他吧？沈一宾对这个小家伙只能是佩服的无话可说。

　　“你爸爸在那儿啊？我要买点东西！”沈一宾实在是不想和他多说话了，免得被打击到崩溃，我还是赶紧办好正事儿就走人吧！

　　“爸爸，沈先生来了！”侯龙涛招呼一声，候爸爸就赶紧过来了，侯龙涛却抱着哈儿不肯放开，“能不能让哈儿陪我玩一会儿吧？”

　　你不是想和哈儿玩，而是想借着哈儿在妹子面前显摆吧？一定是这样没错的！这一刻沈一宾泪流满面，麻蛋，下次我再也不来这儿了！

　　“好，哈儿，你就在这儿玩一会儿哦！”沈一宾还能说什么呢？只能琢磨着赶紧去把玛法里奥的新房子挑选好就赶紧回去，早点摆脱这个让人无比羡慕嫉妒恨的小家伙。

　　“沈先生这次想买个什么玩具？是给哈儿的还是？”候爸爸倒是还记得哈儿上次开走的挖掘机呢。

　　“不是，打算给我家仓鼠买个笼子，最近它刚生了宝宝，以前的大概是不够住了！”沈一宾已经瞅到了各式各样的豪华房子，马上走了过去。

　　“那想要个多大啊？想要几间？我记得好像仓鼠不能养在一起吧？得分开来养，要不然就会打架。”候爸爸懂得还真不少，连这个也知道。

　　“嗯，一般来说是这样的，不过我家那几只性子比较温和，放在一起不会出事儿的，所以我就想买个大一些的！你有什么推荐的没有？最好是房间多一点，功能齐全一点儿的，要是有游乐设施就再好不过了！”要是他这儿找不到沈一宾也不担心，咱现在和迪士尼可是合作关系，大不了打个电话让他们给送一套过来好了。

　　想必迪士尼肯定有能满足自己需求的玩具房子，他们可是专门干这个的啊！不过要是找迪士尼的话，时间就拖得稍微长了点，就算是马上发货，到沈一宾这儿也得两三天的时间，这样就不能让玛法里奥一家马上住上新房子了。

　　“您看这个怎么样？这套别墅比您上次买的那套要大一半儿，一共三层，有阳台有大厅，楼上楼下加起来有七个房间，应该差不多够它们住了吧？连”玩具都做的这么拉风，想想自己小时候连一套小浣熊干脆面的水浒卡都凑不齐，还真是有些心塞啊！这套别墅的价格让沈一宾都觉得有点咂舌，不过看店里摆放的数量还挺多的，要是卖不出去的话候爸爸肯定不会进这么多，现在的人也真是有钱了。

　　“光是睡觉倒是够了！”沈一宾弯下腰，透过窗户打量着里面的布置，这套别墅做得极为精巧，看起来和真的别墅几乎没什么区别了，里面各种家具、床铺卫浴一应俱全，房间也分为书房、卧室、琴房、酒窖等不同功能，摆放着不同的设施，真是让沈一宾大开眼界，只是还是不能让他满意，“可它们也不能只是睡觉啊，一共七只小仓鼠呢，再加上它们的父母，要是都住进去，这些书房、琴房什么的恐怕就只能改成卧室了！”

　　沈一宾有点没想到，他在感慨现在有钱人变多了的时候，候爸爸也在发出同样的感慨，别人买这些房子是给自己家孩子玩的，只要孩子开心，花多少钱也愿意，你倒好，花这么大的价钱给自己的宠物，还是你更加有钱任性啊！

　　“这个不合适的话您再看看这个！”不管心里怎么吐槽，沈一宾好歹也是他家孩子的救命恩人，候爸爸肯定得让人家满意，于是他又带着沈一宾往过走了点，指着旁边那座都快有沈一宾胸口高、造型极其眼熟的房子介绍道，“要不您看看这套吧？这套是根据《钢铁侠》里托尼史塔克海边那套豪宅打造的，看起来和电影里那套几乎一模一样，当然，没有包括外部设施，仅仅是主建筑的部分。”

　　“我说怎么看着眼熟啊！原来是这个啊！”你们这些做玩具的真牛逼，连这个都能复制出来。

　　“这套一共有十多个房间，您那儿一共有九只仓鼠，应该够住了！您可以把屋顶揭开，慢慢看里面的细节。”候爸爸信心满满地说道，顺手打开了房子的屋顶，露出了里面的细节部分，细节也处理的不错，里面甚至连史塔克的实验室都有，实验室的墙壁上还挂着几具钢铁侠的铠甲。

　　“这玩具的做的也太牛逼！”沈一宾忍不住赞单，当然，价格也同样牛逼哄哄，比刚才那套不知道贵到那儿去了。

　　再看看其它的房间，托尼史塔克的主卧室，嗯，就是第一集里那个和史塔克约炮的妹纸醒来时看到无敌海景的那间，可怜的妹子自以为自己能成为这套豪宅的女主人，谁曾想到马上就把小辣椒当成垃圾清理了。

　　“你要是看上了，我就成本价给您！”这玩意儿的价格让候爸爸都说不出直接送出去的话了，实在是有点太贵了。

　　“不过似乎还是有些不满意啊！”感慨完毕，沈一宾将每一层的布置都详详细细看了一遍，总觉得还是有些不够大，还是刚才那句话，住是肯定够住了，就是缺少玩耍的地方和设施，小宝宝总是爱玩的不是？不能让它们只在里面睡觉啊！

　　“还有没有更大的？”沈一宾恋恋不舍得抬起头来，这房子可比他现在住的牛逼多了，只是有一点儿不好，去除了太多的外部设施及附属娱乐设施，只保留了主要部分，还是有些小了，让沈一宾略微有些不满意。

　　还要更大的？候爸爸都不知道说啥好了，以前我总是感慨现在的家长实在是太心疼孩子了，不管多贵的玩具都愿意买，却没有想到沈一宾为了宠物比这些家长还要大方。

　　“侯先生？还有没有更大的啊？”看到候爸爸半天没有反应，沈一宾忍不住提醒道。

　　“哦，有有有，当然有了！您跟我到这边来！”候爸爸带着沈一宾走向了另一个房间，看来得拿出镇店之宝了！


第929章 买了一座城

　　“额，这个也不大吧？而且光溜溜的一栋楼看起来也不好看吧？还没有刚才钢铁侠的自由之城好！”沈一宾瞅了瞅这间房子，正中间竖着一栋挺高的大楼，周围还有一些零零碎碎的建筑，只是怎么看也不觉得能符合自己的要求啊。

　　“您可别光看这一栋楼啊！”候爸爸笑呵呵地说道，伸手划了一个圆圈，将周围所有的建筑都囊括在内，“所有这些都是一体的，这栋楼只是其中一栋而已，您刚才不是说自由之城缺少附属设施么？这里的附属设施可是非常多的！”

　　“噗！这么多都是！”沈一宾顿时给跪了，这简直就是一座城市啊！除了那栋最高的大楼，周围还有雕像、塔楼、大桥、木制屋子、海水浴场、农场等各式各样的建筑设施，看起来和一座城市几乎没什么区别了。

　　“是啊，这是唐老鸭家族的鸭堡！”候爸爸得意的介绍道，“鸭堡就是一座城市，南部为海，北部为山，一条大河从中穿过。河流入海口的东部为海水浴场，西部为石山，上为死亡城堡。石山后是老城区，中间是鸭子广场和市政厅。老城区右侧是大桥，大桥右侧是中心城区。海水浴场北侧有许多老别墅，旁边是中心城区，别墅后是科尼利厄斯·库特雕像，再后为史高治金库、工厂区，右侧是雾谷森林，工厂区北是机场。老城区北是居民区、少年军校，更北处是矿山。矿山右侧是村庄，内有鸭婆婆农场；您要是把这个买回去，绝对够它们住的了！”你既然嫌刚才那些小，我就给你来个够大的！

　　“这也太夸张了！”沈一宾瞪着眼睛，都不知道说啥才好了！果然不愧是福布斯虚拟人物富豪排行榜榜首的居所啊，就是比史塔克要厉害的多了去了！

　　鸭堡的主人是史高治·麦克老鸭，他是唐老鸭的舅舅，也是福布斯虚拟人物财富榜常年居于榜首的超级富豪，自从十岁拿到自己的幸运金币之后，他就开启了自己无比辉煌的发家历程，等到退休的时候，他就成了大富豪。

　　“这就是史高治的金库吧？”沈一宾看向那座灰色的立方体建筑，这座建筑只有四角开窗，正面有一个巨大的美元标志，根据动画里的描述，史高治把自己所有的钱都藏在了这里。

　　“是的，这座建筑高43米，天棚距地41米；宽40米；有13层楼，地上12层，地下1层，我们根据比例进行了缩小！”候爸爸也明白沈一宾的心思，很多人知道这是鸭堡之后的第一件事儿就是去寻找金库，然后第二反应通常是这个，“喏，那个就是动画片里经常出现的金币游泳池了！”既然看了金库，肯定就会看这个。

　　“这么大的游泳池，里面填满金币得有多少钱啊？”沈一宾看着游泳池，再看看金库，默默地盘算了一下比例，绝对比自己家庄园那座以后泳池大多了，还有，这座金库又能装多少钱？动画片里说史高治拥有三立方英亩的钞票，从这些建筑上来看，说不定真有这么多。

　　哎，我看虚拟人物福布斯财富榜对史高治所拥有的财富还是大大的低估了，别说小小一个托尼·史塔克了，恐怕就连黑豹也没有他这么有钱吧？和他一比，史塔克感觉就是个小乞丐啊！什么布鲁斯·韦恩、史矛革、劳拉·克劳馥加起来都木有他有钱。

　　“您如果觉得刚才看的那些太小了的话，就把鸭堡买回家去吧！绝对够用了！”候爸爸当初弄来这个只是想当做镇店之宝，给顾客展示一番自己的实力，可没有想到要出售，不过看到沈一宾这个样子，他觉得这东西今天说不定就要离他而去了。

　　“这倒是绝对够玛法里奥它们一家子住的了，就是不知道我家阳台到底放得下放不下吧？”沈一宾抬起眼睛环视四周，暗暗盘算着这间屋子和自己家阳台那个大。

　　“这下建筑都是可拆卸、可重新组装的，可以根据您家里的阳台调整方位。”候爸爸也去过沈一宾那儿参观，稍一琢磨就有个大致的概念，“我这间屋子的面积应该没有你们家阳台大，就是在尺寸规格上稍微有些诧异，不过这都没什么，完全可以根据现场进行调整。”

　　“好！那既然你这么多了，肯定就没问题！”这地方别说玛法里奥一家子可以玩，就连哈儿都能进去玩一玩，买回来绝对划算啊！“多少钱？我现在就买了！”这东西一看就是迪士尼的出品，沈一宾当然可以让迪士尼帮忙根据阳台的尺寸定制一个，不过如此一来就要耗费好些天的时间，还不如直接把这个搬走。

　　“既然是您要，那就给个成本价好了，我当时进的价格是！您稍等下啊！”候爸爸跑回到自己的办公室里，找出了当初进货时候的发票，拿来给沈一宾看，这玩意儿成本价就达到了六位数，都快赶得上一套真房子了！

　　要是一般的玩具，候爸爸说送也就送了，可是这玩意儿实在是有点太贵了，候爸爸有点承受不起，只能给沈一宾个成本价了。

　　“嗨，自然是开门做生意，那肯定得赚钱啊！”沈一宾往上翻了翻，找到刚才那栋自由之城的成本价，再回想下上面贴的售价，对这些东西的利润也差不多有了个底，我去，这些玩具还真是暴利啊！他本想着说按照售价来，但是看到这个利润率也有点吃不消了，“要不您看这样吧，我在成本价的基础上给你加个三成，就当是运输费和安装费了！”就算是这样，那也不是个小数字。

　　“嗨，要不是这东西太贵了，我都想直接送您了，怎么还好意思要这个了！”俩人推让一番，候爸爸最后只答应受沈一宾一成的利润，当做是把这东西运回到云中市和安排工人给沈一宾安装的成本。

　　款项支付完毕，候爸爸马上就开始招呼工人，“那我现在就开始拆卸，一会儿送到您家去？还是说等两天再说？”

　　“现在就去吧，正好我一会儿也要回家了！”一口气花了这么多钱，就算是沈一宾现在也有些心疼啊，这一下可是把宠物店好长一段时间的利润给填进去了，好吧，咱还有哈儿赚的外快，这些都不是事儿，不过就算是这样，沈一宾也有点不想继续在这个地方呆了，我还是赶紧回去吧！

　　在侯龙涛依依不舍的目光了，沈一宾把哈儿给叫走了，很难说他到底是舍不得哈儿本身，还是舍不得哈儿给他带来的在妹子面前出风头的感觉，不得不说，任婧瑶一脸崇拜的看着自己，还是非常让侯龙涛享受的。

　　“沈先生您放心，我们很快就能拆卸好送到您家去的！”候爸爸一直把沈一宾送到了停车的地方，虽然只是百分之十的利润，抛去工人的花销，也已经抵得上店里好几天的利润了，更关键的是还帮着他回笼了一大笔流动资金，有了这么多钱，开分店的事情就可以往前提上好几个月了，候爸爸当然高兴。

　　“行，我估计最多一小时就到家了。”沈一宾挥挥手发动了汽车，哎，我来的之后只想买个别墅而已，最多也就是打算买个城堡，没想到最后竟然买了一座城市回去，鸭堡虽然名字里面有个堡字，可实际上却是不折不扣的城市啊！

　　“走喽，看看你们还有啥东西要带回家的没有？咱们准备回去喽！”等沈一宾回到店里的时候，玛法里奥一家已经回到了笼子里，正在那里吃东西呢，再看看楼下的花园，已经被收拾得妥妥当当，前两天稍微有些发蔫的植物又重新焕发了精神。

　　去瞅了瞅，将要带走的东西塞到后备箱里，然后让哈儿重新躺在地上，玛法里奥两口子和七只仓鼠宝宝排着队钻进了口袋之中，做好了出发的准备。

　　“老板，我今天和明天休假，能不能跟你一块儿去玩啊？”夏诗璇赶紧说道，之前让白艳妮单独和沈一宾相处了这么些天，夏诗璇可是很不甘心。

　　“那就一起上车吧！”沈一宾也没有在意，随口应道。

　　夏诗璇马上喜滋滋的钻进了车里，左右打量一番觉得有些奇怪，“诶，阿宾，你不是说给玛法里奥买房子去了么？怎么车里没看到啊？”车后座空空如也，完全没有夏诗璇料想中包装箱的影子。

　　“已经买了啊，不过车里装不下，所以让店家帮忙送过去了！”沈一宾随口应道，心里琢磨着，候爸爸这回估计要租一辆卡车了，要不然普通的送货车可装不下那么多的建筑。

　　“车里装不下？”夏诗璇一脸懵逼，沈一宾这辆越野车的容积也不算小啊！为什么会装不下？

　　等他们到了庄园门口，一辆货柜车前后脚抵达，看着这辆车，夏诗璇给跪了，这难道是来送房子的？


第930章 这就是你们的新家

　　“阿宾？这辆车是给你来送玛法里奥的新房子的？”夏诗璇的手哆哆嗦嗦指向那辆货柜车，好半天才憋出这样一句话来，什么样的玩具房子需要用这么大的货柜车装啊？这一定是来送别的东西的吧？阿宾你是不是新买了什么家具？

　　“是啊！”沈一宾忍着笑回答，哈哈，这架势把你这样的白富美也给吓到了？就连你也没有想到会有这么大的玩具房子是吧？不过想想也是啊，夏诗璇玩玩具的时候都是十来二十年前的事儿了，那时候云中市恐怕没有卖这些的，就算他们家再有钱也没办法给她买啊。

　　“到底是什么玩具房子？”夏诗璇站在门口不动了，我倒要来长长见识，她快步朝货柜车的车尾走去，那边候爸爸刚好从驾驶室下来和工人一起打开车门。

　　“这么快就拆装好了？”沈一宾有些惊讶，那么大的房子只花了这么点时间就搞定了，简直是有些不可思议，我在店里也没待多久啊，也就是收拾了点东西而已。

　　“都是模块化设计，拆装其实很简单的！”候爸爸笑着回答，“要是装在您家里的阳台上，估计要重新规划长短，不过也不用担心，赶在吃饭前绝对能弄好！一会儿您在边上看着给我们提点意见？这是新的设计图，您先看看！”

　　“我先看看！我先看看！”不等沈一宾伸手，夏诗璇就一把抢了过去，“诶，这不是麦克老鸭的鸭堡么？阿宾你买的原来是这个啊！”不是说好买房子么？你这直接是买了一座城市回来啊！不过想想也挺合理的，鸭堡是鸭子住的，和玛法里奥它们一样都是动物，拿来给它们住真是再合适也不过了。

　　“是啊，之前还看了钢铁侠的自由之城，我觉得有点小了，让老板给我换个大的，他就给我看了这个！”我估计找遍云中市乃至全省的玩具店，怕也找不出比这个更大的玩具房子了，不管是白雪公主还是睡美人的城堡都没有这个大！

　　“阿宾你对它们可是真好啊！”就算没有看到价格标签，夏诗璇也能猜到这座城市肯定价格不菲，沈一宾竟然愿意花这么多的钱来买这个，真是有点太夸张了。

　　“要是小白有什么喜欢的东西，恐怕你也会愿意花大价钱购买吧？”沈一宾伸手从她那里接过图纸，“嗯，看上去规划的不错，就按照这个来安装吧！我带你们进去先把阳台清理一下！”这下阳台上那些乱七八糟的东西估计要全部清理出来，才能容得下这个，不过还好，室内还有一些地方，也不影响沈一宾休息喝茶，再说了隔壁的房间也同样有阳台啊，大不了把东西挪过去，再把阳台打通好了！

　　说完他又回头招呼一声，“哈儿，你带着它们在院子里玩啊，注意别跑丢了，我先上去下，一会儿再下来和你们一起玩！”

　　“好嘞！”候爸爸招呼一声，留下几名工人在这里卸货，其他的人都跟着沈一宾一起上了二楼，也就是沈一宾为了更好的欣赏水景才特意做了这么大的阳台，要不然还真放不下。

　　“我先把里面的东西拿出来。”沈一宾把手伸进玛法里奥的别墅里，掏摸半天，将它的饭盆、饮水器等东西都拿了出来，还有大量的坚果，这家伙就算是到了我这儿，也没有改变喜欢囤积食物的习惯啊。

　　掏出来的花生、瓜子、杏仁、松子、核桃、碧根果什么的直接装了几大碗，看得候爸爸一行人都不知道说啥才好了，再看看那份图纸，嗯，估计麦克老鸭的藏宝库以后要改成装坚果了，这玩意儿可是能装不少。

　　如果让沈一宾知道他们心里想什么，沈一宾估计也会赞同这个安排吧？坚果对于玛法里奥来说绝对就是最大的财富，用藏宝库来装这个简直再合适不过了。

　　“好了，这个帮我抬到楼下去吧！”这间房子已经光荣的完成了它的使命，在下一位能够使用的主人到来之前很长一段时间，它大概就只有在储藏室吃灰了。

　　再把茶海、椅子什么的搬到隔壁阳台上，让工人一起拆了中间的隔离门，忙活了大概半个小时，终于可以开始正式安装了。

　　“等会儿，我先改改图纸吧！给你留点从卧室到茶桌的道路来！”候爸爸拿出纸笔开始在图纸上做着更改，沈一宾在一旁伸长脖子看着，这座城市之中也不光有建筑，还有些草地什么的，将这些的位置调整到合适的位置，完全可以留出行走的道路来，倒是也挺方便的。

　　“额，我觉得金库放到这边似乎更合适一些！”一边看着，沈一宾还一边提着意见，候爸爸根据他的意见做出修改，在其此间，工人们不断将装满玩具模块的大箱子送到阳台上，约莫花了半小时的时间，图纸改好了，玩具模块也都送到了。

　　“好了，就按照这个方案做吧！你们在这儿忙活着，我下去给你们拿点饮料！”沈一宾到楼下拿了些啤酒、可乐之类的饮料分发给工人，顺便还帮他们泡了一大壶茶，“辛苦你们了，你们在这儿装着吧，我下去看看哈儿它们。”

　　玛法里奥的孩子们可是第一次来家里活动，这座院子的面积可不是店里那座小小的花园可比的，沈一宾有点担心，不敢在上面停留太长时间。

　　“好，有我在这儿盯着呢，你就放心的去玩吧，我会照看好的！”候爸爸一边拆着箱子一边摆手答道。

　　到楼下左右打量一番，发现哈儿正在望天树边上呆着呢，如今这棵望天树已经长得比沈一宾的别墅还高了，这才多久的功夫啊！看样子这几棵树真的很有希望打破国内最高植物的记录啊！沈一宾忍不住发出感慨。

　　既然哈儿在那边，那玛法里奥它们肯定也在了，沈一宾赶紧走了过去，到跟前一看发现玛法里奥正带着它的家人在树上来回的爬动，似乎是在给望天树捉虫。

　　额，幸好这几棵望天树还在幼年期，要是等它们长到七八十米乃至上百米高的时候，玛法里奥想要给它们捉虫怕是也不容易了吧？一棵树就够它们忙活好几天的了！刚才沈一宾还盼着它们快点长高呢，现在又有点不忍心了！真长到这么高，它们该多辛苦啊！

　　“哈儿！我觉得以后你的锻炼方法似乎可以缓一缓了！”沈一宾突然想起了一件有趣的事儿，把手伸到哈儿的脑袋上揉了几下，然后指着面前的望天树说道，“等它们长大了，你每天就来爬树锻炼好了！”上百米高的树，爬起来一定很过瘾！

　　“嗯~”哈儿歪着脑袋想了想，也不知道是不是想起了当初和沈一宾、文渊他们一起去山里把望天树带回来的场景，又踮起脚尖看了看远处的图腾柱，噗通一声，一屁股就坐到了地上，可怜巴巴的抱紧了沈一宾的腿，这个锻炼方式太可怕了！

　　“哈哈！不着急，等它们长到那么高还要很久呢！咱们可以先从矮点的时候就开始爬！”沈一宾哈哈大笑，他想起了一部古老的小说，那里面的主人公修炼轻功似乎就是用的类似的方法，现在家里种一棵树，在树还是幼苗的时候就天天从树顶上跳过去，等树长大了，他的轻功也就练成了！

　　就是不知道这人种的是什么树，泡桐树和千年矮可是不一样的！

　　搞笑完毕，沈一宾也招呼上夏诗璇，一起帮着玛法里奥它们忙活起来，等清除完了望天树上的虫子，它们又开始给那些茶树除虫施肥，先是茶园里种的君山银针，然后是湖边的西湖龙井，最后是假山上的武夷山大红袍和云中猴魁。

　　“休息一下，吃点东西吧！”忙完这些，沈一宾赶紧招呼它们停下，那几个小家伙可是刚会走路，实在是不适合干太多的活儿，他从口袋里摸出一把瓜子给玛法里奥它们递过去，嗯，这是刚才清理别墅时候顺便塞进来的！

　　“吱吱！吱吱！”不知道是不是闻出来了这就是自己别墅里的瓜子，玛法里奥顿时有点急了，看着沈一宾吱吱直叫。

　　“不用担心，你收起来的那些坚果都好好的放着呢！”沈一宾赶紧安慰道，咱可没有偷你的东西，这点不过是顺手拿的而已。

　　听到这话玛法里奥才稍微有些放心，从沈一宾手里接过瓜子就打算分给自己的老婆孩子吃，还没等它们开吃呢，楼上候爸爸就开始招呼了，“沈先生，已经搭建好了，您上来看看吧！”嚯，他们的动作还真是够快的。

　　“好勒，我马上上去！”一听到这个沈一宾顿时兴奋了，赶紧招呼起哈儿将七只仓鼠宝宝放到口袋里，然后一起上了二楼，来到阳台上。

　　“当当当！这就是给你们准备的新家，看看满意不满意！”沈一宾让开身子，将鸭堡呈现在玛法里奥一家面前。


第931章 嗑瓜子都这么壮观？

　　惊喜不惊喜？意外不意外？沈一宾得意的看着这座铺满整个阳台的迷你城市，这地方足够你全家可劲儿的浪了！绝对比你们现在住的笼子舒服一万倍！额，当然，价格也要贵上上万倍，不过感觉还是值得的！

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥一见这些，马上带着孩子们冲了进去，一会儿钻进鸭堡大厦，一会儿钻进金库，一会儿又在桥上跑来跑去，结果还没有跑到一半儿呢，就累得呼哧呼哧了，坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　“嗯？”哈儿看到这座迷你城市，也非常的感兴趣，小心翼翼的将脚踩在上面，等确定不会出事儿之后再慢慢的挪到上面，趴在草坪上，好奇地打量着周围的建筑，还伸出爪子，一会儿摸摸这个，一会儿摸摸那个然后眼巴巴的看着沈一宾，似乎在说，你为什么这么偏心啊，人家也想要这么好的住处。

　　喂，你够了啊！我这整座庄园都是你的，外面还有迪士尼过来帮忙修建的私人游乐场，你可不要不知足啊！再说了，玛法里奥它个子小，给它弄个迷你城市完全不成问题，你想给你也弄个一样的？朕实在是做不到啊！

　　如果按照哈儿和玛法里奥的身高比例，将整座鸭堡放大，那得有多大的面积啊！怕是赶得上一座真正的小城市了！就算把沈一宾的家底掏干净也做不到啊！他现在的家产盖个鸭堡大厦估计都无能为力，更别说还有这么多的附属建筑了！

　　“怎么样？沈先生，您看着还满意吧？”候爸爸笑呵呵地说道，眼下这些建筑的分布可都是按照图纸上做的，没有一点儿问题，当然，在图纸上看是一回事儿，在现场看又是一回事儿，所以候爸爸又问道，“您要是有什么不满意的，我们马上就可以调整。”

　　“不用不用，都挺好的，辛苦你们了！”沈一宾愣了下才反应过来，连忙摆手道，“一切都挺好的，感觉比在你店里的时候还要好啊！”

　　“既然没问题，那我们就先回去了，以后要是有什么事儿，您随时打我电话，我马上就带人过来给您调整！”得，既然人家都认可了，那我们就别打扰人家了，还是赶紧回去吧，刚好可以赶得上和小龙涛一起吃饭，今天可是他那女同学第一次来家里做客啊！

　　“不用这么着急吧？您看您连一口水都没有喝，怎么好意思，留下来一块儿吃个饭吧？”沈一宾赶紧挽留道，现在差不多也该准备晚饭了。

　　“不用不用，实在是家里有事情，等下次有机会吧！”虽然早就听说沈一宾的厨艺了得，可候爸爸还是觉得回去陪家人更重要一些，连忙推辞道。

　　来回几次，见对方态度坚决，沈一宾也不好再说什么，只好一直将他们送到庄园门口，看着车子远去，才回到房子里面。

　　“额，这是找什么呢？”一回来就看到玛法里奥焦急的在房间里乱窜，似乎在寻找着什么，琢磨了一会儿，沈一宾一拍额头，“哦，你是在找你之前收集的那些坚果吧？不用担心，都给你收起来了！我给你拿去！”

　　沈一宾赶紧将刚才收起来的坚果给玛法里奥找了出来，瞅瞅鸭堡，他的恶趣味又冒了出来，将装满坚果的袋子放到了金库旁边，指着金库说道，“要不以后你的坚果就放在这里？”

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥钻进去瞅了瞅，似乎对这个防护严密的房间十分满意，赶紧带着家人一起把那些坚果从袋子里运到金库之中，果然，收藏癖的爱好都是一样的！

　　“哈儿，你也帮着干点儿，我去给你们做饭去！”你们先忙活着吧，沈一宾起身拍拍手准备离开，夏诗璇看看鸭堡又看看沈一宾，犹豫了一下马上就跟着沈一宾下了楼，“阿宾，我给你帮忙洗菜切菜吧！”鸭堡固然值得一看，但还是和沈一宾独自相处更加重要一些。

　　“好啊！”现在开始做晚饭其实稍微有点晚了，看到有人愿意帮忙沈一宾当然高兴，马上就应允了下来，带着夏诗璇一起到了厨房里开始忙活起来，今天吃饭的不多，也就沈一宾、夏诗璇还有哈儿、龟大仙、小六和玛法里奥一家而已。

　　其中玛法里奥一家吃坚果就行了，小六一般都是水果就酒，龟大仙饭量又不大，也就哈儿稍微能吃点而已，所以做上三五个菜就差不多了！再加上有夏诗璇在一边儿帮忙，仅仅半小时功夫，晚饭就做好了！

　　“哈儿，带它们下来吃饭喽！”做好了饭菜，朝着楼上喊叫一声，沈一宾就开始把饭菜端上桌子了。

　　“嗯！”哈儿在上面应了一声，不一会儿就看到它带着玛法里奥一家腾腾的跑下来，然后伸出爪子放在胸口，让玛法里奥的孩子们爬到它的爪子上，再小心翼翼的将这下孩子放在桌子上，安置好玛法里奥一家，哈儿又朝院子里跑去。

　　只听见咕噜咕噜一阵儿响动，没过多久，哈儿就拖着龟大仙回来了，小六就不用哈儿帮忙了，自己提溜着酒壶一拐一拐的就走了进来。

　　“我给你拿点水果去！”去冰箱里拿了几个新买回来的水果，然后想想又抓了一盘子瓜子放到桌上，这下大伙儿的晚饭就都准备好了。

　　“来，为了庆祝玛法里奥孩子健康成长和搬新家，咱们干一杯！”这些天都忙着照看这些宝宝，沈一宾还没有好好喝两杯呢，现在一闻到刚从树洞里打出来的猴儿酒的香味，哪里还忍得住，还没开始动筷子就举起了酒杯。

　　“干杯！”按道理说孤男寡女在一块的话，最好不要喝什么酒，不过夏诗璇是谁啊？她可不怕这个，她甚至还巴不得沈一宾喝迷糊了做出点什么错事儿来呢，媚眼如丝瞄了沈一宾一眼，也举起酒杯和他碰了下！

　　“嗯！”哈儿也捧起了自己的酒碗。

　　“唧唧！”小六就直接拿酒壶上了！最近半个月它都没有回院子里了，店里那几棵树上藏得猴儿酒早就被它喝光了，这些天也只能依靠沈一宾从旁边店里卖的五粮液、茅台啥的勉强凑合……要是让别人听说茅台、五粮液也只能是凑合，恐怕会郁闷的不知道说啥才好了吧？不过对于沈一宾和哈儿来说的确是这样啊，猴儿酒可比这些好喝多了……所以小六也有点憋坏了，看样子它今天是不喝个烂醉不罢休了！

　　“还是小六的酒好喝啊！”一口酒下去，沈一宾舒服的哼哼两声，又给自己和夏诗璇的杯子里倒满，这才开始吃菜。

　　“你们也吃啊！别饿着了！”吃了两块牛肉，沈一宾又招呼起哈儿它们来，“尤其是你们啊，玛法里奥，你们可是要多吃点！”孩子们需要补充营养自不必说，它和它老婆两个这些天吃不好睡不好的，看着都有些瘦了，更得多吃才行！

　　“吱吱！”玛法里奥应了一声，招呼着自己的老婆孩子来到放瓜子的盘子边，绕着盘子围了一圈儿，在玛法里奥的带领下，七只仓鼠宝宝同时拿起瓜子咳了起来。

　　“磕巴！磕巴！磕巴！磕巴！”九只仓鼠一起嗑瓜子，瓜子被磕破的磕巴磕巴声连成一片，此起彼伏，几乎没有一刻停歇，听得沈一宾他们都呆住了！

　　我去，就嗑个瓜子而已，你们竟然能嗑出交响乐的感觉来，这也是厉害了！别看只有九只仓鼠而已，可是每个家伙嗑瓜子的速度都比沈一宾快了无数倍，九只仓鼠加起来的效果更是呈几何倍数增长，声音混在一起颇为壮观。

　　“简直是太厉害了！我要拍下来发到朋友圈去！”夏诗璇呆呆的看了好半天，甚至都忘了喝酒吃饭，赶紧拿出手机对着玛法里奥一家就是一顿拍摄。

　　仅仅五分钟的时间而已，整整一盘子瓜子就被玛法里奥一家嗑了个干干净净，瓜子壳在桌子上堆了厚厚一层。

　　“额，我再给你们拿去！”沈一宾打了个激灵，赶紧起身将瓜子壳扫到垃圾篓里，拿起盘子到茶几边又给它们装了满满一盘子，心里琢磨着，等明年开春了我是不是要种上几亩向日葵啊？要不然恐怕天天都要去给他们买瓜子了！

　　等盘子回到桌上，刚刚停歇不就得磕巴磕巴声再次响起，不过这会儿沈一宾他们都渐渐习惯了，就当是吃饭时候的背景音乐，继续享用起美酒和美食来！你还真别说，听它们吃得这么香，沈一宾他们也觉得胃口好了不少。

　　吃完饭收拾好餐桌和厨房，沈一宾优哉游哉的来到楼上，穿过玛法里奥家的鸭堡来到阳台的另一边，泡了一壶茶，一边玩手机一边喝了起来。

　　咦？刚吃饭没看到，徐烨为什么给我发了这么多信息？该不是有啥事儿吧？沈一宾赶紧打开了微信，点击进入和徐烨的对话框。

　　“阿宾，你有没有敬业福啊？给我一张吧？”


第932章 梅西福

　　“噗，你都这么有钱了还在攒五福？掉价不掉价啊？有这个时间你去干点啥不比这个来钱多？”沈一宾忍不住喷了，大哥，你好歹也是咱们云中市头号富二代啊，要不要这么丢份儿啊！我都懒得攒你还问我要？

　　“哎，你不懂，我是不在乎这点钱，但是妹子们都玩这个，我也不能无视啊不是？你要是给我一张我拿去送给妹子，不是就多了一个说话的机会么？说不定她感激之下就答应我一块儿出去泡吧了呢？”徐烨很快发过来回复。

　　额，原来还是我图样图森破了啊！沈一宾直接给跪了，怪不得人家那么多妹子，我却还是单身狗，这就是差距啊！不管是什么样的事儿，他都能和泡妞联系起来，这样的人要是缺了妹子才叫没天理呢！

　　就算不是富二代的身份，就凭着这股子无孔不入的劲儿，徐烨肯定也少不了妹子！沈一宾忍不住想起了那位进了监狱还有几十号妹子排队来看的网管，果然有妹子的人都是相似的，没妹子的人各有各的悲剧，这些悲剧之中最大的一个就是不够主动了！

　　我是不是也要向徐烨学着点？沈一宾琢磨起来，眼看马上就是春节了，又一年过去了，我这又大了一岁，到现在还没有妹子还真是有些可怜啊。

　　“喂，赶紧打开支付宝帮我扫一下啊！诺，这几张图你拿去，经我测试效果不错，你试试自己运气好不好吧？不管扫到啥统统发给我！”看到沈一宾半天没有回应，徐烨忍不住又催促了，“可别忘了啊！马上就开始吧！”

　　等会儿，你刚才不是只要敬业福么？怎么现在啥都开始要了？沈一宾有点懵逼，不顾稍微想下就明白了，这货同时勾搭的肯定不止一个妹子，虽说现在敬业福最为紧俏，但是也保不准又那几个妹子有了敬业福，却没有爱国福、富强福、友善福或者和谐福来着，运气这种事情谁也说不准啊。

　　就在这些妹子辛辛苦苦到处扫描各种福字的时候，徐烨Biu的一声丢过去一张她所需要的福字，肯定会让妹子们心花怒放啊！

　　“你认识的妹子好像也没有缺钱的吧？就算攒齐了五个福又能有多少钱？至于这么激动么？”沈一宾还是有点想不通。

　　“这你就不懂女人了吧？”徐烨好心的开始给沈一宾普及常识，“首先呢，女人贪便宜的心思就要比男人重一点，白送的钱谁不愿意要？再有啊，要是你刷刷朋友圈，看到别的妹子一会发一条‘谢谢亲爱的，我收到你的敬业福了’，一会儿发一条‘感谢老公帮我攒齐五福，爱你么么哒’，你却什么都木有，难道不觉得被她们比过去了么？她们肯定也想晒啊！”

　　“喂，我说大学为毛不去学心理学啊！我感觉你对女性心理学的研究最起码也有博士的水平了！”这一番话说得沈一宾是五体投地，根本找不到反驳的借口，怪不得徐烨能把到这么多的妹子，这都是天赋啊！

　　伟大的、不朽的泡学家王婆女士在近一千年前曾经说过，把妹子这种事儿啊，无外乎就是“潘驴邓小闲”五样而已，潘是要像潘安那么帅，驴是要有大家伙，邓是要像邓通一样有钱，小呢要小心翼翼地呵护女人，对她们体贴有加，现呢就是有较多的时间陪着女人。

　　徐烨身为云中市第一富二代，长得还不错，这潘和邓肯定是没话说，他又不用打卡上班，空余的时间也多的是，最后这个小字也做得这么好，真是不让我们活了啊！

　　“才博士啊？我觉得我不说是个院士了，怎么也得是个博导吧？”这货不以为耻反以为荣，“快点啊，我自己的送的都差不多了，可就指望你给我补充了啊！”

　　“好吧，输给你了，我这就开始给你扫！”沈一宾还能说什么呢，沈一宾也很绝望啊！赶紧打开手机，更新支付宝版本，点开扫五福的界面，对着徐烨刚发过来的那几个福字扫了起来，可是一口气把今天所有的机会都用光了，还是神马都木有扫到，连一个福字都木有。

　　不是吧？我没妹子也就罢了，你就连一个福字都不给我？真是没法活了！沈一宾郁闷的无以复加，直接截了个图给徐烨发过去，“你确定你那几个福字都挺吉利的？为毛我什么都没有扫到？”原本沈一宾也没把这事儿放在心上，可是现在一看竟然这样了，那就肯定是不能忍啊，不行，今年我说啥也得攒齐一套五福不可！

　　“额，那啥，是不是你刚才上厕所没洗手？洗完手再来试试吧？”徐烨也尴尬了，这马上就要过年了，却遇到这么倒霉的事儿，换成谁心情也不会好吧？他现在有点后悔让沈一宾干这事儿了，早知道就找别人去，可是到了这一地步，再后悔可就晚了，就算是自己不用，也总不能让沈一宾什么收获都没有吧？

　　“我刚洗的手！”靠，当初上大学的时候，宿舍里就是你最不讲卫生好不好！你还好意思说我？沈一宾咬牙切齿的回复。

　　“要不，你换个支付宝帐号试试？我这还有几张压箱底的好图，都给你贡献出来？”今天说啥也得让沈一宾扫出来几个啊！

　　“赶紧的！”沈一宾的私人支付宝帐号和店里的支付宝帐号是不同的，这也是为了让店面更加正规一些，要是两个都弄到一起的话，自己的开支就和店里的开支混到一起了，连账都不好做！

　　“马上哈！”刷刷刷又是三张图发过来，这回可不是单纯的福字了，而是各种人物捧着福字的照片，有财神的，也有马云爸爸的，还有个沈一宾没认出来，不过看这人的面相就觉得有福气，肯定比刚才那几张靠谱。

　　“我试试看，这回再不行把你的存货都给我！”沈一宾再次进入扫五福的界面，刷刷刷开始扫了起来。

　　“怎么样？这次有收获没有？”徐烨赶紧追问道。

　　“这次倒是比上次强了点，扫出一张爱国福来！”这回总算是没有被剃光头，沈一宾觉得稍微舒服了些，可爱国福似乎已经烂大街了吧？

　　“爱国福啊~那你还是先留着吧，我这儿不缺，要是有人找我要了我再找你。”果然，就连徐烨都看不上，弄得沈一宾刚刚才稍微好了点的心情又郁闷了。

　　“你弄得这些福字都不给力啊！我还是自己想办法吧！”本来沈一宾对集五福这活动没什么兴趣，可是接连两次这个一折腾，沈一宾反而有点较上劲来了，马丹，凭毛线别人都有一大堆，我扫了半天才弄到一张爱国福？！我就不信我运气这么差！

　　不得不说马云爸爸还真是厉害，能想出这么吊的推广方式来，连沈一宾这种人都上当了！他赶紧又更换了一个支付宝帐号，这次他可是不打算用徐烨送过来的福字了，起身在房间里翻了翻，找出纸笔，写了一个大大的福字。

　　嗯，不错不错，一看就是能扫到好福字的样子！沈一宾满意的点点头，虽说这张字歪歪扭扭了些，丑了些，可到底是咱自己写的啊。

　　把手写的福字放在桌子上，拿出手机就打算开始扫，刚打开支付宝，沈一宾就犹豫了，想想还是把哈儿叫了过来，“哈儿，你过来下！来，把这个拿在胸口……诶，对对对，就是这个样子，好，不要动，让我扫一下！”

　　哈儿可是貔貅啊！它拿着福字肯定能更加招财吧？说不定这回就能扫个敬业福出来呢！扫描完毕，敬业福倒是没出来，不过也扫到了一张友善福，比上次还能强一点儿。

　　“嘿嘿，扫到一张友善福！”沈一宾终于笑了，开开心心的把截图给徐烨发过去。

　　“挺好，发给我吧！对了，我刚找到了一张据说是最灵验的照片，你扫下肯定能扫除福字来！”徐烨厚颜无耻的把沈一宾的友善福拿走了，又发过来一张照片。

　　“额，这不是梅西么？”只见照片里巴萨巨星梅西笑呵呵的拿着一张福字，这沈一宾就有点不理解了，马云爸爸拿着的都扫不出来，梅西虽然有钱可是和马云爸爸还差得老远吧？

　　将心中的疑惑问了出来，徐烨马上回答，“这也不能这么说啊，说不定你和这张照片有缘呢！试试看吧！”

　　好吧，那就试试看，沈一宾将梅西手持福字的照片扫了一遍，结果竟然真的扫出来了敬业福，这也是厉害了！

　　“这到底是咋回事儿啊？”沈一宾将敬业福发给徐烨之后问道，为啥马云还没有梅西管用？

　　“咳咳，阿宾，我先说好你别生气啊！”徐烨发过来一个坏笑，“梅西手持福字不就是梅西福？梅西福，梅西福，听起来是不是和没媳妇一模一样？没媳妇就是单身狗呗？所以这张图和你最搭了！”

　　马丹，把老子的敬业福还回来！


第933章 我要出去过年

　　“友尽，把我的敬业福还给我！哦，还有张友善福！”沈一宾发过去一张中指，你天天在我面前显摆妹子已经够打击我了，现在竟然还这样？马上就过年了，你给我发啥不好，还发个梅西福？这不是诅咒我明年也找不到老婆么？！真是太可恶了！

　　“玩笑玩笑，开个玩笑，别生气么！这样好吧，等过两天我约几个妹子叫你一块儿出来玩好不好？”徐烨赶紧道歉，可嘴上虽然这么说，真要他帮着沈一宾约妹子，他其实还是不敢干的，要是让夏诗璇知道了还不得撕了他！

　　哎，这事儿不怨我啊，明明你身边那么多的妹子，还个顶个的好看，为啥你就没反应呢？一想到这些，徐烨也是无奈的连连摇头，机会其实已经摆在沈一宾面前了，他不会把握，那怪得了谁来着？这种情况你都能单身到现在，也真是一朵奇葩了。

　　“赶紧勾搭你的妹子去吧，劳资要睡觉了！”郁闷成这样，沈一宾也没啥心思喝茶了，直接起身回到了房间里，将蹲在鸭堡上看玛法里奥一家的夏诗璇赶到隔壁，然后去于是洗漱一番，就上床闷着头开始睡觉了。

　　沈一宾没郁闷多久就睡着了，反正这么多年都被徐烨打击习惯了，今天这点事儿其实不算啥；他这边倒是睡得安逸了，可隔壁的夏诗璇就有点睡不着了！

　　要知道她现在睡得这间卧室可是和沈一宾的卧室挨着，而且今天候爸爸他们还拆了阳台中间的隔断，也就是说她直接可以从自己的阳台上走到沈一宾的卧室里！

　　阿宾这到底是什么意思？他难道晚上打算过来？夏诗璇心里既有点惊慌又有些小期待，难道这个木头终于开窍了不成？还是说他胆子不够等着我过去找他？夏诗璇在床上辗转反侧多时，一直犹豫不定下不了决心。

　　可惜的是别看她平时嘴上说得厉害，可真要到行动的时候就没了决心，我到底要不要过去呢？还是说他一会儿就来了？夏诗璇就这么纠结着，一直纠结到半夜才忍不住瞌睡沉沉睡去，一直到最后，她也没有勇气下这个决心。

　　等到第二天醒来，夏诗璇迷迷糊糊的去卫生间照了下镜子，差点给吓哭了，我去，怎么这么重的黑眼圈啊，今天还怎么见阿宾！所以她躲在房间里，各种化妆保养手段全部用上，连沈一宾喊她下楼吃早餐都没有答应，一直到中午十多点，黑眼圈才稍微消了些，再用化妆品遮掩一番，夏诗璇方才慢慢出了门。

　　“阿宾，你在那儿啊？”这回她倒是有勇气从阳台来到沈一宾的卧室了，可是这时候沈一宾早就不在里面了，站在阳台上朝院子里扫了一圈，终于在竹林边找到了沈一宾，咦，他蹲在那儿到底是干嘛呢？

　　夏诗璇不禁好奇起来，赶紧腾腾的跑到楼下来到沈一宾跟前，只见蹲在这里的可不只是沈一宾一个，哈儿也趴在了地上，玛法里奥和它老婆蹲在哈儿的脑门上，七个孩子左边四个右边三个排成一排齐齐将目光看向前方。

　　“阿宾，它们这是在干嘛呢？”好像在找什么东西，可是这竹林里又能有什么好东西呢？

　　“嘘，别出声，看一会儿你就知道了！”沈一宾将食指竖在嘴边，打断了夏诗璇的话语，拉着她的衣服让她也和自己一样蹲下。

　　嗯？哈儿这是在干嘛？爪子扒拉什么呢？只看见哈儿两只前爪一起用力，在一个微微凸起的小土包上袍个不停，不一会儿就挖了一个小坑出来，正当夏诗璇打算再问的时候，目标终于冒出头来，“啊，哈儿这是在挖竹笋啊！诶，我记得去年好像不是这个时候吧？”

　　“去年那是冬笋，现在挖的是春笋，春笋一般生长于二月到五月，现在才是二月初，刚好是第一批冬笋收获的季节，今天你可是有口福了，刚挖出来的春笋，绝对鲜美！”沈一宾忍不住咽了一口唾沫，他似乎回想起了去年冬笋宴的美味，这春笋的味道可是比冬笋更美。

　　“一会儿到底做点什么菜呢？”沈一宾左手撑着下巴琢磨起来，“要不做个春笋鸡肉汤、再来个春笋里脊、三色笋丝，还有春笋炒蛋？”

　　因为春笋各个部位鲜嫩程度不同，食用的最佳方法也有区别，春笋根部笋肉偏白，且笋节较稀疏部分属于根部，相对比较老，适合煮、蒸、煨以及同猪肉、鸡肉等一起煲汤，吸收了肉汤的精华，味道肥美。

　　中间部分笋节紧密，颜色偏嫩黄，则口感脆，适合切片或切丝，拿来炒肉丝、腊肉或作为菜肴的配料都很不错。

　　最精华的是头部笋尖，最为鲜嫩，拿来炒蛋，清甜味鲜，作为肉丸、馅心的配料则清脆可口；嗯，一会儿可以再包点春笋肉丁饺子给大伙儿吃一吃。

　　哎呀，这么一算的话做的菜有点多啊，光是这儿的几个家伙似乎吃不完，现在又才是中午，叫店里的妹子都过来也不合适啊！马上就是放假的时候了，放假通知早就贴在门口了，突然关门似乎有点对不住客人。

　　“诗璇啊，你去隔壁看看文渊他们在不在吧？在的话叫他们一起过来吃午饭，哦，顺便把光头强它们也叫上。”河里喜欢吃植物的嫩枝，竹笋这么鲜嫩它们肯定喜欢。

　　“好，我马上过去！”哎，刚才还有点小期待，想着是不是可以成为我和阿宾的私人午餐，没想到现在又要加人了，老天保佑让文渊他们出门去吧。

　　夏诗璇的祈祷似乎起了作用，她在门口按了半天门铃也没有反应，打个电话过去，他们全家正在参加聚餐呢，明显是回不来了，不过光头强两口子倒是还在水池里，招呼一声就跟着夏诗璇来到沈一宾的院子里，夏诗璇的期待实现了，这顿饭真成了他们俩的私人午餐。

　　“既然是这样的话，那就少做点好了，我去弄几个春笋做的凉菜，然后咱们就吃春笋饺子好了！”沈一宾稍微有些遗憾，这么吃着不过瘾啊！不过也没关系，“你给她们打电话，让她们今天下午一下班就过来吧！或者我去买菜的时候顺便把她们捎上，她们提前准备好就行！”再加上这几个妹子，晚上就可以吃大餐了。

　　“既然叫人了干脆就叫多一点儿好了！”夏诗璇去旁边打电话了，沈一宾自言自语道，想了想直接把手机拿了过来，也不知道白艳妮今天晚上加班不，按道理说他们当警察的快过年了正是忙活的时候；孙倩似乎已经开始准备回家过年了吧？离开之前肯定是要见一见的！

　　至于徐烨这个家伙么！虽然说昨天晚上沈一宾被他狠狠打击了一番，可是想想还是把他给叫上了，哎，反正平时我也没少吐槽他，俩人互相损来损去都习惯了，要是觉得不爽的话，一会儿叫贱贱帮忙吐槽他一顿好了，我就不信你还能说得过贱贱去？

　　哦，还有乔文琪、莫晓陌和吕甜甜她们，估计她们也该快要放假了，回家过节之前怎么也得聚一聚不是？

　　想了想，把还在云中市的朋友都叫上了，和去年冬笋宴的时候相比，少了孔导演和文渊一家，却多了辟火大王、小白和二蛋三个；孔导演估计正在忙着《熊猫侠2》的后期制作呢，文渊晚上还有应酬回不来，不过也没事儿，这两天我多做点笋干啥的分给他们好了，还得乘着快递公司没有放假赶紧给佐伯香织和希尔薇邮寄一些过去。

　　就不说人家今年帮了自己多少忙，但从朋友的角度出发，过年送些礼物也是应该的。

　　“哈儿，我来给你帮忙吧！”好不容易把通知都发出去，沈一宾收起手机，起身准备给哈儿帮忙了，它倒是找得快，可是挖掘的速度实在是有点慢啊！我得回去拿个铲子帮忙去！

　　挖了几颗春笋出来，凑够了中午吃的，回去洗剥干净，剁吧剁吧包了不少饺子，这个倒不怕吃不完，完全可以放在冰箱里等晚上一块吃。

　　吃完之后又来到竹林里忙活起来，挖够了晚上吃的，将夏诗璇丢在家里收拾春笋，沈一宾开着车去市区买食材接人去了。

　　到了晚上，寂静许久的院子终于热闹起来，闹闹哄哄、开开心心的享用完晚餐，大家伙儿又去娱乐室一边唱歌一边喝酒，最后所有人和宠物都在别墅里住下了。

　　安排好这些客人，沈一宾摇摇晃晃的回到卧室里，躺在床上却是有点睡不着了！这马上就要过年了，他们都回家去，我该干点啥呢？

　　他现在有点不太想和去年一样在云中市呆了，干脆我出去找个地方旅游去好了，带上哈儿、小六它们一起去！沈一宾突然冒出这样一个念头来。

　　想想似乎也不错啊，旅行过年这些年不是挺流行的么？可是到底去那儿好呢？沈一宾又有点纠结起来。


第934章 哈儿给您拜年了

　　要不瞅瞅下一只宠物在那儿？然后我直接去找找？要是在国内的话那就刚好了，沈一宾这次可是打算开车带着所有的宠物一块儿出去自驾游，出国是不大方便了，似乎就只有在国内到处晃悠了，按道理说之前泰森、辟火大王和二蛋都是在国外找到的，这次也应该来一只国内的了吧？总不能一直让我满世界的晃悠不是？

　　再等等吧，沈一宾摸出了手机，都把微信打开了又放了回去，还是过两天再说吧，这两天还要忙着准备过年的事儿呢，就算知道了也没办法马上行动，要是发现宠物的所在地和自己预期的不一样，估计还要纠结一阵儿，所以还是等出发的前一天再决定好了。

　　“睡觉睡觉！”刚才喝了些酒，脑子有些晕晕乎乎的，所以钻到被子里很快就睡着了，在梦里，各种动物在他脑海里跑来跑去，不知道是不是梦见了下一只宠物，可惜等醒过来的时候就死活也回想不起来这只动物的样子了。

　　“我送你们去店里吧，刚好我也要去买些东西啊！”吃过早餐，沈一宾对店里的妹子们说道，至于白艳妮、孙倩她们自己有车，也可以顺便把乔文琪和莫晓陌捎回去，徐烨这个二货直接是骑着辟火大王过来的，一会儿打算先带它去高尔夫球场散散步。

　　“买什么东西啊？是不是给我们的新年礼物啊？哎，阿宾你有这个心就行了，也不用给我买礼物什么的！”莫晓陌笑嘻嘻的看着沈一宾说道，就差把手伸到沈一宾面前了。

　　“不告诉你！”还真别说，沈一宾打算去买的东西里还真有给他们的礼物，只是提前说出来就没有这种惊喜的感觉了。

　　收拾完桌子和厨房，大家伙儿一起出了院子，各自开车一路往市区而去，把徐烨一个人给丢在了后面，回到店里，将玛法里奥一家放到花园里，让它们自己玩耍，龟大仙放到水池了继续养生，小六又回到吊床上懒洋洋的躺着了，它们几个都不喜欢逛超市，沈一宾带着哈儿准备出去买东西了，“你们帮忙照看着玛法里奥一点儿啊，可别有个什么意外。”大娃它们都还小，沈一宾还是有点不太放心。

　　“知道啦！老板你中午回来不？”夏诗璇一边答应一边问道，其它几个妹子也是一脸的期待，老板这是给我们买年终奖的礼物去吧？

　　“嗯，应该会回来！”这次出去要买的东西还挺多，肯定的回来一趟，要不然后备箱就装不下了，说完沈一宾上车一溜烟儿的向家电市场驶去。

　　到了家电市场外面，把车停好打开车门出来，刘天王恭喜发财的歌声就扑面而来，放眼望去，进进出出的人群也都是一脸的喜气，看样子都是来为过年做准备的，“咱们也进去吧。”沈一宾牵着哈儿走进了卖场里。

　　“沈先生，欢迎光临，不知道您想要点什么？”导购员一看到哈儿就知道了沈一宾的神恩，赶紧热情的迎了上来，这可是大客户啊。

　　“你这儿有没有保鲜箱？我想要大概这么大的！”沈一宾双手比划了下尺寸，早上去店里的时候他想了想，春笋这种东西还是新鲜的好吃，而且做成笋干也要耗费时间，所以还是买几个保鲜箱子，给佐伯香织和希尔薇她们寄过去好了。

　　“有有有，您跟我到这边来！”导购员带着沈一宾和哈儿左拐右拐，到了销售保鲜箱的地方，这可不是平时上班带饭或者点外卖用的那种简单保鲜盒，而是科技含量极高、自带电源、可以长时间保持食物鲜度的先进设备。

　　既然这么先进，那价格自然也不低，用这种东西仅仅是邮寄一点春笋过去，要是一般人可是不会这么做的，不过对于沈一宾来说，没有什么礼物比自己家里种植出来的更好更能代表自己心意的了，而且不管是佐伯香织还是希尔薇，都不缺什么贵重的东西，这种简单的礼物反而能让她们更加高兴。

　　“额，就要这个尺寸的吧！”沈一宾瞅了瞅，选了个大一点儿的，然后想了想，“给我拿八个好了！”这么多差不多刚好够用。

　　“啊，这么多啊！”导购员愣了下，这种箱子算是比较冷门的电器，还真不知道有没有这么多存货，赶紧和库管沟通一番，好在仓库里还有足够的储备，“沈先生，是我们帮你送过去还是您自己带走？”

　　“帮我送到我车上去吧！”沈一宾估摸了下，还好今天开的是越野车，车里的空间足够大，后备箱加上后排的座位，倒也能装得下。

　　去收银台付账，然后和卖场的工作人员一起将八个保鲜箱塞进了车里，早上的采购任务就这样结束了，再到农贸市场买了些食材，然后就回到了店里。

　　吃过午饭稍微休息一会儿，沈一宾又继续出发了，刚才买的是给佐伯香织、希尔薇她们的，这回该给店里的妹子们买年终礼物了！

　　这回沈一宾可没有独自行动，而是拐了个弯去吕甜甜的工作室里借来了围脖，带着围脖一起去百货商场，妹子么，最喜欢的东西不外乎就是些化妆品、衣服包包什么的，这些沈一宾可不会挑，还得围脖帮忙啊！

　　忙活一下午，给店里的妹子们都准备好了礼物！然后又去买了些年画、春联、红灯笼之类过年必备用品，沈一宾才回到了店里。

　　“老板，今天晚上咱们吃什么啊？我来帮你做吧？”一回到店里，妹子们都期待的看了过来，这马上就要过年了，老板亲手做的饭菜可是吃一顿少一顿了。

　　不过今天沈一宾可没打算满足她们的愿望，“今天就不自己做了，现在到处都在开年会庆祝，咱们今天也搞一个吧！我刚才定了云中大酒店的包厢，咱们去那儿吃！”一般情况下，这个时间可是各个豪华酒店生意最火爆的时候，一般人想临时订包厢那是想都不用想，不过沈一宾可是大客户，一打电话过去，那边就马上拿出了自己机动名额，给沈一宾腾出了一个最好的包厢。

　　“赶紧收拾收拾，咱们一起庆祝去！”瞅瞅楼下的宠物笼子，里面已经没几只动物了，估计明天半天时间就能卖完，就算还有剩的也直接还给宝哥那儿好了，让他先帮忙养着，年后再去他那儿进货。

　　到了酒店，等菜送上来，沈一宾率先端起了猴儿酒，“来，马上就是过年了，感谢大家去年的辛苦，咱们先干一杯！”以前上班的时候，沈一宾就最讨厌老板长篇大论，现在轮到自己讲话了，也是简单明了。

　　“干杯！”四个妹子、哈儿和小六还有沈一宾的酒杯碰到了一起，喝完第一杯酒，沈一宾就开始说起今年放假的安排来了，“明天再上一天班，把店里的宠物清光，咱们就可以放假了，哦，楠楠，高树，你们俩稍微远一些，想早点回去也行！至于上班的时间呢，还是和去年一样！”算下来这个假期快将近一个月了，要是让乔文琪她们听到了非得羡慕死。

　　“这第二杯酒，祝大家新年愉快，万事如意！”酒杯又碰到了一起，这时候沈一宾想的是明年赶紧找个女朋友吧！夏诗璇她们就不知道想些什么了！

　　接下来就该发放年终奖和分发礼物了，收到沈一宾发过来的大红包，还有围脖精心挑选的服饰化妆品，妹子们都高兴地合不拢嘴，唯独夏诗璇有些小郁闷，哎，又要有好长一段时间见不到阿宾了，不知道他过年回去那里呢？有没有机会遇到。

　　该办的事儿都办好了，大家伙儿热热闹闹的享用起酒菜来，吃完饭又到楼上的KTV去嗨皮了几个小时，快到十二点的时候沈一宾才让酒店的司机帮着把车子开回店里。

　　第二天就没怎么动了，在店里待着一直到宠物销售一空，把这些妹子送走，沈一宾才带着哈儿它们回到了郊外的庄园里。

　　今天回来的早，也不急着睡觉，大家伙儿一起来到竹林边，吭哧吭哧的挖起春笋来，装满了四个箱子，然后叫来快递，将其中的三个分别邮寄到香江、日本、索科维亚，送给孔导演、佐伯香织和希尔薇。

　　至于最后一个箱子，则由哈儿提溜上，慢悠悠的向隔壁文渊家走去，走到院子外面，依稀可以听到里面传来的电视声，嗯，今天他们应该在家。

　　今年文渊没打算回家过年，而是把家人都接到了云中市，这里的气候环境可是比老家舒服多了，这会儿正在和家人在房间里打牌呢。

　　“有人敲门，我去开门啊！”文渊将牌扣下，来到门口直接打开了房门，心里念叨着，这到底是谁啊？

　　房门一打开，就看到一个黑白相间、胖乎乎的家伙捧着箱子堵在了门口，一见他出来，这家伙就把箱子递到了他的面前，“哈儿给您拜年了！”


第935章 送礼

　　“诶呦喂，哈儿今天这一身可是真喜气啊！”文渊先是愣了下，然后哈哈大笑，哈儿今天穿了一身儿大红衣服，再配上胖乎乎的身材，看起来喜庆极了，尤其是在现在马上就要过年这个时候，看到这样打扮的家伙，简直让人无比的开心。

　　“拜年么，当然要喜庆点啊！文总新年发财啊！”不用问，刚才那声拜年的话肯定是沈一宾喊得，他抬手抱拳对着文渊拱了两下。

　　“昨天带家人出去吃饭去了，实在是不好意思啊！来，赶紧里面坐，里面坐！”文渊解释了下昨天的事情，把沈一宾和哈儿迎到了客厅里面，到里面一看，旁边还摆了个麻将桌，麻将桌边围了四位老人正在打麻将，想来应该是文渊两口子的父母吧。

　　“爸妈，这是我的邻居沈一宾，沈先生！阿宾啊，这是我们两口子的爸妈。”文渊给他们做了个引荐，四位老人看到哈儿顿时愣住了！这是什么情况？

　　“还真是熊猫啊！先前我一直以为你是骗人来着！”愣了好一会儿，文渊的爸爸才说话了，听这话里的意思，大概是文渊先前就给他们说过沈一宾家里养着熊猫，他们还不大相信，这个年级的人一般是不大会去电影院看电影的，也不会浏览娱乐新闻，不知道这回事儿也是在情理之中，现在看到哈儿本尊，他们总算是相信了。

　　“啧啧，这胖乎乎的看着真有年味啊！”两位老太太看着哈儿觉得格外的喜爱，年纪大了就喜欢这种热热闹喜庆的打扮，当下连麻将都不打了，慢悠悠的走过来想要抱一下哈儿，可是又有点不敢。

　　“没事儿，您抱吧，哈儿可乖着呢！”上到几十岁的老头老太太，下到糯米团那么大的小萝莉，哈儿还真是老少通杀啊，不管那个年纪的人看到它都觉得讨喜。

　　“阿宾，你先坐着，我给你倒茶去，不过可没你家的好啊，别嫌弃！哦，要不你试试咖啡？我朋友倒是从古巴给我弄回来些不错的咖啡豆。”将沈一宾请到沙发前坐下，文渊起身就打算给他弄喝的。

　　“我喝不来咖啡，还是茶叶吧！哦，这回我倒是给你带了点茶叶，刚好给几位老人尝尝。”除了春笋，沈一宾还准备了点云中猴魁还有小六酿造的猴儿酒做礼物，都是家里自己产的，拿来送人再合适不过了。

　　“来坐坐就行了，这么客气干什么！”两位老太太这会儿也拉着哈儿坐到沙发上，开始和沈一宾拉起了家常，“阿宾啊，我就这么叫你吧，你过年打算怎么过？要不年三十到我们这边来，人多也能热闹点！”看样子文渊估计没少和这几位老人介绍沈一宾的情况，老太太已经知道他过年都是一个人了。

　　“我打算带着这家伙出去旅游过年！所以年三十大概是要在外面过了。”沈一宾喝了一口茶道，“就这几天我就打算出门了，这不提前来给您拜个年，祝几位身体健康。”

　　老太太略微有些失望，估计是因为过年的时候看不到熊猫的缘故吧？还有他们也不太理解大过年的为什么不在家里呆，而非要出去，不过年轻人似乎都喜欢这样，既然人家已经决定了，也就不好多说什么，改口问起沈一宾的个人情况来。

　　这才说了没多久，沈一宾就有点顶不住了，再说下去老太太估计就真要从外地把她们的亲戚晚辈、同事闺女什么的拉过来和沈一宾相亲了。

　　“时间也不早了，我还约了人一起吃完饭，就先走了啊！明天大家一起去我那儿吃饭哈！”哎，老太太什么都好，就是太过热情让人有些招架不住啊！沈一宾赶紧起身带着哈儿落荒而逃，老太太依依不舍的把他们送到了门口。

　　“走，咱们去孙倩的工作室吧！”第一站结束了，第二站沈一宾选的是孙倩，昨天吃饭的时候听她说了，今天还要在工作室忙活一会儿，后天才会回家。

　　“哈儿给您拜年了！”还是和刚才一样，孙倩的助理刚打开房门，沈一宾就吼了这么一声，哈儿赶紧把捧着的礼物盒子举起来。

　　“哎呀，谢谢哈儿，谢谢沈先生，快进来吧！”助理妹子赶紧接过礼物，把他们俩迎到屋里，“倩姐，倩姐，沈先生和哈儿来了！”

　　“听见了！”不等话音落下，孙倩就从里面的房间走了出来，贱贱扑棱棱的飞出来，看着哈儿的新衣服就是嘎嘎嘎嘎嘎一通狂笑，笑得在地上滚来滚去，连吐槽都没有力气了。

　　“今天没事儿挖了些春笋出来，自己也吃不完，想着刚好可以让你带回去给家里人尝个新鲜，还有点茶叶和猴儿酒，就当是提前拜年了吧！”沈一宾笑呵呵地说道。

　　“按道理说应该是我给你拜年来着！”如果没有遇到阿宾和贱贱，自己现在恐怕还在辗转于各个咖啡馆和酒吧卖唱吧？那会像现在一样风光？

　　“嗨，计较这些干什么！”沈一宾随意的摆摆手，坐在了会客沙发上，“晚饭吃了没有？没吃的话一会儿一起去外面吃吧？你也一起去吧！”沈一宾看着助理妹子说道。

　　“不了不了，我约了人已经！”助理妹子连连摆手，我要是老老实实真去的话，倩姐大概会恨死我的吧？好不容易才有这么个单独相处的机会，我哪里敢当电灯泡啊！

　　“既然有约会，那你今天就早点回去好了！”别说吃饭了，就是现在孙倩也巴不得她早点走人。

　　“谢谢倩姐！”助理妹子二话不说，赶紧回去拿了自己的外套和手提包，踏踏的一路快走出了工作室，只留下沈一宾和孙倩两个，哦，还有贱贱和哈儿呢，不过它俩这时候正在旁边闹腾呢，完全没留意这边的情况。

　　“你过年没个什么活动？”沈一宾问道，按道理说孙倩现在也算是一线歌手了，每到这个时候各大电视台的邀约早该堆满桌子了吧？是不是得去各大晚会亮亮相？

　　“倒是有不少邀约，不过都被我推了，平时一直在外面忙工作，还不容易过年了，还是在家里陪陪家人的好！”孙倩对自己的定位一直很清晰，她想要成为的是音乐人而不是明星，多以曝光率什么的并不在意。

　　“阿宾你呢，过年打算去哪里过？”似乎她并不想将宝贵的时间浪费在谈工作上，马上就转换了话题。

　　“我想带哈儿它们出去到处转转，不过去什么地方还没有想好！”沈一宾说道，其实也有不少人邀请哈儿参加各种晚会，但是同样被沈一宾给拒绝了。

　　“要不……去我老家转转吧？那里的风景其实还是很不错的！”孙倩鼓起勇气发出邀请，话刚说完脸就红了，心跳也开始加速，她的老家是个相对封闭的小城市，如果沈一宾去了估计会被她那些亲戚朋友当作是未婚夫吧？

　　“你们自己家过年热热闹闹的，我一个外人过去似乎有点不太合适，我还是带它去其他地方好了，以后要是有机会再去你那儿看看吧！”沈一宾下意识的回答。

　　听到这话，孙倩有些心塞，不过她好歹也在店里工作了这么久，知道沈一宾这话是无心了，于是起身打算去收拾东西，“你稍微等会儿啊，我去换个衣服就和你一起出去吃饭！”

　　吃饭的时候，孙倩就没有再提起这个话题，只是随意说些自己的近况，还有贱贱的情况，“不知道你家玛法里奥会不会种植热带雨林的植物啊？我打算找个地方，盖个能模拟热带雨林气候的温室，然后给贱贱种些喜欢吃的果树。”

　　“这个应该可以吧？”沈一宾琢磨了下，既然连非洲来的大香果树和香肠果树都能够种植，那亚马逊水果应该也可以吧？“你先去找点种子树苗什么的，等明年开年了，我们一起来试试，刚好我也想在我家附近买点地，种些蔬菜什么的，到时候一起弄吧！”

　　似乎宠物商店里有出售可以模拟宠物生活环境的宠物笼子，但是那个有点太过高科技了，现在还不适合拿出来，还是等一段时间再说吧，这个倒是不着急，除了围脖之外还没有那只动物不适合云中市的气候，就算是围脖，也有冰柜可以解决。

　　“好，那就这么说定了！”吃完饭，沈一宾将孙倩送回了家里，回到家中，孙倩坐在沙发上琢磨起来，阿宾送了我春笋、茶叶还有猴儿酒，我又该送给他点什么呢？

　　“现在时间还早，我们再去徐烨家走一趟吧！”于是又拿着东西到徐烨家里拜访了一番，和徐烨的父母拉了拉家常，沈一宾上大学的时候就经常来他家，和这两位倒是混熟了，说话也比较随意。

　　八点多的时候，沈一宾告辞离去，这么晚就不太适合再去打扰其他人了，于是直接回到了庄园里。

　　刚从车上下来，就看到一道黑影闪过来，“阿宾，给你拜年了！”


第936章 带你们过年去

　　“我去，你差点吓死我了知道不！”刚一下车就看到黑影扑过来，沈一宾条件反射似的往后推了一步，摆出攻击的驾驶，幸好这儿还有盏路灯，借着路灯的光芒看清楚这是夏诗璇，于是赶紧收回了拳头，免了夏诗璇毁容的下场。

　　“我说你也不提前来个电话，我也好早点回来啊，你在这儿等了很久了吧？”收起拳头，沈一宾有些不好意思，“还有，你不是有钥匙么？怎么不进去等着啊？”

　　“想给你个惊喜么！要是平时也就算了，现在可是来拜年啊，那有主人不在家自己却先进去的道理！”夏诗璇笑嘻嘻地说道，说话的时候忍不住搓手，云中市虽然地处南方，可是到了这时候，晚上还是有些凉的，夏诗璇又穿的单薄，看样子有些顶不住了。

　　“赶紧进去吧！”沈一宾赶紧关好车门，带着夏诗璇和哈儿它们回到了屋里，给夏诗璇泡上一杯茶，“先喝杯茶暖暖身子吧！”哈儿晃晃悠悠的上楼去把玛法里奥一家送回到鸭堡之中，小六一拐一拐的走向它睡觉的大树，龟大仙慢悠悠的爬向池塘，一会儿的功夫，客厅里就只剩下了他们两个。

　　夏诗璇把手里提的东西放下，捧起茶杯喝了两口，方才感觉到暖和了些，“你这是去那儿了啊？怎么现在才回来？”该不是和妹子约会去了吧？

　　她倒是猜了个差不多，“哦，刚去给孙倩和徐烨摆了个年，徐烨的父母拉着多说了会话，所以耽误的时间多了些。”

　　哼，一听这个就知道你是先去的孙倩那里，算算时间吃晚饭的时候你俩肯定还在一起呢，亏我快吃晚饭的时候提前过来，想和你一起吃，你却找了别人！夏诗璇有点小郁闷，“那还真是不巧啊，估计我俩刚好前后脚错过了！”

　　“你过年打算去那儿啊？”沈一宾不好意思的笑了笑，赶紧转换话题，去年夏诗璇是去国外过的，今年不知道会去那里。

　　“今年不打算跑那么远了，刚好家里在南海买了几套别墅，那边要比云中市暖和些，所以打算全家一起过去！”夏诗璇期待地看着沈一宾，“要不你也去南海好了，我家的房子多得是，借给你一套吧！”这样岂不是过年期间就可以经常见面了？

　　“你们一家人过年，我去有点打扰了吧？”沈一宾却是没有领会到夏诗璇的意思，赶紧推脱道，“我还是不去的好，我就带着哈儿它们到处晃悠下就行！”

　　“切！真没意思，都说了我家房子多得是，你去了我家人又不会发现！”夏诗璇讪讪的把茶杯放下，转手拿起自己准备的礼物递过去，“诺，老板，给你拜年了！祝你新的一年心想事成，万事如意！”

　　“谢谢谢谢！来就行了，还送什么礼物啊！”哎呀，总算是也有人给我拜年了，沈一宾心里美滋滋的，不知道这盒子里装的究竟是什么啊？

　　“我让围脖和甜甜帮我一起选的衣服！看你一天也不怎么买衣服，老是那几件，所以我就帮你买了几套，这次出门你刚好可以换上！”哎，这些事情平时也没人给你操心，恐怕也只有我才能想到啊！

　　“还是你心细啊！那就谢谢你喽！”沈一宾说道，其余三个妹子估计已经回家了，不过等到收假回来，她们肯定有从家里带来的礼物。

　　坐着说了一会儿闲话，夏诗璇本来还想约沈一宾出去喝一杯，可是沈一宾还要准备继续送礼，以及出行的事宜，所以只好推掉了，将夏诗璇一直送到了门口，方才回到房间里开始准备，下次见面估计就要等到年后了。

　　第二天一早，沈一宾就起来开始收拾东西，快到吃饭的时候让哈儿去隔壁叫了一声，将文渊他们一家请过来大家聚了个餐，刚要开始吃的时候就遇到白艳妮和孙倩来给沈一宾拜年，于是大家聚到一起好好地热闹了一番。

　　吃过饭，文渊一家识趣的先行离去了，白艳妮和孙倩各自送上礼物，孙倩送的是自己的几张专辑还有合作伙伴给她的音响设备，好让沈一宾可以更好的欣赏音乐；白艳妮则是送了些户外用品，这回出去旅游过年说不定用得上。

　　这下可就有点小尴尬了，本来想着晚上就去白艳妮那儿，可是这么一来似乎只有等明天再去了，人家刚来自己就去也有些不太合适。

　　好吧，那晚上就去找乔文琪和莫晓陌吧，沈一宾只好临时更改了计划，和两个妹子坐着聊了一会儿，她们俩下午还有事儿，就先行告辞，沈一宾将她们送到门外，就回来开始收拾给乔文琪和莫晓陌的礼物。

　　估摸着时间差不多了，给她们俩发过微信，刚好这俩妹子晚上也没有什么安排，于是沈一宾直接开车去了她俩家里，她们俩买的房刚好在一个小区，先去乔文琪那儿放下礼物，然后又到了莫晓陌家里，说了几句闲话叫上乔文琪一起下楼找了个餐厅吃晚饭。

　　聊到晚上八点多，沈一宾就不得不告辞离去了，一会儿还要去给秦青那儿拜年呢，要是晚了就有些不太方便，秦青现在可是身居要职，想给他拜年的人实在是多了去了，要不是沈一宾有他的私人电话，这会儿说不定还找不到人呢。

　　到了他和林雪贞的家里，没说几句话，沈一宾就把礼物放下匆匆离去了，实在是没办法，就这么一会儿的功夫，秦青起码接了七八个电话，他的确是有点太忙了。

　　“阿宾，不好意思啊，每到年末的时候简直就忙得停不下来，等年后闲下来了，我再去你那儿玩吧！”秦青不好意思的连连道歉。

　　“理解理解，还是工作要紧，那我就先走了！”现在都流行旅游过年，而云中市这几年的旅游事业又是突飞猛进的发展，秦青可是旅游部门的老大，在这个旅游旺季就要到来之际，每天肯定都有忙不完的活路。

　　把沈一宾送到电梯的路上，秦青的电话又响了，他只能歉意的挥挥手，目送沈一宾登上电梯离去。

　　等回到家里，今天又有人在院子外面等着，不过这次沈一宾远远地就发现了，没办法，辟火大王那么大的块头实在是遮掩不住啊！徐烨可是比夏诗璇自觉的多，看到沈一宾不在就自己进了屋子，等沈一宾和辟火大王打过招呼回到房间的时候，就看这家伙正舒舒服服的瘫倒在沙发上看电视呢。

　　“呦，阿宾你这又是给谁拜年了啊？我可是等了好一会儿了！”看到沈一宾回来，徐烨也懒得起身，躺在沙发上摆摆手，就算打过招呼。

　　“你今天竟然没去和妹子约会，有时间来我这儿，还真是稀奇啊！”再看看沙发边摆放着几个盒子，想来这家伙也是来给自己拜年的！你这拜年倒是够不见外的，人家夏诗璇还知道在外面等着呢。

　　“嗨，咱俩谁跟谁啊，不用计较这些细枝末节的东西！”徐烨不在意的摆摆手，丝毫不觉得自己的行为有啥不妥的。

　　“我去给你倒杯酒去！”好像的确是这样啊，昨天去他家的时候，要不是他的父母在，沈一宾保证也是一个德行。

　　“嗯，今天晚上我就在你这儿歇着了，刚有几个妹子叫我出去，我不知道跟谁出去好，所以干脆就那儿都不去了，来你这儿避难好了！”呸，你要是不显摆，咱俩还是好朋友。

　　“你过年应该不去外地吧？那有时间就来我这儿瞅瞅啊，别等我我回来的时候房子就没办法住人了！”那我也给你找点事儿吧！

　　“嗯，我隔上几天就来你这儿瞅瞅，倒是刚好避难了！”徐烨也挺怕过年的，每到这个时候总有些人想给他介绍对象，他可不想这么早就结婚，那些人要么是合作伙伴要么是自家亲戚，还不好拒绝，有这么个地方躲一躲到也不错。

　　一觉醒来，吃过早餐把徐烨赶走，沈一宾又开始了忙碌，要么是他出去给别人拜年，要么是别人找到他这儿给他拜年，一直忙活到大晚上，才算是把拜年的事儿彻底搞定。

　　搞定了这些还不能出去，又在家里停了一天，给宠物店和家里贴上春联、挂好红灯笼，做好了过年的装扮，然后又去文渊那儿让他帮忙等年三十的时候将家里的灯笼打开，顺便放些鞭炮，至于店里沈一宾已经拜托给了徐烨！

　　安排好这些，总算才有时间开始收拾出门的东西，可是目的地还没有定好，也不好决定带哪些东西啊？去北方旅游和去南方旅游要带的东西可是大不一样的！

　　到底去那儿好呢？沈一宾挠挠头，有些纠结，这几天光是忙着送礼去了，还没有认真想这回事儿呢。

　　要不先看看下一只宠物在那儿？要是地方合适的话咱就顺便去找找宠物好了？沈一宾想着就打开了微信，点击进入和未来宠物店的对话框。


第937章 去南边

　　“我想进一只新宠物。”沈一宾将消息发了过去，心里琢磨着，也不知道未来宠物店过年的时候到底放假不放假啊？这会儿快递公司都放假了，他该不会也歇业了吧？

　　“好的，马上！”啧啧，看人家这工作敬业的，可是比沈一宾专业多了，就算是马上就要过年了，还是毫不犹豫的就答应了发货。

　　那我就等着吧，等了不到十来分钟，沈一宾的手机就响了，说了两句挂掉电话，沈一宾懒洋洋的招呼着，“哈儿，出去取下快递！”哎，反正怎么看也看不到来得人是什么样的，沈一宾现在也放弃了，自己懒得动身，让哈儿去把快递取回来。

　　“嗯！”哈儿从沙发上溜下去，迈着小短腿腾腾跑到外面，不一会儿就捧着一个包裹回来了，大概是马上就要过年的缘故，这个包裹还是红色的，上面用喜庆的彩纸蒙了一层，倒也符合这个时节的气氛。

　　“哎呀，真是有心了！”沈一宾打开包裹，里面依旧是一模一样的白色药丸，是不是可以考虑给研究所送过去？沈一宾琢磨着，还是等等再说吧，研究所那边马上就要放假了，还是不给他们添麻烦了吧！吕丘建这些人可是研究狂，要是让他拿到新的样品，说不定这个年都不过了，就待在研究所里忙活了。

　　他们一年到头也就过年可以回家休息一阵儿，看望看望亲人，沈一宾可是不忍心让他们连这个机会也错过了，小心翼翼的将药丸收好，顺手打开了手机，嗯，既然药丸已经送过来了，那么还是赶紧看看这只宠物在那个地方吧！

　　“老天保佑，千万不要在国外啊！”沈一宾一边祈祷一边打开了宠物雷达，要是在国外的话，这回恐怕就不能马上去找这家伙了，沈一宾现在完全没有做好出国的准备，说不定有关部门早就放假了，办手续可是来不及了。

　　不在云中市啊！打开地图一看，并没有找到代表基因变异宠物的橙色光点，那就继续将地图的范围放大，这次进展的比较顺利，刚刚放大了三次就出现了橙色光点的踪迹，沈一宾第一反应就是去看国境线，还好这次橙色光点就在国境线以内，不用再为怎么出国，怎么把宠物带回云中市而头疼了。

　　还是在南方啊！等看清楚了橙色光点的位置之后，沈一宾就更开心了，南边气候要暖和一些，带哈儿它们出门就要方便不少，要是在东北或者西北的冰天雪地之中，沈一宾还真有点不敢去，玛法里奥的孩子才刚刚出生，去这么冷的地方怕是顶不住，现在去南方就要好多了，不用担心这些仓鼠宝宝会被冻着。

　　我看看具体的位置在哪里！沈一宾以橙色光点为中心，将地图放大，渐渐显露出了具体的城市，这回橙色光点出现在了粤省羊城附近的南海区，如果开车去的话大概要一千七百公里左右，稍微宽松点，花个两天的时间也就到了。

　　嗯，这个时候高速路上从南海到云中市的车辆肯定很堵，那些在外面打工、做生意的人都要赶着回来，可是从云中市到南海就没多少人了，高速路上肯定不会堵车！这还真是个好消息啊！沈一宾心里美滋滋的想着。

　　我再看看这几天南海区的天气如何吧！沈一宾打开网页搜索了一番，发现南海区这些天都是晴天，气温在十五度左右，穿个衬衣再穿个外套也就差不多了，温度和云中市差不多，温差却要小得多，这些天云中市最冷都到五六度了，而南海区最冷还有十一二度，这可是比在家里待着还要舒服啊！

　　我再看看这地方还有什么有趣的？沈一宾继续搜索起来，果然，没用多久就被他发现了一个好消息，南海区竟然还是全球七大美食之都之一，想想看，全球那么多的城市，那么多的美食，而仅有七座城市被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号，这地方的美食该有多丰富、多美味啊！一想到这个沈一宾就忍不住流口水了！

　　“哈儿，这次咱们有口福了！”别忘了，身边还有个大吃货呢！哈儿要是去了这种地方一定会非常开心的吧！哎呀，未来宠物店这次可是给选了个好地方啊！走着，咱们去美食之都品味美食去！这个年一定会过得很开心的！

　　“嗯~”哈儿闻言歪过脑袋，沈一宾赶紧再手机上搜了一些当地美食的图片展示给它，“诺，看看这个，炒水蛇，顶骨大鳝，蒸禾虫，清炒桂花鲈……这些东西想不想吃啊！”

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，这些东西样样看起来都是色香味俱全，看得它连连流口水，就差抱着手机舔屏幕了！

　　“可惜蛋蛋这次不在，要是它在的话一定会更开心吧！”沈一宾稍微有些遗憾，刚才看到这里面有不少菜肴都是以蛇为主要食材烹饪而成，而蛋蛋最喜欢吃蛇了，到了这地方一定就像是到了天堂一样吧？

　　粤菜乃是中国八大菜系之一，而且在八大菜系中也是处于领先的集团，和鲁菜、淮扬菜一起承担了国宴的重要任务，历史上出过许许多多的名厨，而南海区被称为粤菜之乡，粤菜偌大的名号有一大半是南海区的厨师闯出来的，到了今天，南海区也被称为“中国厨师之乡”，到了这种地方，一定要和那些名厨好好交流一番，多学一点手艺啊！

　　“哈儿，我去收拾东西，咱们明天就出发！”一想到这些美食，沈一宾就恨不得明天一早就抵达南海区，立马起身开始收拾出行所需要的东西。

　　给哈儿和我带几件换洗的衣服，这次一定要把当地的美食都吃个遍再回来！还有带些坚果给玛法里奥一家在路上吃，嗯，也别忘了小六的猴儿酒，还有云中猴魁，再过俩月就可以收明前新茶了，把剩下的都带上吧！那边的当地人非常喜欢喝茶，每天都要喝个早茶、午茶、晚茶什么的，那些好茶过去也好和当地的大厨打交道不是？

　　南海区距离香江就不太远了，到时候如果没办法打进当地的圈子，就找孔导演帮忙好了，他可是国内赫赫有名的老饕，在美食协会还挂着顾问的头衔，肯定认识当地的名厨。

　　还少点什么东西呢？沈一宾看着面前大大小小的箱子琢磨着，吃的有了，喝的有了，穿的也有了；哦，再把玛法里奥以前的别墅给带上吧！等到了酒店就把别墅搬进去，让它们一家住这里好了，虽然没啥游玩的地方，不过咱们就是出去旅游的啊，大可以去当地的景点游玩么，这个就不太重要了。

　　哎，出去旅游还要背个别墅，我这也是没谁了！去楼下储物间把别墅搬出来擦洗干净，给里面塞上一些碎木屑、饮水器、干果盘等东西，可以让玛法里奥一家住的更加舒服一些，然后哼哧哼哧扛到外面塞到后排座位上，这次出行所需要的东西算是准备完了。

　　还不够，我再去做点出行所需的干粮，在高速路上还得消耗两天时间呢，这些家伙的胃口都被我养叼了，休息区里面的那些饭菜这些家伙肯定吃不惯；于是沈一宾又去厨房里忙活一阵儿，做了些哈儿、小六它们喜欢吃的干粮带上。

　　还要准备什么呢？哦，对了，查美食攻略，到了美食之都当然是要吃好啦！沈一宾赶紧打开网页搜索起来，将那些广受好评的饭店都一一记下，然后在地图上画出圈子，在饭店集中的区域定下酒店，至于找饭店订包间倒是不着急，到时候让酒店帮忙预定就可以了，这些酒店和饭店关系肯定都不错，让他们出面比自己预定要方便许多。

　　“哈儿，早点休息吧！明天一早咱们就出门！”订好了酒店，规划好了美食之旅，沈一宾想想好像没什么事儿了，就招呼哈儿它们赶紧睡觉，明天一大早还要早起呢！

　　“嗯！嗯！”哈儿也是迫不及待的想要品尝这些美食了，一听到沈一宾招呼就赶紧上楼洗漱，钻进被窝里打起了呼噜，小六、玛法里奥也是一样，大家伙儿带着对美食的期待，很快就进入了梦乡之中。

　　早上起来，饱饱的吃了一顿早餐，中午沈一宾打算找个休息区稍微休息一会儿，吃点干粮坑过去，想吃热的就只有等到晚上了！所以他特意叮嘱哈儿它们多吃点。

　　吃完饭，到隔壁和文渊打了声招呼，沈一宾就带着哈儿、小六、玛法里奥一家还有龟大仙登上了车子。

　　哈儿坐在副驾驶的位置上，玛法里奥一家钻进了别墅里，小六懒洋洋的躺在后排座位上，龟大仙钻进了特意给它准备的水桶之中，大家伙儿都做好了长途跋涉的准备。

　　“好，咱们出发！去南边吃好吃的喽！”沈一宾吆喝一声，随即发动了汽车朝着高速口驶去！


第938章 竟然这么巧

　　“警察同志，别激动别激动，我可不是拐卖国家保护动物啊！我有全套的收养文件！”这不知道是什么第几次说这样的话了，在云中市上高速的时候还好说些，高速口的人都认识沈一宾，看看也就过去了，可到外地就不一样了。

　　虽然大部分道路都是在高速路上跑的，可是你总得去休息区休息吧？晚上了总得下去找个酒店休息吧？这只要是一下车，保管就有警察找上门来，没办法，哈儿实在是太醒目了，只要有人看到这肯定得报警啊！

　　警察一听说有人拐带熊猫，那还得了，肯定得马上赶过来啊，所以在休息区，在高速路出口，在城市里，沈一宾多次被警察堵住，还好他早有准备，收养哈儿和小六的文件就放在车上，给这些警察看一看，再让他们给蜀中大熊猫基地还有云中市警察局打个电话，也就解释清楚了，不过还是耽误了沈一宾不少时间，等到达南海区的时候已经是第三天了。

　　刚到南海区的高速收费站，他又被警察给堵住了，接连折腾下来，沈一宾也有些烦了，哈儿更是郁闷的对着这些人连连吼叫，沈一宾刚才可是给它说了，再有一个小时就能吃到好吃的了，可是现在怕是又要延后了。

　　“队长，这些文件好像是真的，而且沈先生的确有一只熊猫！”警察检查过沈一宾的身份证还有哈儿和小六的收养文件，回过头来对自己的领导说道。

　　“就是《熊猫侠》里的那只？”听到沈一宾的名字，带队的队长也想了起来，这部电影上映的时候，他也带自己家孩子去看过，“怪不得我觉得这只熊猫有些眼熟呢！”

　　额，那只熊猫看着不眼熟啊？不都是黑黑白白的一团么？警察心里嘟囔几句，“那队长，您看这事儿该如何处理？”咱们是现在就放入呢，还是再找其它部门核实下？

　　“我去给云中市警察局打个电话吧，问问看车牌号对得上对不上！”警察队长倒也没有查找云中市警察局的电话，而是直接拨了云中市的区号，再加上110三个数字，铃声响了几下就自动转接到云中市的报警中心。

　　“喂，您好，我这里是南海区刑警队，我刚在高速路口拦住了一辆车牌号为云X1111的奔驰越野车，车主的姓名是沈一宾，身份证号是XXXXXXXXXXXX，他的车上还带了一只熊猫，一只……”队长巴拉巴拉把情况说了一遍。

　　“还带了一只峨眉山猴，一只乌龟和一窝仓鼠是吧！”还不等他把话说完，报警中心那边就接过话来，“哎，这几天都不知道有多少外地同行打来电话询问了，我们可以作证，沈先生的确拥有饲养熊猫和峨眉山猴的权力，手续完全合法，你们赶紧把沈先生放了吧！”接电话的妹子都开始心疼沈一宾了，这才两天多的功夫，你就招惹了多少警察啊！

　　“好的。”刑警队长讪讪的挂断了电话，看来的确是误会啊！他赶紧将文件和身份证还给沈一宾，“沈先生，实在是不好意思，我们也是接到了群众报警。”

　　“知道知道，你们也是为了工作么！”沈一宾有气无力地说道，这事儿说到底还真不怪这些警察，谁让熊猫是保护动物的印象太过深入人心了呢。

　　“那我们就不打扰您了，您赶紧继续到市里去吧！”刑警队长一挥手，手下的警察赶紧上车挪开警车给沈一宾腾开出路。

　　“唉，等一会儿等一会儿，我还有事儿没说完呢！”沈一宾赶紧把他拦住，这事儿可没这么容易结束。

　　“沈先生，我们这也是不得已啊，可不是故意要难为您。”刑警队长一脸的苦相，沈先生这不是要投诉我们吧？

　　“没打算难为你们！我像是这么小气的人么！”沈一宾没好气地说道，“最近一段时间我就打算在你们南海区过了，听说你们南海区的美食很有名，所以我就带着哈儿它们来过年了，你能不能给你的同事们说一声，下次接到这种报警给报警的群众好好解释一下就行，不要再贸然出警好不好？我还打算好好过个年呢！”

　　这儿可不是云中市，南海区的市民们还没有习惯熊猫在大街上溜达呢，看到了肯定会报警，要是每次报警就出警，沈一宾这个年也就不用过了。

　　“好好好！我马上就局里打电话！”这个要求倒是合情合理，警察队长也找不到拒绝的理由，只是不出警也不合适，万一有别人把哈儿给拐走了可怎么办？还是详细叮嘱下，把沈一宾的照片和车牌号下发到警察手里，要是接到报警先确认下情况，要是沈一宾的话就远远的离开，要是陌生人再冲上去也不迟。

　　“还有，我马上要去XX酒店办理入住，到时候前台肯定要问我哈儿的事儿，麻烦你们帮我去做个见证吧？要不然酒店还得报警，你们还得出警，我还得解释一遍！”沈一宾一连说了三个还得，他也是烦坏了。

　　“应当的，应当的，XX酒店是吧？我这就带您过去！”这项要求同样是合情合理，警察队长无话可说，直接上了警车在前面开路，一直把沈一宾带到他预定的酒店，果不其然，一看到车里下来只熊猫，门口的门童下意识就要摸电话报警，一直到警察队长从车里下来方才收起了电话，站在门口不知道如何是好。

　　“我预定了你们的顶层套房，你帮我把车里的行李搬下来，然后把车停好！”沈一宾丢过车钥匙，给行李员说了下要搬运的东西，然后跟着警察队长一起走进了大堂，来到前台。

　　现在是南海区的旅游淡季，也没多少商人在这个季节还开会谈生意，所以前台那儿空荡荡的，根本不用等候，沈一宾到前台把身份证递过去，“前两天我在网上预定的，房费已经付过了！”说完他瞅向警察队长，该你出面了。

　　“不用看了，这位是沈先生，这是出演《熊猫侠》的那只熊猫，并不涉及任何犯罪嫌疑。”警察队长也亮出了自己的证件。

　　“不好意思，沈先生，我马上给您办理！”既然有警察证明，那就没什么可以怀疑的了，前台妹子赶紧接过沈一宾的身份证和信用卡，噼里啪啦办好了入住的手续，“电梯从右手边直走就可以看到了，您还有什么需要帮助的么？”

　　“哦，你们的餐厅现在还开着没？我肚子饿了！”得，累成这样也没力气去附近的饭店吃动了，咱就在酒店里将就点算了，不过看这酒店的规模档次，南海区又是世界美食之都，餐厅的饭菜应该也不错吧？

　　“是的，现在还开着，您从电梯上三楼就可以到了，您也可以回房间通过电话点餐！”前台妹子彬彬有礼的介绍道。

　　“好，我还是去餐厅吧，对了，让行李员直接把行李送到我的房间！”沈一宾可不想再等了。

　　“那沈先生我们就先走了，您在南海区遇到什么事情可以打我的电话。”事情已经搞定，警察队长也就不留了，他给沈一宾递过一张名片，然后告辞离去。

　　沈一宾带着哈儿、小六、龟大仙和玛法里奥一家上到三楼，进入餐厅，点了几个当地有名的菜，诸如菊花鱼生、串烧猪颈肉、沙虫刺身、招牌烧鹅、盐焗蟹等等，最后再来了个拆丝水蛇粥。

　　“来，哈儿，尝尝这个！”嗯，还真别说，这儿不愧是世界美食之都，大厨做出来的东西那是相当不错，尤其是那道拆丝水蛇粥，简直鲜美之极，就算是以沈一宾如今的功底，也挑不出什么毛病来。

　　哎，可惜蛋蛋不在啊，要不然它吃到这个一定会很开心吧？嗯，这次一定要抓紧机会多和当地的名厨交流交流，把这些烹饪蛇肉的办法都学到手，等它再次过来的时候让它可以吃个过瘾；就是不知道小白见了会不会有意见啊？

　　到时候吃这些的时候不要让小白看到就好了，这倒不是什么难解决的事儿；呦，为嘛龟大仙你也喝得这么开心？按道理说你和蛇的关系应该不错吧？怎么也吃的这么起劲？

　　路上两天都没怎么吃好，这一顿饭可以说是吃得非常尽兴，吃饱喝足沈一宾带着哈儿它们来到房间里，行李员早就把东西给他送进来了。

　　将别墅放到阳台边上，让玛法里奥带着它的家人回去休息，又给浴缸里放上凉水让龟大仙进去，小六和哈儿则是直接躺在了床上。

　　“总算是可以睡个好觉了！我先稍微眯一会儿，等下午了再带你们出去吃好的去！”说完沈一宾就眯起了眼睛。

　　一觉醒来，觉得格外神清气爽，旅途的劳累已经烟消云散，看看距离吃饭的时间还早，沈一宾干脆拿出了手机，打算看看橙色光点在什么位置。

　　“不是吧？竟然这么巧？”当看清楚之后，沈一宾有点蒙了。


第939章 年年有余

　　只见在宠物雷达上，四个代表“已购买宠物”的绿色光点，还有代表自己的橙色光点紧紧地贴在一起，这显然是沈一宾和哈儿、小六、龟大仙还有玛法里奥，而那个象征基因变异动物的橙色光点竟然也和他们挨着，根据地图的比例来判断，绝对不会超过一百米。

　　我去，这是什么情况？这也太巧了吧？我就是看着附近有好吃的才预定的酒店啊，没想到那只基因变异动物竟然就在这家酒店附近？哦不对，从地图上来看，应该就在这家酒店里面，这回简直是太走运了！

　　之前去寻找史高飞、光头强、泰森和辟火大王它们的时候，那可是费了老鼻子的劲儿了，又是出国又是翻身越岭的，有时候甚至还要用直升机，可是这回啥准备都没有竟然就遇到了；那个啥，我要不要去买个彩票？看看能不能中个一等奖？

　　“哈儿，走，咱们出去转转去！”这下沈一宾腿也不酸了腰也不麻了，感觉浑身上下都充满了精神，眼看着宠物就在面前，旅途的劳累立马烟消云散，现在那还顾得上休息啊，马上就起来打算出去找找看！

　　“嗯~”哈儿茫茫然的从床上抬起头来，坐车虽然没有开车那么辛苦，可时间长了也容易犯困啊，哈儿明显还没有休息好。

　　“走啦走啦！下去转一圈，呼吸呼吸新鲜空气，马上就精神了！”沈一宾刚才可不是这么想的，不过下去走走倒是的确可以患处疲倦；当下二话不说把哈儿从床上拉起来，再叫上龟大仙、小六和玛法里奥一家，大家伙儿浩浩荡荡的进入了电梯朝着楼下走去。

　　这回到底会是只什么动物呢？为什么会在酒店里面？难道是某个客人带的宠物？要是这样的话似乎有点不好办啊？能住得起这种酒店的人一般都不会太缺钱，要是人家真喜欢这只宠物，就算我出大价钱人家也不一定原因转让吧？

　　哎，不管怎么说，也得先弄清楚情况再说啊！叮咚一声，电梯降落到了一楼，沈一宾带着哈儿它们从电梯里出来，按照宠物雷达的指引走出大堂，扰了个圈儿，朝中庭走去，嗯，这家酒店挺大的，可不只是单单一栋楼，后面还有一座小小的园林，里面亭台楼阁散落其中，溪流湖泊点缀其间，中间零零散散的分布着一些茶桌座椅，偶尔可以看到有那么几个人正坐在树丛掩映之间品茶闲聊。

　　还真别说，在这种地方喝茶还真是惬意啊！沈一宾暗暗点头，这家酒店房价这么贵也不是没道理的，起码这种享受可不是一般酒店能做到的，也得亏这儿不是市中心，要不然还真不好找这么大的地方修建这样一座园林。

　　沈一宾低头看了看宠物雷达，嗯，那个橙色光点应该就在这座园林里面了！再巡视一圈儿在这里喝茶的住客们，似乎没有看到谁携带宠物，这个是个不错的好消息，或许这次要找的是某只藏在园林里的动物吧？

　　沈一宾暗暗琢磨着，这样就好办多了，看这座园林树木葱郁、水流清澈，自然环境可以说得上是极好，偶尔有些小动物生活在这里也一点儿都不意外；大概会是什么呢？莫非是什么小型的两栖类动物？

　　要是体格稍微大一些，负责打理园林的工作人员肯定会发现吧？哎呀，这可就不太妙了，要是体型太小恐怕不容易找到啊，不过也没关系，反正就这么大的地方，我可以慢慢的找，总比在非洲大草原上寻找史高飞，在索科维亚的原始丛林里寻找光头强来得方便吧？

　　“先生您好，请问有什么可以帮您的么？”刚走到园林门口，就有一位服务员过来亲切的问候道，她把沈一宾也当成了想要到这里面喝茶的客人。

　　“哦，不用，我看着这儿景色不错，所以就进来转转，顺便溜下宠物，一会儿要是有什么需要我再叫你好了！”沈一宾指了指哈儿说道。

　　“……好的，一会儿如果您想喝茶了，就找个喜欢的位置坐下，茶桌上有呼唤铃，您按一下马上就会有人过来！”看到哈儿，服务员明显地愣了下，不过马上想起经理的交代，旋即又恢复了镇定。

　　“嗯，谢谢！那我就进去了！”沈一宾点点头，和哈儿它们一起溜达进去；服务员伸长脖子在后面看了很久，刚才经理已经告诉她们有位沈先生会带着出演了《熊猫侠》的哈儿入住酒店，让她们见到哈儿千万不要大惊小怪，可她还是忍不住有点想上去和哈儿要个合影什么的，这可是她到这家酒店以来遇到的最大牌的明星了。

　　以前也不是没有来过明星、名人，可那些人的影响力完全没办法和哈儿相比，还有那些人也没有哈儿这么萌啊！不过她们的职业道德要求她们不要干扰客人，于是就只能将这些埋在心里了，哎，也不知道下班之后还有没有机会遇到啊！

　　“你这家伙，就不能勤快点么？”一进到园林里面，小六就窜上了一棵大树，爬到树杈上躺着休息了，沈一宾无奈的摇摇头，看样子这家伙是指望不上了。

　　玛法里奥一家乖乖的待在哈儿的口袋里，探出脑袋好奇地打量着周围的一切，这里的植物和云中市的可是大不一样，它们倒是颇有兴趣。

　　龟大仙跟在后面，在卵石步道上慢悠悠地爬着，速度稍微有些慢，这让沈一宾也不好走得太快，不过也没关系，很快就来到了湖边，龟大仙顺着坡势滑入水中，这下速度可就快了起来，它在地上的速度很慢，可到了水里却是无比的灵活，一会儿就超过了沈一宾。

　　嗯，那你就在水里跟着吧，咱们走木桥，湖泊之上铺设着曲折的廊桥，中间零零散散的分布着一些亭台楼阁，可以让人在里面饮茶聊天，沈一宾低头看着手机，沿着廊桥朝橙色光点的位置走去。

　　中间路过有人的亭子的时候，那些正在饮茶的客人看到哈儿纷纷露出惊讶的目光，一时间连捏着滚烫的茶杯都忘了，一直到沈一宾和哈儿的身影消失在廊桥拐角，这些人才发出痛呼，得，估计是手被烫伤了。

　　“别跑远了啊，跟着我们一起！”沈一宾时不时的将脑袋伸到扶手外面，对着湖里的龟大仙喊上两声，生怕它走丢了；小六他倒是不担心，人家的战斗力可是比沈一宾还强，又留在服务员视线可及的范围里，不会有什么问题，龟大仙就不一样了，鬼知道这湖里有没有什么能威胁到它的动物，还是小心一点的好。

　　不过应该没什么问题吧？龟大仙在洞庭湖可是活了好百年，洞庭湖可是不知道比这个小湖大到那儿去了，里面有得是大型水生动物，都没有能够把龟大仙怎么样，这里就更不用说了，不过还是让它保持在自己的视线之内更好一些。

　　慢慢向前溜达着，不一会儿就到了湖泊中央，再看看宠物雷达，这里似乎就是距离橙色光点最近的地方了。

　　原来这家伙还在湖里啊！再往前已经没了路，沈一宾估算了一下橙色光点的位置，应该就在自己前方十多米远的地方，而那里正好是湖水。

　　可算是有一只水生动物了！沈一宾颇为惊喜，自从和未来宠物店联系上以来，提供给自己的动物大多是陆生动物，就连鸟儿也有贱贱和Marc两只，唯独这水生动物就只有龟大仙一个，不，严格的来说龟大仙其实属于属半水栖、半陆栖性爬行动物。

　　而哈儿、小六、小白、卡门它们虽然也会游泳，可也不算是水生动物啊，难道这一次要破纪录了吗？也是啊，现在养水生动物当宠物的人也不少，也该给咱来一只了。

　　不过这要怎么过去啊？沈一宾又有些头疼了，他抬眼看了一下周围，好像也没有船只什么的，再看看湖底，这里的湖水似乎也不怎么深，不一定能撑得起船只；这也是在情理之中，酒店也要考虑到安全的问题，弄些浅浅的湖水装扮一下风景就可以了，要是弄得可以淹死人，出点意外可就不太好了。

　　“龟大仙，你到那儿去瞅瞅，看看有什么稀奇点的动物帮我赶过来好了！”没有船只也不要紧，咱还有龟大仙呢，让它去把那只动物给我赶过来就好了！

　　龟大仙以前在云水河的时候可没少给我这边赶鱼，果然一听到沈一宾的吩咐，龟大仙马上划动爪子，朝着沈一宾所指的方向游过去。

　　龟大仙不愧是活了几百年的老妖精啊，它刚过去不久，沈一宾就看到宠物雷达上的橙色光点朝着他这边移动过来，不一会儿就到了廊桥前。

　　“我看看这是只什么？”沈一宾双手扶住廊桥的栏杆，伸长脖子往水里看去，那只动物的身影渐渐清晰起来，咦，好像是条鱼，“额，这是因为要过年的原因么？给我来个年年有余？”


第940章 这条锦鲤卖给我吧

　　“这是条什么鱼啊？看起来块头可是不小！”沈一宾嘀咕着，这会儿鱼也浮出了水面，露出了自己的背部，似乎也不怎么怕人，从水里探出脑袋看着沈一宾，嘴巴一张一合，好像再问沈一宾要吃的。

　　看它的样子似乎应该是鲤鱼，通体呈雪白色，仅仅头顶的部位有一抹红色斑块，红白相映，清晰明快，白是雪白，红色油润鲜红，光泽透亮，看起来煞是好看！

　　“呦，这还问我要吃的啊！”沈一宾下意识就将手伸到口袋里，摸到了装有白色药丸的瓶子，我这要是马上给它丢下去，它肯定会吃的吧？这次运气倒是好了，这么容易就把目标给搞定了？想着想着沈一宾就把药瓶拿了出来。

　　刚拧开瓶盖，沈一宾的手又定住了，好像有点不太对啊，这儿可不是荒郊野外，这是在五星级酒店的院子里，这鱼应该是酒店的吧？我也不好直接带走啊！你要是只青蛙甚至是乌龟都没有问题，我给它喂了药让它跟着自己走，它肯定会走的，可鲤鱼就不一样了，就算要走也得弄个水盆什么的啊，搬出去肯定会被酒店的工作人员看到的，我这岂不是成了小偷？

　　还是等等再说吧！沈一宾瞅瞅左右，看到旁边刚好有个茶桌，他带着哈儿坐下，按下了呼唤铃，嗯，去找工作人员问问看。

　　不一会儿，刚才门口那位服务员就捧着茶水单来到了沈一宾的面前，“沈先生您好，请问您需要什么服务？”

　　“哦，给我来点茶水吧，再来点你们这儿拿手的茶点。”粤省的茶点那可是非常非常有名，既然来了不尝试尝试就太可惜了，当然，沈一宾也没有忘记玛法里奥和小六，“再给我来点水果和坚果，哈儿，你去叫下小六，让它也过来吃。”

　　“嗯！”哈儿出溜下椅子，迈着小短腿就往刚才小六歇息的那棵大树走去，看得服务员都快傻了，这熊猫竟然这么聪明？

　　“额……好的，给您来一壶铁观音吧？再来一笼虾饺，一笼黄金流沙包，一笼烧麦，水果的话您看菠萝和荔枝可以么？坚果的话我们有松子、碧根果还有巴旦木。”愣了一会儿，服务员才报上茶点，“您看这些可以不？还需要加点什么吗？”

　　南海区这边受潮汕和宝岛的影响，铁观音也渐渐变得流行起来，不过沈一宾喝茶倒是没有什么特别的讲究，也不是除了特定的几种什么都不喝，于是点头应了下来。

　　“暂时不用了，就这些吧！哦，对了，我问下这湖里的鲤鱼是你们酒店养的？我可以不可以给它喂食啊？它都吃什么？”沈一宾又问道，其实这才是正事儿。

　　“这是我们老板买的锦鲤，说是放在湖里养着可以旺财。”服务员显然不是第一次听到这种问题了，“我们那儿有专门喂食的饵料，您如果有需要可以购买！”得，这也被他们做成了生意，真是啥办法都有啊。

　　一听到锦鲤和旺财两个字，沈一宾心里就是咯噔一声，这下恐怕就有些不太好办了啊，人家买来旺财的风水鱼，估计不太愿意出让啊！

　　“呦呵，还有这个说法？”都说粤省人笃信风水，现在才算是开了眼了，要说旺财咱们家哈儿可是貔貅啊，要不我拿着个给你换？当然，这也只是想想而已，沈一宾肯定是舍不得的，而且估计国家也不允许这样，他自己能收养哈儿已经是托未来宠物店的福开挂了，怎么可能再把哈儿转让给别人？

　　“是啊，在古时候就有一些大户或达官贵族经常将锦鲤饲养于庭院或庙社的池塘中，寓意吉祥富泰，这个风俗也是流传至今。”服务员说着还走到栏杆边指向那条锦鲤，“沈先生您看，这条锦鲤一体通白，只有头顶一抹红斑，这有个讲究，叫做鸿运当头，乃是锦鲤之中的上品，我们老板也是好不容易才买到的！”

　　听到这里，沈一宾心里又是咯噔一声，要是随处可见的锦鲤倒也罢了，可这条挺起了似乎还非常罕见，又是老板亲自买来的，这下估计就有点不好买了啊！他赶紧问了一句，“那你们酒店自从养了这条锦鲤之后生意真的好了？”

　　这下服务员的脸就有些尴尬了，细细回想下，好像并没有什么卵用啊，买来之前生意是什么样，买来之后似乎还是什么样，不过这些话却是不方便给沈一宾说的，她只好含糊道，“我就是个小小的服务员，经营这方面我实在是不清楚啊！”

　　“好吧，那你再帮我那几份锦鲤的饵料过来，顺便把你们经理叫过来吧，我有点事情想要麻烦他。”看来在这个妹子嘴里大概是问不出来什么东西了，那就只有把酒店的经理叫来，看看他能不能做主。

　　“好的，您需要的东西马上给您送来，请问您是手机支付还是挂账？”服务员收起了茶水单，将沈一宾需要的东西发送给自己的同事。

　　“挂在账上吧，退房的时候一块结。”沈一宾说道，说话间看到哈儿已经带着小六回来了，因此又催了一句，“麻烦快点啊！”

　　“好的，请您稍等，茶水和水果、坚果马上给您送来，茶点估计要稍微等一会儿，我们这儿都是现做的！”说完服务员收起东西彬彬有礼的离去。

　　不一会儿，茶水、水果、坚果还有锦鲤的饵料就送过来了，“我刚才已经向经理汇报了，经理马上就过来！”沈一宾可是非常重要的客户，人家有事儿经理当然要马上赶来。

　　“嗯，谢谢！”服务员走后，沈一宾带着哈儿来到栏杆边，哈儿踮起脚尖也够不着栏杆上沿，郁闷的嗯嗯直叫，沈一宾拖过来一把椅子，让它站在椅子上，哈儿这才看清楚了那条锦鲤的模样。

　　“来，喂这个给它吃！”沈一宾将饵料袋子打开，给哈儿倒了一些，然后捏起几颗丢到水里，那条锦鲤一甩尾巴钻进水里，几下就把饵料吃个干净，然后又探出脑袋，张大嘴巴向沈一宾索要食物了。

　　“嗯？”哈儿可是没有马上就开始喂食，而是将饵料送到鼻子下方闻了闻，又伸出舌头似乎就要去舔一舔。

　　“喂，你可别什么都吃啊！一会儿马上就有茶点送来，咱们吃茶点好了！”沈一宾人保租户翻了个白眼，你还真是个大吃货啊！

　　也不知道是沈一宾的劝说起了作用，还是哈儿觉得锦鲤饵料估计不太好吃，它放弃了送到嘴里尝一尝的想法，学着沈一宾的样子将饵料丢进水里，于是一大一小两个家伙就站在栏杆边，愉快的喂起锦鲤来。

　　至于小六和玛法里奥一家，已经在茶桌上吃了起来，美滋滋的享用着坚果和水果，龟大仙好像对这条锦鲤很有兴趣，并没有走远，而是静静地浮在锦鲤身边。

　　不一会儿，沈一宾听到身后传来了脚步声，他闻声回过头来，看到一位带着金丝眼镜、穿着笔挺西服，一看就感觉像是职场精英的男子走了过来；这大概就是经理吧？沈一宾将饵料交给哈儿，自己取出手绢擦了擦手，回过身来看着对方。

　　“沈先生您好，我是这家酒店的总经理刘南，非常荣幸您能够入住我们酒店！”刘南赶紧上前和沈一宾握了握手。

　　“刘经理你好，来坐下慢慢聊吧！”沈一宾将刘南引到茶桌边坐下，刘南丝毫不在意小六和玛法里奥就在旁边吃东西，还夸了它们几句，顺便给沈一宾倒上茶水。

　　正好，这时候茶点也送过来了，刘南亲手将茶点放在桌上，并不住得给沈一宾介绍着这几种茶点的高妙之处，听得沈一宾连连点头。

　　迟了一会儿茶点，又喝了几盅茶，感觉时候差不多了，刘南问道，“请问有什么可以帮到沈先生的么？”

　　“哦，冒昧请你过来，其实是有两件事儿。”沈一宾放下茶盅说道，“这第一件事儿呢，是要麻烦你们帮我订几家饭店，我今年过年就打算在你们这儿过了，既然来了南海区，肯定要品尝下当地的美食了，不过我看这几家老字号饭店的桌子似乎很难预定啊？所以就只好找你们帮忙了！晚上我想去阳泉酒家吃晚饭，明天我想去菊下楼……”

　　帮助客人预定饭店和娱乐场所这也是酒店的服务项目，经理当然不会拒绝，“您放心好了，我们和这几家饭店也是老关系了，他们都有给我预留席位，我马上给您安排！”打了几个电话，这第一件事儿算是搞定了。

　　“这第二件事儿么！”沈一宾指了指旁边的哈儿、小六还有玛法里奥，龟大仙暂时就算了，“想必您也看出来了，我这人呢非常喜欢宠物，哪怕是出来旅游都要带上，刚才我在这儿逛游的时候，看到湖里的锦鲤非常漂亮啊，所以就有些忍不住了，我想问下，您这条锦鲤能卖么？”


第941章 对不起，不卖！

　　“哎呀，这个我可做不了住！”刘南面露难色，你要是说这湖里的其它动物，被沈一宾看上了，甭管是鱼啊虾啊，还是王八乌龟，只要不是保护动物，那立马就能卖给他，别管他是带回去当宠物还是送到厨房加工了，只要客人高兴，那就是他的职责，说不定他还能请来专门料理这些动物的大厨帮忙。

　　可这条锦鲤就没办法了，那可是酒店的大老板亲自放到这儿的，而且还是当做风水宝物用的，可是不能随便答应别人，本省人都讲究这个，要是知道他把酒店的风水宝物都卖出去了，老板心里肯定恓惶啊，这生意还能做么！

　　“沈先生，如果您喜欢锦鲤的话，我倒是可以给您介绍几位朋友，他们手头的锦鲤多得是，不管您要什么花色的都能找到。”刘南补充道，身为这么大一家酒店的经理，各个领域的朋友肯定都打过交道，而且南海区又是锦鲤养殖的基地，找些这一行的大人物介绍给沈一宾对他来说还真不是什么大不了的事儿。

　　我要其它的锦鲤有毛线用啊，未来宠物店给我指定的可就是这一条，换成别的给它吃了药，那估计马上就能送到厨房去做红烧鲤鱼了，额，都长到这么大的个头了，估计肉早就老得咬不动了吧？呸，都什么时候了，你还想着吃？该不是被哈儿这个大吃货给传染了吧？

　　“这就不用了，我就喜欢这一条，对其他的倒是没什么兴趣！”沈一宾略感失望，不过这也在他的接受范围之内，刚才听服务员说这是风水鱼之后，沈一宾就知道这件事儿没这么容易搞定，但是就算是再难也不能放弃啊，“刘先生，要不你看这样好吧，你给你们老板打个电话，就说是我要买，看他愿不愿意割爱，大家就当是交个朋友么！”

　　沈一宾没说钱的事儿，能开得起这么大的酒店，就算这条锦鲤再怎么珍贵，肯定也不缺这点钱，就看他对自己有什么需求了吧？只要他愿意把这条锦鲤转让给自己，条件什么的都好商量，不管是让哈儿帮忙做推广，还是让我帮他在云中市开酒店那都好商量。

　　“好的，那我就先下去和老板商量商量，等商量过了再跟您回话！”刘南也知道沈一宾没有这么容易放弃，于是起身离开到一边去给老板打电话去了。

　　沈一宾则坐下来优哉游哉的喝着铁观音，哈儿吞了几个烧麦，就抱着饵料又爬到椅子上去喂鱼了，看样子它现在还不怎么饿。

　　等了大概有十来分钟，刘南又匆匆的赶回来了，看到他脸上的表情，沈一宾心里咯噔一声，哎呀，看样子大概不会是什么好消息啊！

　　“实在是不好意思，我们老板说了，如果是其它的锦鲤，沈先生您愿意开这个口，那就直接送给您了，可是这条不行啊，这条可是香江的风水大师帮忙选的，关系到咱们酒店的财运，那是万万不能转让的。”刘南抱歉地说道，“我刚才已经打电话问过那几位养锦鲤的老板，他们现在都有时间，要是您愿意的话，我这就带您过去？您放心好了，有我在，肯定能把他们珍藏的好品种都要到，不管是观赏也好，旺财纳福也好，保证都没有问题！”

　　我要旺财又毛用啊，我又不是唐伯虎，沈一宾觉得这下就难办了，也是啊，既然这么相信风水，肯定不愿意轻易转让自家的风水鱼，酒店老板的心思沈一宾还是明白的；哎，如果可以选择，我也宁愿去换一条锦鲤，可是未来宠物店已经确定的事儿，从来就没有更改的记录，我还是得想办法把这条锦鲤带回家啊！

　　“大家开门做生意，无非就是求财么，你看这样行不？只要你们老板愿意割爱，我就让哈儿帮你们免费做广告！要是你们老板想去云中市发展，我也可以帮他介绍几位朋友，解决用地和手续的问题，哦，对了，文渊大师您知道吧？那可是咱们国内如今园林设计的第一人，索科维亚的希尔薇公主和香江的孔导演都请他来设计园林，我也可以让他来帮你们做涉及。”围了能把这条锦鲤拿到手，沈一宾也是啥代价都愿意付出，连文渊都拿出来了。

　　“额，这个！”刘南有些发呆，他可是从瑞士学的酒店管理，以他来看酒店如今的生意并不怎么样，也不是一条风水鱼就能改变的事儿，反倒是沈一宾提出的这几项条件，说不定还真能改变酒店的现状，让酒店的生意大为好转。

　　哈儿是谁？那可是国际一线的天皇巨星，自带粉丝无数，要是它愿意给酒店帮忙拍个广告，那这家酒店的生意肯定会暴涨，而且听说之前迪士尼请哈儿做代言人可是花了一亿美金，什么样的锦鲤能卖到这么多钱？那怕全身都是纯金的也不值这个价吧？

　　还有，云中市这些年的旅游事业迅猛发展，听说好几家国际酒店巨头都打算入驻云中市，兴建休闲度假酒店，从业内流出来的消息来看，云中市如今的高端酒店严重不足，只要能进去，拿到块好地，那绝对是稳赚不赔啊！这可比守在这里不死不活好多了。

　　至于文渊的名字，刘南也是如雷贯耳，南海区靠近香江，香江那些顶级富豪有个什么风吹草动，很快就会流传到他们这儿来，他当然也听说过孔导演新院子里的园林设计可是获得了香江上流社会的一直好评，他们对孔导演艳羡不已。

　　要是能请文渊大师来帮着酒店做下园林设计，不说别的，香江上流社会那些富豪肯定愿意来我们这儿入驻品鉴一番吧？这些人一住进来，肯定会当地乃至周边的富豪闻风而来，这还愁什么生意啊？

　　沈一宾的这三个条件通通都是大手笔，刘南听得心潮澎湃不已，难道我们酒店真的要转运了？要是他是这家酒店的老板，不用考虑就会马上答应下来，说不定这条风水鱼的作用就是引来沈一宾给他送财运的呢！

　　可惜，刘南终究不是老板，这些条件当然令人心动，但是他却做不了主，他不好意思地说道，“看来沈先生是真的喜欢这条锦鲤啊！或许是刚才我在电话里说得不清楚，我这就去到我们老板那儿，和他面谈，把沈先生的意思详详细细的和他说一遍。”

　　“你放心好了，我说出去的话绝对不会反悔。”沈一宾看得出来刘南似乎还有点顾忌，于是又强调了一遍，我可绝对不是开玩笑啊。

　　“那好，我这就去找我们老板。”得到了肯定的答复，刘南马上转身准备离开，今天说什么也要说服老板答应沈一宾的条件，这么好的机会要是错过那可就真没有了！

　　“等等，既然是我给你们添的麻烦，总不好让你空手过去，刚好我这次过来带了点自家茶山上产的茶叶，刘先生不如和我一起回房间一趟，我拿点给你和你们老板尝尝吧。”当地人这么喜欢喝茶，那我送点云中猴魁说不定能拉近点距离。

　　“哈儿，你在这儿玩一会儿，我马上就回来！”现在是在及对岸里面，旁边还有服务员照看，沈一宾也不怕出事儿，带着刘南回到了自己的房间里，取了两罐云中猴魁递到刘南手里，“这是我们省的炒茶大师边不负边大师炒出来的岩茶，你们尝尝新鲜吧！”

　　不用说，这两罐一罐是给刘南的，一罐是给他们老板的，总不能白让人家跑腿不是？

　　“那就谢谢沈先生了！”刘楠知道再拒绝的话沈一宾可能就不高兴了，连忙收起茶叶罐，和沈一宾一起下了楼，将沈一宾送回到廊桥中间，然后出门上车，杀往老板家里。

　　“走，哈儿，我们吃饭去！”坐在湖边喝喝茶，给锦鲤喂喂食，不知不觉时间就这么过去了，眼看着已经是晚上了。

　　“嗯！”刚还抱着饵料包不断喂食的哈儿，一听到吃饭，立马就从椅子上出溜了下来，两眼直放光看着沈一宾。

　　哎，我就不知道说啥才好了！沈一宾直接无语，接过饵料包和锦鲤打了声招呼，带着哈儿它们出门溜达着就往附近的阳泉酒家走去。

　　到了地方，报上名字，酒店果然已经帮忙安排好了包厢，沈一宾也没有点菜，直接让店家送上他们的拿手菜。

　　这家酒店不愧是能在世界美食之都、厨师之乡屹立百年不倒的老字号，几道拿手菜做得极其美味，沈一宾吃得赞不绝口，吃完之后还把主厨请来交流了一二，并约好过两天再来尝试下他的其它拿手菜。

　　吃饱喝足，回到酒店，没有直接回房间，而是又要了一壶茶，坐在湖中间继续欣赏那条漂亮的锦鲤。

　　又过了一会儿，刘南匆匆赶过来，依旧是一脸的愧疚，“实在是不好意思啊，沈先生，我们老板还是不愿意转让。”


第942章 以彼之道还施彼身

　　不是吧，我的条件都给的这么优厚了，你还不愿意？有没有天理啊！沈一宾看着刘南，都不知道说啥才好了，哎，兄弟，你还是赶紧辞职吧，跟着这么固执的老板没前途啊！

　　“老板对沈先生的好意十分感谢，他也非常喜欢您送的茶，本来想着今天过来和您一起吃饭，把事情好好解释一遍，不过等我过去的时候实在是有点晚了，估计您都到阳泉酒家了，所以让我来和您商量商量，明天中午能不能在菊下楼找个地方，大家好好聊一聊！”刘南抱歉地说道，其实在他心里也是埋怨不已，多好的机会啊，怎么能就这么错过了呢！

　　“那好吧，明天中午见了你们老板咱们再聊聊。”这下还能怎么办？只能是明天到酒店去听听他究竟是什么意思了，看看能不能找到说服的机会。

　　“那我就不打扰您了，明天中午我来接您！”刘南鞠了个躬，彬彬有礼的离去，现在天色已晚，湖中间也有些凉了，沈一宾干脆带着哈儿它们回到了房间里，躺在沙发上一边玩着手机一边琢磨这件事儿到底该怎么办。

　　正玩着玩着呢，手机突然响了，定睛一看原来是孔导演打来了电话，沈一宾赶紧按下了接听键，“喂，孔导演，过年好啊！”

　　“阿宾你也过年好啊！你现在是在南海区？喂，到了这么近的地方都不和我说一声，实在是有点不够意思吧？”孔导演发出爽朗的笑声。

　　哦，估计是在微信朋友圈看到我更换了地址，沈一宾稍一琢磨就明白了，刚才他在阳泉酒家吃饭的时候，可是发过朋友圈动态的，孔导演一看阳泉酒家的地址，顿时就知道他来了南海区，沈一宾赶紧解释道，“这次出来没有办理手续，哈儿它们不太方便去香江啊，所以就没有和您说！真不是故意的！”

　　来之前沈一宾那里知道这么容易就找到那条鸿运当头的锦鲤，本来以为要在南海区呆相当长的一段时间，那里还有时间去香江找孔导演玩啊。

　　“你过不来我可以过去啊！你是在XX酒店吧？不嫌打扰的话我明天就过去找你，我再叫上几位朋友，南海区也算是我的半个主场，怎么也得好好招待下你啊！那，就这么说定了，不准拒绝哦！”讲完这些孔导演二话不说就挂断了电话，根本不给沈一宾拒绝的机会。

　　孔导演来了也好啊，对谈判说服别人的事情，他绝对比我在行，说不定明天见了这家酒店的老板，他马上就会找到办法呢！沈一宾笑了笑，放下手机到卫生间洗漱一番，很快就进入了梦乡，在梦里，这条锦鲤一直在他面前游来游去，沈一宾抓了几次都没有抓到，等他醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　都说梦是反的，既然在梦里梦到抓不到这条锦鲤，那么说不定在现实之中一下就抓到了呢！沈一宾这样安慰自己，然后带着哈儿它们下楼喝早茶，至于地点当然还是湖中间的老位置了，让龟大仙下水去把那条锦鲤赶过来，一边给它喂食一边品尝着精美的茶点。

　　约莫十点多钟的时候，沈一宾的电话又响了，接过电话一听，孔导演已经到酒店大堂了，沈一宾赶紧起身去把孔导演接了过来，和他一起的还有之前见过的阿庆大厨，另外还有一位依稀有些熟悉的女明星，正亲热的挽着孔导演的胳膊。

　　“咦，哈儿那儿去了？怎么没看到哈儿？”孔导演周围望了一圈没有看到哈儿的身影，不禁有些好奇，要知道沈一宾和哈儿从来都是形影相随的啊。

　　“哈儿正在那边和早茶呢？要不咱们一起过去？刚好我那儿还有些云中猴魁。”孔导演他们当然没有意见，于是一群人一起来到了湖中间。

　　“嗯！嗯！”看到孔导演过来，哈儿马上从椅子上出溜下来，两只前爪抱在胸前，对着孔导演他们拱了拱，嘴里嗯嗯啊啊的不知道说些什么。

　　“孔导演，阿宾大厨，哈儿这是在给你们拜年呢！”呦呵，没想到前两天去给徐烨、文渊他们拜年时教会的东西，哈儿到现在还没有忘记啊！

　　“哈哈哈哈哈！这个好！这个好！”哈儿现在一身大红衣服，再加上这幅胖乎乎的样子，看起来格外的喜庆，这个礼也行的异常憨态可掬，大家伙儿一看到哈儿这幅样子，顿时都乐了，孔导演在口袋里摸了摸，摸出一个红包递给哈儿，“哈儿你也过年好啊！”

　　“来来来，我这儿也有！”香江过年长辈给晚辈发利市可是老传统了，所以孔导演和阿庆大厨这些日子出门的时候身上都带着些，看到哈儿这幅样子，阿庆大厨也赶紧摸了一个出来，笑呵呵的递到哈儿爪子里。

　　“给你你就拿着吧！”哈儿还挺懂事的，看到沈一宾点头方才接了过来，然后又对着他们俩拱了拱手。

　　“阿宾这回来南海区是要做什么啊？”大家伙儿围着茶座坐下，一边喝着沈一宾带来的云中猴魁一边儿闲聊起来。

　　“这些年一直在家里过年，有些腻了，所以就带着哈儿出来逛逛呗，听说南海区是世界美食之都，我就想好好吃上几天！”沈一宾笑着回应道。

　　“那你可是来对地方了，早年间我其实就是在这里学厨的，一会儿我给你介绍几位大厨，这两天你和他们互相交流交流！”阿庆大厨马上就给沈一宾说起这里有那几位大厨是必须要去见一见的，他们又有什么招牌拿手菜。

　　比如阳泉酒家的雷恩大厨，尤其擅长刀工，就连豆腐都能雕出花来；比如菊下楼的刘昂星大厨，八大菜系就没有他不会的，不管是多么平凡的菜肴，他都能制造出无数的亮点来；再比如刘昂星的好朋友面点大师谢师傅，他做得茶点可谓是天下一绝，绝对不能错过，听得沈一宾一边流口水一边连连点头。

　　这些大厨可是都得一一去见一见啊，能和这种高水准的大厨交流，一定会有很多收获吧？幸好这次阿庆大厨也来了，要不然单凭酒店的面子，怕是见不到这些大厨吧？阿庆大厨和他们地位相当，香江距离南海区又很近，早就成了老朋友，有他出面肯定要方便得多。

　　“哎呀，这条锦鲤不错啊，头顶一抹红，这是纯正的鸿运当头啊！”他们俩在这儿说些厨艺上面的事情，孔导演就起身到处溜了溜，一下就看到了那条锦鲤，香江对于风水的热衷犹在南海区之上，他一下就看出了其中的妙处。

　　“其实这次来还有另外一件事儿。”既然你都看到了，那么我刚好可以接着这个机会把事情说出来，沈一宾也站了起来，走到栏杆边指着那条锦鲤说道，“我一见到这家伙就觉得我们俩有缘，所以就想问这里的老板买来，不过不管我开出什么样的条件，人家都不愿意啊！”

　　“那是肯定不会轻易出让的，这可是风水鱼中的上品啊，人家老板要靠它来镇压整座酒店的风水，给酒店聚财纳福，那里能轻易转让呢！”孔导演对于风水文化理解的要更加透彻一些，当下就猜到了老板的心思。

　　“不过根据我的打听，这条锦鲤来之前和之后，这家酒店的生意似乎没什么变化，要说它能起到这么大的作用，怕是有点夸张了吧？”沈一宾摇摇头说道，“而且我给出的价码也不低啊！不管是那一条恐怕都比这条锦鲤管用吧？”

　　于是沈一宾又把让哈儿帮他拍广告。请文渊来帮他们设计园林还有邀请他们入驻云中市的条件都说了一遍，“我都愿意付出这么大的代价，就是为了要一条锦鲤而已，可人家还是不愿意啊！我都不知道该怎么办了？”

　　“这就有些夸张了！”听到这些孔导演也有点没办法接受，南海区可是中国境内最大的锦鲤养殖基地，锦鲤在当地的价格已经快被打落到尘埃了，普通的十来块一斤，就算是最好的锦鲤，顶多也就卖个几十万，沈一宾开出来的这些条件那个不是几十万的无数倍？

　　就算是风水鱼，那也不至于连这么好的机会都愿意放弃吧？要知道想要找哈儿拍摄广告请文渊设计园林的大公司、大酒店那可是多了去了。

　　“或许是太相信风水的缘故吧？感觉这位老板年纪一定不小了，年纪越大就越固执么！待会我和他约了午饭，到时候一边吃一边聊吧，看看有没有机会，哎，我是有点不太乐观啊！”沈一宾摇头叹道。

　　“呵呵，这个其实也不难，待会儿我跟你一块去和他谈好了！”孔导演不愧是江湖历练多年的老手，很快就想到了办法。

　　“哦？孔导演有什么好主意？”沈一宾闻言眼前一亮。

　　“无非就是以彼之道还施彼身罢了，待会儿你少说话，听我和他谈！”孔导演笑眯眯地说道。


第943章 大师？我也认识啊！

　　“好，那就指望孔导演了！”这种事情还是老江湖处理起来更拿手，咱一个宅男就在旁边乖乖听着好了，沈一宾马上答应下来，至于人家酒店老板愿不愿意见沈一宾，这点儿估计不会是什么问题，肿么说孔导演也是香江影视圈的头面人物，能和他吃饭他应该感到荣幸才是，断然是不会拒绝的。

　　果然，正如沈一宾所料，他给刘南打了个电话过去，把孔导演和阿庆大厨到访的事情说了一遍，那边很快就给过来回复，十分高兴能和这两位共同进餐。

　　就在这边边喝茶边闲聊，等到十一点左右的时候，刘南和一位六十来岁的老者来到了沈一宾身边，刘南引荐道，“沈先生、孔导演、阿庆大师，这是鄙酒店的老板项念休。”

　　“沈先生，你好你好，孔导演，你好你好，阿庆大师你好你好！”项念休上前和他们三人一一握手，“非常荣幸诸位能到鄙酒店下榻，现在时间也不早了，我在菊下楼准备了便饭，还请诸位赏光。”

　　“项先生实在是太客气了！”沈一宾笑吟吟的带着哈儿它们准备起身，孔导演也搂着女明星跟在了后面。

　　“哎呀，有两年没有尝过刘昂星大师的手艺了，不知道这次会给我们带来什么样的惊喜？”看来阿庆大厨和这位刘昂星大厨还是老朋友了。

　　项念休带来的是一辆加长礼宾车，这么多人全部做进去一点儿问题都没有，大家伙儿在车上说些闲话，不一会儿就到了菊下楼，下车，进入酒店，来到包厢里面，还没有开始点菜，酒店的主厨刘昂星大师就过来打招呼了，“项先生过年好啊，哎呀，这不是阿庆么？这会怎么有时间来我这儿了？也不提前说一声，我也好早点做些准备啊！”

　　遇到这个级别的同行肯定是要拿出几道拿手菜来交流交流的，可是许多菜品都不是马上可以做出来的，需要提前准备、处理食材，刘昂星大厨有些郁闷。

　　“呵呵，不要紧，我这次过来是和孔导演一起接待沈先生的，估计还要在南海区呆上几天，下次咱们再来你这儿！沈先生在厨艺这方面可是天赋颇高，尤其擅长蜀中菜和西南一带的特色菜品，到时候咱们可以多交流交流！”阿庆大厨笑呵呵地说道。

　　西南地区是沈一宾的家乡，擅长这里的菜品一点儿也不稀奇，至于蜀中菜么，这都是为了让哈儿吃得更舒服些啊！实在是被逼着练出来的。

　　“哦，原来是孔导演和沈先生啊！那就这么说定了，一会儿我就去准备食材，大家稍坐一会儿，我马上就去给你们上菜！”打完招呼，刘昂星大厨退出了房间，房间里就只剩下了孔导演、沈一宾、阿庆大厨、项念休、刘南和哈儿它们。

　　“呵呵，我平时来大多时候都只能吃到刘昂星大厨徒弟的手艺，今天倒是沾了诸位的光了！”项念休笑着说道，到了刘昂星大厨这个地位，值得他亲自下厨的客人已经很少了，要不是今天阿庆大厨在这儿，说不定大部分菜还是他徒弟做的，他最多做几道主菜而已。

　　“项先生实在是太客气了，以您如今在南海区的影响力，肯赏面子在菊下楼吃饭，刘昂星怎么会不用心招待呢？”花花轿子人抬人，孔导演厮混江湖多年，马上就是一顶高帽子还回去，既然开了头，大家伙儿就热热闹闹的聊起天来。

　　不过开始的时候都是说些品茶、美食之类的话题，对于今天的目的只字不提，不一会儿，菜陆陆续续的上来了，沈一宾拿出早就准备好的猴儿酒，大家伙儿就着国宴大厨的手艺，津津有味的享用起来；嗯，刚才阿庆大厨可是说了，刘昂星大厨当年也是参加过国宴的！

　　“真是好酒啊！”项念休对于美食、品茶和饮酒都有颇深的研究，自觉的自己这么打一把年纪了，该经历的也都经历过了，应该没什么茶叶和美酒能够让自己的惊讶的了，却没有想到短短两天时间里，沈一宾就两次刷新了他的印象。

　　昨天送来的云中猴魁清香悠远、回味绵长，今天这猴儿酒又是甘甜可口，让人忍不住连连饮用，这个年轻人到底有多少好东西啊！

　　“哈哈，项老兄你这是猜对了，除了好茶和美酒，阿宾的厨艺也是一绝，或许在经验上还比不上刘昂星大厨，可是在某系菜品上却是有其独到之处，我看不如这样吧，咱们下午就去你的酒店，你们备好食材，让阿宾和阿庆露两手，保证你吃得过瘾！”孔导演乘机说道，这下大家伙儿就有了第二次见面的机会，见得次数多了，事情肯定就能好办一些。

　　不愧是老江湖啊！沈一宾心里暗暗佩服，接着孔导演的话题说道，“好，下午我就给你们做君山银针鸡片、龙井虾仁还有童子叫花鸡，项先生和刘经理可千万不要客气啊，反正我早就说好要借地方招待孔导演的，多些人吃饭也能热闹些不是？”沈一宾赶紧补了个刀，让项念休没了拒绝的理由。

　　“好，那我就厚颜答应了！”项念休其实也很好奇，这么年轻的小伙子，就值得阿庆大厨和孔导演这么推崇？他的厨艺到底有多高妙？

　　此事敲定，那就更不着急说锦鲤的事情了，大家伙儿接着吃喝，期间刘昂星大厨还来到房间里，问了问大家伙儿对厨艺的意见，沈一宾和阿庆大厨还没有品出什么，哈儿反倒是指着那道百花鱼肚，嗯嗯啊啊的说着什么。

　　“这个鱼肚好像炸得稍微有点老？”沈一宾秒懂，赶紧翻译道；百花鱼肚这道菜的南海名菜之一，做法十分的讲究。

　　先将炸好的鱼肚洗干净泡透，再用鸡汤煨之，除其腥味。将鱼肚切成长方形的块，把里面的水分挤干；把肥猪膘肉和虾肉剁烂，加入鸡蛋、料酒、盐、胡椒粉、味精、葱花、姜末等搅拌成馅，酿于鱼肚上；再加入火腿末、香菜末，上笼屉蒸熟。食用时，用湿淀粉调稀勾芡淋上即成，十分考校厨师的手艺。

　　“年纪大了，有些辅助的活儿就让徒弟们做了，这鱼肚是我小徒弟炸的，看样子他的功夫还没有到家啊！这样，等你们后天过来的时候，我再给你们做一遍，你们尝尝有什么区别？”刘昂星大厨眼珠子都快瞪出来了，我都没有尝出来有什么缺点，你就吃过来了，你这嘴巴到底是怎么练的？能不能教教我？

　　“那好那好！”大家伙儿赶紧答应下来，顺便邀请刘昂星晚上一起去酒店用餐，刘昂星大厨也欣然答应下来。

　　“听说项先生笃信风水？”菜过五味酒过三巡，估摸着时机差不多了，孔导演终于开始说正事儿了，沈一宾马上竖起了耳朵。

　　“是啊，年轻的时候遇到了一些事情吧，所以就越来越信了！”说着项念休对沈一宾微微欠欠身子，“这件事实在是对不住沈先生，不过既然是大师叮嘱的，那我肯定是不会转让的，实在是抱歉了！”

　　“没事，没事，凡事都讲究个你情我愿么，项先生不必介怀！只是不知道项先生当初请的是那位大师？”孔导演不等沈一宾开口，就赶紧接过话来。

　　“是香江的李昂扬李大师，孔导演大概听过吧？”说起风水大师，肯定还是香江那边的最有名，项念休请的也是香江的大师。

　　“哦~知道知道！上次裴董事长兴建新别墅就是请的李大师，乔迁的时候我们也见过。”香江的圈子说起来也不算很大，他这边刚一说名字孔导演就想起来了，“李大师的风水造诣那是没话说，我们也是佩服得很。”

　　接下来大家没说别的，就是一个劲儿的说着这位李昂扬大师的种种神奇案例，听得沈一宾抓耳挠腮，喂，这个时候不是应该说风水这玩意儿其实不管用么，这样才好说服他转让锦鲤啊，你现在把这位大师说得这么神奇，人家肯定越来越不想卖啊！

　　阿庆大厨在下面轻轻拍了拍沈一宾，示意他稍安勿躁，孔导演这么说肯定是有道理的。

　　一说起风水这么回事儿，项念休立刻就变得精神百倍，那叫一个滔滔不绝啊，很快饭桌上就成了他和孔导演得对口相声，其他人根本就插不下嘴去。

　　刘南看着沈一宾摇头苦笑不已，哎，真财神就坐在你对面，你不去联系，却把风水抱着说个不停，难怪酒店这些年的生意一直不见起色啊！

　　一直到吃饭结束，项念休还意犹未尽，拉着孔导演的手连连叮嘱，晚饭的时候继续聊，并一直把他们送到电梯口方才离去。

　　“喂，孔导演，你这打的是什么算盘啊？”电梯门一关，沈一宾就迫不及待的问道。

　　“呵呵，不要着急，说起风水大师，我也认识不少。”孔导演却是一副胸有成竹的样子。


第944章 大师出马

　　“孔导演，你到底要用什么办法啊？”沈一宾还是一脸懵逼，木有领会到孔导演的意思，喂，你可别把这件事儿给我办砸了啊！要不然本书就只能太监了。

　　“你就放心吧，误不了事儿，我去打个电话，你先去休息下，一会儿晚上还要做菜呢！”说完电梯也到了，孔导演笑呵呵的回到了自己的房子里，将沈一宾他们丢在了门口。

　　这我那能睡得着啊！沈一宾急得直挠头，马上就要过年了，项念休肯定是要回家和家人团聚的，说不定啥时候才会再来酒店，弄不好的话等沈一宾回云中市了人家也不会出现，要是错过这次机会那可真就啥也没有了。

　　沈一宾马上就想过去追问，可是孔导演的房门已经锁上了，鬼知道他和那位女明星要做什么呢，沈一宾也不好意思打扰，只能郁闷的回到房间里。

　　哎，睡吧睡吧，我也午睡会儿养养精神，晚上还要去给他们做饭呢，沈一宾那叫一个郁闷啊，可是也没有其他办法，只能扑到床上，用被子一蒙头，翻来覆去，好半天才睡着。

　　等他睡醒的时候，都已经是下午四点多了，当下不敢耽搁，马上叫上阿庆大厨，俩人一起去到酒店的厨房，和主厨沟通下，让他准备好食材、调料盒厨具，刘南已经提前叮嘱过了，再加上阿庆大厨的名声，主厨极其配合。

　　“阿庆大厨，你说孔导演到底打的是什么主意啊？我这心里实在是有些没底啊！”沈一宾一边做菜一边和阿庆大厨做着饭，实在是有点心不在焉，要不是哈儿在一边盯着提醒，这份童子叫花鸡怕是就做坏了。

　　“呵呵，你就放心吧，孔导演这个人还是很靠谱的，只要是他答应的事儿，肯定会给你办好，你就安心的做菜吧！”阿庆大厨手指飞快的揉捏，一个笋丁虾皇饺就在他的手下完成了，他倒是一点儿也不担心。

　　好像也是啊，孔导演虽然生活有些过于风流，可是大家伙儿相处这么久，好像也没有发现他有什么不靠谱的地方，再说了这会儿我也没有其它办法了，沈一宾只好讲心思都放到了做菜上面，哎，希望项念休这顿饭能吃得开心点改变主意吧！

　　在厨房忙活到六点钟，沈一宾和阿庆大厨的几道主菜就做好了，其它的配菜什么的交给酒店的主厨应对，他们解下厨师装，出了厨房来到餐厅包厢之中，到了包厢里面，项念休、刘南、刘昂星大厨都已经做好了，正在那里喝茶聊天，除了他们还有一位童颜白发的老者。

　　咦，怎么多了一个人？这位老者须发皆白，面色却是十分的红润，一看就像是电视电影里经常出现的世外高人，这位到底是谁啊？

　　“阿宾，项先生，刘经理，来，我给你介绍下，这位就是香江有名的风水大师林文龙林大师！”看样子这位大师也才刚刚到，孔导演还没有来得及给项念休他们介绍。

　　“啊，您就是林大师啊！怪不得看着有些眼熟！”沈一宾还没觉得什么，项念休却马上站了起来，恭恭敬敬的拱手行礼，“当年鄙人这家酒店开业的时候，就曾经请过您的徒弟李昂扬李大师过来帮忙看过！没想到现在又有机会见到您，真是三生有幸啊！”

　　哈，这是什么情况？这中午才刚听说了李昂扬大师的名字，下午你就把人家师傅给提溜过来了？孔导演你还真是牛逼啊！沈一宾心中暗喜，怪不得孔导演当初说要以彼之道还施彼身，没想到他还有这层关系，既然能把李大师的师傅都喊过来，让他说上几句话肯定比什么都管用！说不定还真能说服项念休转让锦鲤。

　　“呵呵区区薄名不值一提！”这位林文龙林大师倒是十分的矜持，并没有摆什么大师的架子，显得十分谦虚和蔼，或许正是因为如此，项念休的神色却是越发的恭敬起来，那些没本事的人才喜欢吹牛，真正的大师就是这么低调。

　　“来来来，大家伙儿尝尝我和阿宾的手艺。”阿庆大厨知道有些事情不能太急，所以马上打断了他们的对话，微微侧开身子，让跟在后面的服务生将他和阿宾做的菜端了上来，“这是君山银针鸡片，用正宗的君山银针茶和上等鸡肉烹饪而成，清香可口，有温中益气，补精添髓，补虚益智；这是西湖龙井虾仁，用正宗的明前龙井炒制而成，色泽淡雅，味美清口……”

　　“来来来，大家伙儿都尝尝看！抡起厨艺来，阿宾可是不输给阿庆，他不当主厨简直是美食界的一大损失啊！”孔导演也不急着让林文龙大师发挥作用，他知道有时候吊一吊项念休的胃口作用反而会更好，所以马上拿起筷子伸向了那几盘菜，“项先生、刘经理，还要林大师，你们可是要好好尝尝，不是谁都有机会品尝到阿宾的手艺的！”

　　“嗯，我们南海区的人最喜欢喝茶，也喜欢美食，可抡起用茶叶做菜来，还没有那道菜能比得上沈先生的这两道啊！”项念休飞快的尝了尝西湖龙井虾仁和君山银针鸡片，然后赞不绝口，都快把沈一宾夸上天了。

　　刘昂星大师和林大师也是一样，刘昂星是国宴大厨品味自不用讲，林文龙时常出入富贵人家的宅邸，为他们堪舆择吉、调理风水，同样也没少吃过好吃的，可尝了沈一宾的这几道菜之后，也是不住点头称赞。

　　“我跟你们说啊，我第一次吃到这几道菜的时候，可是差点把舌头都吞下去，之后几天那是吃什么没滋没味，好些天才缓过来；关于这几道菜，其实还有一些典故在里面，传说啊……”孔导演就着这几道菜滔滔不绝的说了起来，根本不给其他人说话的机会。

　　刚开始的时候项念休还听得津津有味，可是时间一长见孔导演还没有停歇的意思，不禁有些着急了，大哥，能不能给个机会让我请教请教这位林大师啊！香江最具声望的风水大师就在面前，对他这个笃信风水的人来说实在是不能错过这个机会啊！

　　要是其它的风水大师或许还有些不太合适，毕竟这一行里的讲究颇多，既然他已经请过李昂扬大师帮忙看过酒店的风水，再请教别人那可就是打李昂扬大师的脸了，可林文龙大师就不一样了，他可是李大师的师傅，就算让他知道了他也无话可说吧？

　　终于等到饭吃完了，孔导演起身道，“走走走，屋子里实在是有些闷，咱们还是下去喝杯茶消消食吧，尝尝阿宾家自己产的云中猴魁，林大师，你最喜欢喝茶了，等阿宾明年的新茶下来，我送你两斤！”

　　“来，我给诸位带路！”孔导演还没说要项念休一起去呢，他就忍不住了，几步走到众人前面，帮他们引路，今天我说啥也要找到机会请教请教林大师！

　　孔导演眼中闪过一抹得色，并没有说什么，继续给大家伙儿说着这茶叶的好处，一直从电梯说道服务员将茶桌布置好，给他们倒上新茶。

　　“嗯，这里的风水不错，昂扬没把从我这儿学得东西丢下！”品完茶，林大师起身环视左右，轻抚长须微微点头，显然对他弟子的布置十分满意。

　　“大师，我有个疑问不知道当讲不当讲啊？”总算是有机会了，项念休马上接过话头。

　　“哦？有什么疑问？”林大师今天看起来似乎挺高兴，没有介意项念休的插话。

　　“是这样的，这里的风水呢我肯定是十分的满意，不过不知道为什么，酒店的生意却是一直没有好转，您能不能帮我解惑啊？”项念休陪着笑脸问道。

　　“呵呵，这里的风水其实还需要一条锦鲤镇压才行，你有没有啊？”林大师负手笑道。

　　“有啊，就在这湖里，我把它引出来给您看看！”该不是锦鲤的问题吧？项念休翻了声嘀咕，赶紧用饵料将那条锦鲤引了过来，“还是我专门挑选的鸿运当头。”

　　“嗯，的确是条好锦鲤！”林大师点头赞道，听到这个沈一宾可就慌了，喂，你为毛不说这条不合适要换一条啊，这样人家还怎么愿意出让？

　　“既然锦鲤和风水都没有问题，那为什么我这生意还不见好转呢？”这下项念休可就纳闷了。

　　“项先生，我能问你几个问题么？”林大师没有回答，反而问起话来。

　　“林大师请讲，我保证知无不言。”项念休赶紧说道。

　　“自从酒店改了风水，请来这条锦鲤之后，有没有人来找你合作呢？”林大师笑着问道。

　　“的确是有，去年有一家国际连锁高端酒店要和我们合作；今年又有一家地产商想要高价购买我的酒店，不过我都没有答应。”项念休想想答道，他当初还想着有了好风水生意肯定好，哪里肯和人分润。

　　“哈哈，那就对了，问题就在这里！”林大师笑了。


第945章 果然厉害

　　“大师您的意思是？”项念休可是有点越听越糊涂了，难道我之前的决策都错了么？

　　“项先生你看，这条锦鲤可不是一般的鸿运当头锦鲤！”林大师走到栏杆前，指着锦鲤头顶的红色斑块说道，“所谓运势分为财运、禄运、桃花运、文运、贵人运等等，所以这鸿运其实也是有分别的，从这条锦鲤头顶鸿运斑的形状上可以看出，它主要旺的乃是贵人运，先前它其实已经给你送来了这么多的贵人，然而您却没有搭理啊！”

　　“这……”项念休有点懵了，我还以为鸿运当头锦鲤就是旺财运的，怎么还有这么多的讲究？我还是把这些事情想的太简单了啊。

　　“不知道项先生有没有听过这样一个故事？”林文龙又说道，“从前，有一个牧师，非常信仰上帝，有一天，上帝托梦给牧师说，‘牧师，再过两天就要发洪水了，你赶快让村子里的人搬走吧！’第二天早晨牧师就让村里的人们统统搬走，唯有牧师自己留在村子里不肯离去，这时，村子里的人们纷纷劝说牧师赶快走，牧师说，‘你们走吧，我相信上帝会来救我的。’村子里的人们都走了，两天后，洪水真的来了，当洪水到牧师脚踝的时候，这时来了一个木伐，木伐上面的人说，‘牧师，快点走吧，不走洪水会把你淹死的。’牧师说：‘你走吧，我相信上帝会来救我的。’于是木伐走了。当洪水到牧师腰际时，来了一个小船，船上的人说，‘牧师快点走吧，不走洪水会把你淹死的。’牧师说：‘你走吧，我相信上帝会来救我的。’这样，小船又走了。当洪水到牧师脖子时，这时来了一艘豪华游轮，游轮上的人说，‘牧师快点走吧，再不走洪水会把你淹死的。’牧师又说：‘你们走吧，我相信上帝会来救我的。’这样，豪华游轮又走了，过了一会，牧师真的来到了上帝面前，这时，牧师愤怒地对上帝说，‘上帝啊，我那么信仰你，你为什么不去救我呢？’只听上帝很悲哀地对牧师说，‘牧师啊，我第一次派一个木伐让你走，你却不走，我以为你嫌太旧，有失你牧师的身份，第二次我派一个小船给你，你也没走，我以为你还嫌旧。第三次我派了一艘豪华游轮，你又没走，我给了你三次机会，你没有好好把握，怎能说我没去救你呢？’”

　　喂，你不是风水大师么？怎么给人讲起上帝的事儿来了？这个……有些不对口吧？就算是讲故事你也应该讲点关二哥、财神爷啥的吧？林大师这番话听得沈一宾是一脸懵逼，竟然还有这种操作？难道林大师看的是西方的风水？

　　旁边项念休却是呆呆的站在那里，半晌不语，眼睛死死地盯着那条锦鲤，似乎想到了什么，一副若有所悟的样子。

　　“呐，所以呢，其实并不是这条锦鲤没有发挥作用，而是你的想法出现了偏差，没有认出那些来寻求和你合作的商家、想要收购你酒店的开发商其实都是锦鲤送来的贵人啊！”林文龙摇头说道，“这些机会如果你哪怕是把握住了一个，都不会是今天的样子了。”

　　“是啊，先前找我合作的那家公司谈判失败后去了南边的一家五星级酒店，然后这家的生意就突然好了起来，抢了我不少生意。”哎，要是当初答应他的合作要求，恐怕现在南海区最火的酒店就变成我这家了，那家公司在酒店管理和营销推广上面确实不俗。

　　“还有，当初我看了块地想要兴建新的酒店，可惜财力不足，没办法拿下土地，可当初要是答应那家开发商的收购要求就不一样了，有了充足的资金，别说拿下那块土地，还能够兴建起更加豪华舒适的酒店，肯定也不会像现在一样啊！”项念休的话语里透着一股子后悔，是啊，人家明明都把贵人送到自己面前来了，自己有眼无珠那怪得了谁来着？

　　“真是可惜了，像这种风水锦鲤也只能发挥三次作用，您现在已经是错过两次了，要是再错过一次，那就彻底没有功效了，那怕是更换新的锦鲤也没有用了！”林文龙眼中流露出一股子悲悯，似乎在为项念休的错误而感到同情。

　　“三次作用？”之前两次一次是寻求合作的酒店管理公司，一次是想要收购的开发商，那这第三次会是谁呢？项念休不由自主的看向了沈一宾，难道这位就是我最有一次机会？

　　我去，不愧是大师，果然厉害啊！这样都能被你搞定？看到项念休热切的目光投向自己，沈一宾那里还不明白发生了什么事，林大师话里话外的意思不就是在说自己就是那第三位贵人么？项念休肯定是相信了！

　　“如果不是林大师，我还蒙在鼓里啊！”项念休马上上千拉着林文龙的手一阵儿猛摇，简直感激的五体投地。

　　“其实风水这东西呢，起的也就是一个助力的作用，最关键的还是看你自己！”林文龙侃侃而谈，“你也别埋怨我那徒弟，他当初之所以不说清楚其实也是有道理的，项先生您既然是开门做生意的，那肯定少不了会有人找您合作，他如果先说清楚，您恐怕就会疑神疑鬼，看那个合作者都像是贵人，一旦贸然签下合同，就不太好了！”

　　“是啊，大师您说的有道理！”现在林文龙说什么项念休怕是都会相信。

　　沈一宾在一边听得更是佩服不已，这大师也太厉害了，三下五除二就搞定了项念休，而且他的徒弟也没有什么损失，人家当初之所以不明说可都是为了项念休好啊，谁让你悟性不够分辨不出贵人来着。

　　项念休感激，沈一宾佩服，他的徒弟恐怕也只能是感谢了，好几方繁复的关系，利益诉求各不相同，而林文龙短短几句话就让各方都看到了实现自己目标的希望，怪不得能在香江混的风生水起，单凭这份功夫那就是应该的啊。

　　“沈先生，之前我实在是有所误解，所以没有答应您的条件，不知道您之前说的那些话还算数不算数啊？”项念休这会明白了，沈一宾肯定就是锦鲤给他送来的第三位贵人，要不然怎么可能开出这么优厚的条件？

　　“当然算数啦！”哈哈，锦鲤似乎要到手了啊，人家林大师刚才都说了，这条锦鲤只能送来三次贵人，到自己这儿刚好是第三次，那么它恐怕就没用了，项念休得了自己这么大的恩惠，还不马上就将锦鲤卖给自己？

　　“只是不知道项先生想选择那个条件呢？”沈一宾继续问道，当初他可是给了项念休三个选择的，一个是让哈儿帮他们拍广告，二么是帮他打通云中市的关系让他兴建新的酒店，三么就是介绍文渊给他设计园林。

　　“这个……容我思量一下！”事关重大，项念休肯定不会轻易做出决定，他缓缓沿着廊桥来来回回走了一段，眉毛微微皱起，在心里做着艰难的决定，他现在可是不敢离开，万一他一走沈一宾也走了可怎么办？这可是他最后一次机会了！

　　来回走了几圈，他的目光又落到了林文龙身上，咦？既然好不容易遇到了林大师，那么该做出什么选择也就不难了。

　　项念休飞快地来到沈一宾对面坐下，“沈先生，我想好了，我知道哈儿给迪士尼的代言费用可是一亿美金，我实在是不好占您这么大的便宜，所以这个条件就算了；至于去云中市么，我现在年纪也大了，不想东奔西跑，就想留在南海养老，所以这个也算了；我还是麻烦您请文渊先生来帮我的酒店改一改园林设计吧！”

　　说完项念休又走到林文龙身前，“林大师，如果不是您，我恐怕还蒙在鼓里呢！这次更改园林设计，不知道是否有荣幸请您来帮我看风水呢？”

　　“既然遇到了都是缘分，等文先生来了我过来和他一起商量吧！”有人送钱林文龙当然乐意了，马上就答应了下来。

　　“好好好！到时候我亲自去香江接您！”项念休没有马上就提钱的事儿，人家大师还是要风度的，而且林大师肯定知道自己也少不了他的。

　　“马上就过年了，实在是不好打扰文先生，要不这样吧，我初八的时候给文先生打电话，邀请他来南海区，然后大家把合同签了！”寒暄结束，开始讨论正事儿了。

　　“没问题，那么这条锦鲤就当是礼物送给沈先生了！”项念休似乎看到了酒店兴盛的希望，马上就把先前还舍不得出让的锦鲤送给了沈一宾。

　　这下可谓是皆大欢喜，大家以茶代酒碰到了一起，沈一宾一边喝茶一边不住地瞅着林文龙。

　　他这次来既得了我和孔导演的人情，还落到了这么大一笔生意，收获说不定比我都大了！还真是不佩服不行啊！


第946章 明年一定运气好

　　“实在是不好意思，年纪大了身子骨难免有些虚，我就不陪大家了，大家在酒店好好玩，我先回去休息了！”事情搞定，项念休陪着沈一宾他们聊了一会儿，又问了些合作的细节，看看时间已经不早了，于是起身告辞。

　　哎，都是差不多的年纪，你看看人家孔导演，你还是要多锻炼啊！沈一宾也笑着站了起来，“那等到我和文渊联系了再通知您，我争取让他早些过来。”人家都把锦鲤白送给自己了，自己肯定得好好帮人家办事儿啊。

　　“谢谢沈先生，那林大师，到时候我去香江请您。”又可以更换酒店的园林设施，又可以请林大师过来帮忙看风水，项念休这一波也不亏啊。

　　“好说好说！”又拿下了一笔大生意，项念休心里也是美滋滋的，连忙答应了下来，以项念休的身家，到时候的报酬一定也会十分丰厚吧？

　　“等新的园林盖好了，我也从香江带些朋友过来宣传宣传，还有《熊猫侠2》肯定要在南海区做宣传，剧组主创入住的酒店就定在项先生你这里吧？”孔导演也在一旁帮衬着，这对酒店来说也是扩大知名度的好事儿。

　　“欢迎之至，欢迎之至！”项念休乐得合不拢嘴了，《熊猫侠2》剧组的入驻肯定会给酒店带来极大的曝光量，这相当于一个大大的广告啊。

　　“阿宾啊，我也先回房休息去了，你慢慢玩啊！”项念休走后，孔导演也跟着回了房间，阿庆大厨和刘昂星大厨也各自离开，不一会儿的功夫，这里就只剩下了沈一宾和哈儿、小六、玛法里奥它们。

　　嘿嘿，你可算是归我了！幸好我还认识这么多人，要不然恐怕就只有当小偷了！趴在栏杆上，看着下面的锦鲤，沈一宾十分的得意，没想到孔导演这么厉害，一下就找准了项念休的死穴，直接将林文龙大师请过来，三言两语就把困扰沈一宾多时的事情给搞定了。

　　要不我现在就给它吃药？沈一宾从口袋里摸出药瓶，将白色的小药丸倒在手心，就打算丢进湖里去，既然这条锦鲤已经归我了，那么现在就给它吃药吧！

　　可手放下来一半儿，沈一宾又停住了，还是小心些好啊，刚才大家伙儿在旁边开开心心的聊天的时候，哈儿可是一直椅子上给锦鲤喂食呢，要是它吃饱了，对丢进湖里的药丸不管不顾可怎么办？亦或者湖里的其它生物抢先把药丸吃了又怎么办？

　　要是出现这样的情况，沈一宾可是哭都来不及了，他赶紧把药丸重新放到口袋里，按响了呼唤铃，还是得先把锦鲤抓上来再说。

　　“沈先生您好，请问有什么吩咐？”刘南这会儿还没有走远，一听到呼唤铃马上亲自走了过来，彬彬有礼的问道。

　　“哦，你们这儿有没有大点的盆啊，我想把这条锦鲤捞上来放到我房间去养着。”方正刚才他也听到项念休说得话了，也省的自己再多做解释。

　　“没问题，我马上让人给您拿来！”刘南果然没有多问，马上就拿起电话吩咐几句，不一会儿几名身材壮硕的保安抬着一个大盆过来，还有人手里拿着水瓢、渔网等器具，到了这边，刘南一声令下，他们很快就忙活起来。

　　先是用水瓢舀了半盆湖水在水盆里，然后用顶端挂着渔网的木棍伸进水里，小心翼翼地把那条锦鲤捞了起来放进水盆里，再根据它的反应多加了一些水进去，让它整个身子都可以没在水下，一切都进行的十分顺利。

　　这条锦鲤似乎也不怎么害怕，依旧在水盆里不紧不慢的来回游动着，刘南看了会说道，“沈先生，这条锦鲤的尺寸实在是有点大，不适合一直养在盆子里，明天您最好还是将它放在湖里，我们会帮您照顾好它的，另外，我在帮您定一个大点的鱼缸去，您走的时候也好有个让它呆的地方。”看看人家想得多周到啊。

　　“嗯，那就麻烦你了，鱼缸的话最好大一点儿，能把锦鲤和这只乌龟都装下。”沈一宾指着龟大仙说道，看样子来得时候那个水桶似乎可以不用了。

　　“这个是不是再考虑考虑？乌龟不会咬锦鲤吧？”刘南有点发蒙，他还是懂一些观赏鱼类养殖的，知道乌龟具有一定的攻击性，通常情况下不适合和其它水生动物一起饲养，你废了这么大的力气才把这条锦鲤拿下，要是被乌龟咬死了就太可惜了吧？

　　“不要紧，我这只乌龟听话着呢，不会咬的。”沈一宾笑呵呵地说道，龟大仙对食物可是挑剔的很，不是天才地宝、养生圣品人家才不会吃呢，鲤鱼长到这么大，肉一定老得不行，龟大仙才不屑下嘴，“刚才你也看到了，它在水下和锦鲤可是玩得很开心呢。”

　　“既然您这么说，那我就放心了，我现在就让人帮您抬到房间去？”连水带鱼加起来重量可是不轻，沈一宾一个人肯定搬不回去。

　　“好，我也该回去休息了！”于是沈一宾也带着哈儿、小六和玛法里奥它们跟在了保安的身后，进入酒店登上电梯，不一会儿就到了顶楼自己的房间里，沈一宾看了看，让他们把水盆放到了客厅中间。

　　刘南又给他留了些锦鲤饵料，然后带着众保安告辞，“沈先生，明天您要是想把它放到湖里去，就直接给我打电话好了，或者呼叫客房服务也可以，我会提前安排好的。”

　　“那就麻烦你们了！”瞧瞧人家，这服务周到的，这酒店装修也不错，服务这么体贴，生意不好简直是没天理啊！

　　送走了刘南他们，沈一宾回到客厅，躲在地上打量着这条锦鲤，这家伙依旧在水里不紧不慢的游动着，一点儿也没有因为生活环境的改变而出现什么异常反应，不愧是未来宠物店看到的基因变异动物，就是厉害。

　　似乎该喂它吃药了，沈一宾想了想，先拆开一包饵料，捏起一颗丢进水里，想要看看它现在是不是还饿着，有没有胃口。

　　饵料刚落入水中，锦鲤就一甩尾巴游了过来，大口一吞就把饵料吞进了肚子里；嘿，刚才吃了那么多现在还吃，没看出来你也是个大吃货啊！不过也是啊，要不是大吃货，怎么能长到这么大的个头？沈一宾这下可是放心了。

　　马上将药瓶从口袋里拿出来，拧开盖子倒出小药丸直接丢进了水盆里，然后小心翼翼的将药瓶拧好又放回到口袋里，这里面还有一点儿微量的药粉，可以带回去给吕丘建他们研究，可不能给丢了，要不然再想弄到可是不知道要到啥时候去了。

　　小药丸似乎比饵料更加诱人，药丸才刚刚接触水面，水面的涟漪还没有散去，它就一张嘴巴就把药丸给吞了进去。

　　接下来就该睡觉了吧？一觉醒来药丸就会发挥作用；诶？沈一宾突然想起一个问题来，这鱼睡觉到底是什么样子的啊？

　　还没等沈一宾琢磨明白呢，锦鲤就有反应了，它一甩尾巴，游到避光的那一侧就不再动弹，只是两只眼睛还是挣得大大的。

　　沈一宾打开手机查了查，原来鱼是没有眼睑的，就算是睡觉也是睁着眼睛；除此之外，鱼类睡觉的方法各不相同，有的喜欢躲在阴暗的地方睡觉，有的喜欢钻进沙子里睡觉，有的喜欢边睡觉边游动，有的身体内会分泌一种特殊的胶状物质，在要睡觉时它们就像小孩子一样吹个大泡泡，胶质的泡泡遇水硬化，然后它们再钻进泡泡里，只在嘴边留个小孔，就像在睡袋里一样；锦鲤采用的就是第一种睡觉方法。

　　“哈儿，我们也睡觉吧，睡醒了就该过年喽！”沈一宾连忙蹑手蹑脚的关了客厅的灯，带着哈儿它们回到卧室，今天搞定了锦鲤的事儿，沈一宾心里放下了一块大石头，心里没了负担很快就进入了梦乡。

　　第二天醒来，手机里全是拜年问候的微信消息，微信群里也下起了红包雨，不断地有人发红包，沈一宾顾不上去抢，就赶紧穿衣服起床，没有叫醒哈儿和小六它们，连脸都没有洗就跑到了客厅里，也不知道锦鲤睡醒了没有啊？

　　咦？这条锦鲤额头的红色斑块好像又大了些？这家伙已经开始在水盆里来回游动了，显得格外精神，沈一宾看了一会儿，发现了一个新的问题。

　　赶紧打开手机对着这两天拍到的照片研究起来，嗯，果然是这样，和照片里相比，这朵红色斑块明显变大了些。

　　哈哈，这可是大好事儿啊！人家风水大师可是说了，红色斑块可是代表鸿运的意思，这么说来红色斑块变大是不是就意味着我明年的运气会变得非常好呢？沈一宾顿时乐呵起来，没想到刚开始过年就遇到这样的好事儿，这可是个大大的好兆头啊！

　　明年我的运气一定会非常好的！沈一宾脸上笑开了花。


第947章 旺财这个名字不错

　　新的一年我肯定鸿运当头，大吉大利，心想事成……沈一宾蹲在地上傻笑了半天，就连哈儿从床上爬起来来到了客厅都没有察觉。

　　“嗯？”哈儿在门口看着他这副傻样子，忍不住走到跟前，轻轻伸出爪子碰了碰沈一宾的肩膀，喂，阿宾你该不是生病了吧？

　　只听扑通一声，沈一宾直接一个马趴摔倒了地上，哎呦哎呦叫个不停；刚才实在是蹲的时间太长了，两只脚都发麻了，被哈儿一碰条件反射似的就要起身，可两只脚还硬着呢，摔倒也就一点儿也不奇怪了。

　　“还好还好！”沈一宾双脚恢复之后，顾不上爬起来，赶紧就伸长脖子去看锦鲤，幸好刚才摔倒的时候没有碰到水盆，要不然可就麻烦了，打湿了地毯倒没什么，大不了花钱赔偿再换一件房子就行了，可要是伤到锦鲤那可就不得了了，这可是能够旺气运的风水鱼啊，要是伤到了那岂不是说自己明年的运气就没了？

　　和项念休还是林文龙大师接触的时间长了，沈一宾现在也是有点神神叨叨了，不管有没有这回事儿，肯定会对他的心理产生影响。

　　“噗~~”沈一宾刚把脑袋伸到盆口，锦鲤就探出头来，含着水噗的喷向沈一宾，直接喷了他一脸！没想到它还有这一手！

　　“嗯！”这下可是把哈儿给惹火了，竟然敢欺负阿宾？它立马就扑了过去，伸出爪子就要抓向这条锦鲤，沈一宾赶紧一把拦住，“没事儿，没事儿，水就是财，喷了我一脸水其实就是给我送财啊，明天我肯定发大财！”

　　姑且就这么说吧，我估计它也仅仅是想开个玩笑而已！沈一宾这样安慰自己，安抚好了哈儿，直接把饵料递给它，“你来喂它吃点，我进去洗把脸，然后咱们下楼去吃早餐！吃完早餐把它放到湖里活动活动。”这么大的鱼留在这么小的盆子里面，估计会感到憋屈吧？

　　“嗯！”哈儿还是很听话的，见沈一宾没有生气，它也淡定下来，岔开两条腿就这么坐在地毯上，从包装袋里捏起饵料开始给锦鲤喂食，喂着喂着这家伙的老毛病又犯了，将饵料凑到鼻子前闻了闻，哎，你上次又不是没闻过，怎么这会儿又忘了？

　　洗漱完毕，看看要想喂饱锦鲤似乎还要一段时间，沈一宾索性打了电话，让酒店的服务人员来帮着把水盆抬到廊桥那边去，今天的早餐干脆就在那里吃好了，那里的风景可是比房间里漂亮多了，吃起早餐更有胃口。

　　酒店早就得到了刘南的通知，没等几分钟就有人敲门进来，帮着沈一宾将水盆抬到湖边，把锦鲤放了进去，龟大仙也跟了进去，果然它们还是更喜欢大一些的水域；不要紧，你们先将就两天，等回到家里就好了，到时候不管是店里的水池，庄园里的池塘，还是外面的云水河，都够你们玩个痛快的！

　　谢过这几位工作人员，沈一宾带着哈儿、小六和玛法里奥一家来到了湖中间，点了一些早茶，在上菜之前沈一宾继续给锦鲤喂食，等茶点送上来，估计锦鲤也喂得差不多了，沈一宾开始和哈儿它们享用起来。

　　龟大仙似乎也闻到了茶点的香味，爪子扒拉着廊桥深入水底的柱子就像爬上来，沈一宾赶紧搭了把手，把它拉了上来。

　　吃过茶点，龟大仙又回到水里和锦鲤玩了起来，沈一宾趴在栏杆上看了一会儿，又回到座位上一边喝茶一边摸出了手机，刚才那么多人发消息拜年，怎么也得回复一下啊！

　　“呦，还有这么多人发红包啊！”看到不管是和徐烨、乔文琪他们的同学群，还是和夏诗璇、李诗晴、孙倩、希尔薇她们的员工群，亦或是孔导演、方远山他们的剧组群，里面都有人在发红包。

　　“哎呀，我看得有点迟了，不知道还有剩下的没？”沈一宾赶紧点开了最上面的同学群，飞快地拉倒红包的位置迅速点开，还好还好，红包还没有被他们抢完，手指一按9.88块就落入了沈一宾的钱包。

　　咦？我似乎还是运气最好的啊！沈一宾瞅了瞅，这是一个一百块十五个人抢的红包，其它抢到的那些人都是六块七块，运气不好的只有三块四块，唯独他运气最好，抢到了快十块钱，剩下虽然还有两个机会，可钱款总额也只剩了下六块多，不管怎么分配都不可能超过他。

　　哎呀，果然是好运气啊，赶紧再抢一个！沈一宾顾不上回话，又点开了剧组群，手指微微一动，又是18.88块到手，随意瞄了一眼，似乎他又是最多的。

　　“再接再厉！”趁着好运还没有过去，沈一宾又点开了员工群，这次可就惊险了，群里有他、孙倩、希尔薇、佐伯香织、夏诗璇、李诗晴、高树、谢楠楠、吕甜甜一共九个人，红包发了八个，轮到他的时候就只剩下最后一个了。

　　然而等金额一出来，整个群都炸了，夏诗璇飞快的发过消息，“喂，我发了两百块的红包，竟然就被你抢了88.88，而且还是最后一个，这也太夸张了吧？”

　　“就是，老板你也给我们发个大红包吧！”大家伙儿似乎还不怎么忙，李诗晴、谢楠楠、希尔薇她们纷纷回复，沈一宾数了下，好像所有人都在。

　　“好好好，我给你们也发一个！”既然是过年么，就该热闹热闹，沈一宾点击红包也发了一个两百块的过去，只不过他将人数改成了九个人，既然人都在，那就每人一份好了。

　　红包刚一发出，就看到一连串拆开红包后的反馈信息，大家伙儿的动作都真够快的，等到沈一宾去抢的时候，又只剩下最后一个了，然而结果再次让大家伙儿碎了一地的眼睛，沈一宾竟然抢到了66.66块，还是最大的那个！

　　“摔！要不要这么狠啊！自己发的红包自己还抢最大的！”大家伙儿又郁闷了。

　　“就是啊，我才抢了六块六，还不到老板的十分之一，简直要哭晕在厕所好么！”佐伯香织可怜巴巴地说道。

　　“我也只有十五块三啊，不行，老板，你得再发一个！”喂，希尔薇，你可是一国的公主啊，还在乎这个点儿零钱？看清楚说话的人是谁之后，沈一宾都不知道说啥好了。

　　不过抢红包这种事情么，倒不是真在乎这几个钱，玩得就是一个热闹，今天是宠物也到手了，玩得也开心了，沈一宾不介意多发几个，于是马上回应，“好，没问题，你们准备好啊，我马上就要发了！”

　　“等会儿，咱们来玩红包接龙游戏吧？到时候谁抢的红包最多，谁就接着发！哼哼，老板你不是运气好么！来啊，看你能抢多少！”夏诗璇赶紧插话，你不能每次都是第一么？那就让你拿个高兴好了。

　　“好！”

　　“支持！”

　　“赞成！”

　　“老板，你就还是像现在这样，每次都拿第一吧！”妹子们全部赞成。

　　“行啊，我也没意见，准备好了，我要开始发了！”这么玩似乎更有意思啊！沈一宾笑着答应下来，喝了一口茶，然后又发了一个红包。

　　“刷刷刷刷刷！”几下又只剩了一个，沈一宾轻轻点开，我去，有点紧张啊，九个人分两百块，竟然被我抢到了58.8，该不会我又是第一吧？

　　“呜呜呜呜，老板，说，你是不是开挂了啊！”夏诗璇发过一张截图，大家伙儿抢到的金额都列在上面，她赫然抢到了58.88，就比沈一宾多了八分钱！

　　“哈，还可以这样？”沈一宾也有点傻了，这个红包硬是被他俩分了一多半，剩下的几个妹子就只有八九块，十来块而已了，自己落后于夏诗璇八分钱名列第二，这下可以不用发红包了。

　　“现在该我发红包了，你们准备好啊。”好吧，刚才一定是巧合而已，夏诗璇也发过来一个红包。

　　这次沈一宾早有准备，第一个点开了红包，“呦，六十六块六毛六，估计是我发了！”这么多钱？第一肯定没跑了吧？

　　“我才三块九！”

　　“我只有六块五！”

　　大家伙儿纷纷报上自己的数字，都是几块几块的，连一个超过十块钱的都没有，不一会儿七个妹子都报过了，就剩下希尔薇一个了。

　　“额，如果我没有算错的话，红包的余额似乎还有六十六块八毛八，我到底要不要抢啊！”希尔薇发过一个喜极而泣的表情，我到底是该开心呢还是开心呢还是开心呢？

　　那没有办法啊，说好大家都要抢的，群里就这么多人，除了你之外大家都拿过了，你要是不抢那还没谁会来抢？无奈之下希尔薇只好点开了红包，结果自然是不言而喻了，她咦一毛二的微弱优势胜过了沈一宾，赢得了发红包的权力。

　　“好吧，现在轮到我给你们发红包了，大家准备好啊！”希尔薇发来了一个新的红包。

　　其实我一直有些好奇啊，索科维亚不是属于欧元区么？按道理说希尔薇所用的钞票是欧元来着，她那里来的人民币给大家发红包，难道是以前沈一宾发的工资和提成还没有发完么？想想其实也有这种可能啊，希尔薇平时的开销自然有王室来承担，打工时候挣得这么些钱估计还在工资卡上呢，估计佐伯香织也是这样吧？

　　刚想起佐伯香织，结果她这次抢到了68.88块，超过了沈一宾的68.8块，以八分钱的微弱优势赢得了发红红包的权力。

　　“阿宾啊，你用的到底是什么外挂啊？竟然这么先进？”接连三次都是这样，大家伙儿有些懵逼了，不带这么玩得啊？刚才没说规定之前你每次就抢到最大的红包，刚改成收获最大的家伙发红包你就连续三次成为第二名，这要是说没有开外挂，怕是谁都不相信。

　　“我真没有啊！”沈一宾无奈的耸耸肩，怎么说我也是亿万富翁了，犯得着抢个红包都要开外挂么？

　　额，似乎群里这些妹子，好多人都比他有钱啊？希尔薇身为一国公主，佐伯香织乃是本阵狸大明神社的继承人，抡起家底来怕是要比沈一宾丰厚不少；夏诗璇也是独生子女，她家的亿万家财估计也只有她可以继承了，孙倩的唱片销售火爆，演唱会每次也是座无虚席，去年一年的收入还真不好说和沈一宾谁多谁少……

　　“我建议我们还是改变规则吧，从现在开始，看前两名是谁吧？如果第一名之前发过红包，那就换成第二名发，第一名没有的话就是第一名发！”夏诗璇赶紧追加了一个要求，阿宾你不是喜欢当第二名么？从新在开始第二名也有了发红包的机会？

　　“我说，至于这样么？刚刚应该是巧合啊？我也不会每次都是第二名吧？”沈一宾心里嘀咕着。

　　可是事情的发展完全出乎了沈一宾的预料，希尔薇的红包他又是拿到了很大的一份儿，以六分钱的微弱差别输给了高树，高树之前没有发过红包，沈一宾又逃过了一劫。

　　接下来所有人都发了一圈儿红包，沈一宾一直保持在第二名，没有付出一毛钱，终于大家伙儿都发完了，可下一次沈一宾又变成了第三名，还是轮不到他发红包！

　　打开钱包看了看余额，就这么一会儿的功夫，沈一宾就抢到了1888.88块钱，想想他也就发过一个二百块钱的小红包而已，这么一算沈一宾简直是赚大了啊！

　　竟然还会发生这样的事情？如果是一次两次，沈一宾或许还觉得是巧合，可接二连三的发生，沈一宾就觉得有点不对劲了。

　　他起身看向湖里，锦鲤正在欢快的游动，额头那个象征鸿运的红色斑块格外醒目，难道这都是它给自己带来的好运？才让自己有了这么好的财运？

　　好像还没有给你取名字啊？既然你这么能旺财运，要不就叫你旺财好了？


第948章 新年行大运

　　“老板，你要不要这样啊，大家就是抢个二百块钱的红包而已，你竟然还开外挂！我问下你这外挂那儿下的？也发我一个吧！”夏诗璇她们终于绝望了，算了，不管再怎么更改条件，恐怕都轮不到沈一宾发红包吧。

　　“喂，你的节操那儿去了？”听到前半句话的时候，沈一宾还想着夏诗璇要批评自己呢，结果马上就转过来问他要外挂了，这是要干嘛？去其他群里抢红包么？

　　“老板你这种事情都干得出来，还好意思问我的节操？”夏诗璇狠狠地鄙视了沈一宾一番，“赶紧的，把外挂交出来！”

　　“对对对，快点快点，我的群里也开始发红包了，我也要去抢！”这会儿正是红包发放的高峰期，不管在那个群里，都有一大堆人发红包，这几个妹子看到沈一宾这么神奇，那里还忍得住，我要是有了这个外挂，岂不是发财了？

　　“这个真没有啊！”沈一宾又回头看了看旺财，按道理说这个估计也算是外挂吧？可我实在是没办法给你们分享啊！“我真的没有用任何手机外挂，我发誓！”旺财可不算是手机外挂啊，这绝对算不上是作弊。

　　“看样子是这没有了！”沈一宾都开始赌咒发誓了，这些妹子总算是相信了，不过她们可没打算这么轻易就放过沈一宾，“阿宾，你是不是该做点什么？比如说一口气发上三五个红包之类的？”不然可没那么容易原谅他。

　　“好吧，好吧，我给你们发！”今天都抢了快两千块钱的红包了，如果不给别人分享的话就有点太不够意思了，沈一宾赶紧打开钱包发了二百块的红包，当然他也没有忘记自己抢一下，结果大家伙儿又崩溃了。

　　“噗，总共才发了两百块的红包，阿宾你一个人就抢了一百八十八块八毛八！你也太过分了吧！”妹子们都炸了，我们八个人就只能分十一块一毛二！平均每个人才一块多点，这种惨无人道的事情你都干得出来！

　　“我错了，我错了，我再给你们发一个！”沈一宾汗了下，旺财的威力也有点太大了吧？“这回你们先抢好了，我最后拿！”

　　“刷刷刷刷刷刷刷刷。”一连串的提示消息冒出，瞬间红包名额就只剩下了两个。

　　“哭了，我抢到了一毛二，还不如刚才呢！你们抢了多少啊？”夏诗璇发来一个泪奔的表情，这运气也是没谁了。

　　“我比你好点，我抢了一毛五！”李诗晴可怜巴巴的发过来一张截图，两百块的大红包啊，我就抢了一毛五，我到那儿说理去！

　　“我两毛二，还真是够二的啊！”吕甜甜她们齐刷刷的发来截图，粗略的算了下，这七个妹子抢到的金额加起来才一块多点而已。

　　“这么说来剩下的两个人要分一百九十八块九毛九了？除了阿宾还有谁没有抢？”

　　“我还没有，你们的速度简直太快了吧！”希尔薇弱弱的回答，她到底是歪果仁，抡起抢红包的速度来绝对没办法和夏诗璇、李诗晴她们相比。

　　“我要开始抢了！上帝保佑！”希尔薇心里琢磨着，两个人分一百九十八块九毛九，再怎么说我也能抢个几十块钱吧？

　　“噗！”等金额显示出来，大家伙儿一起喷了，希尔薇竟然比夏诗璇还要倒霉，直接抢了一毛一，“哈哈，竟然还有比我更少的。”

　　沈一宾手指轻轻一动，又是一百九十八块八毛八到手，比刚才还多了十块钱，二百块钱的红包发出去两轮，等于自己只损失了十二块两毛四而已，这运气也是逆天了！

　　“还有，你这次发八个名额就可以了，你自己不准抢！”孙倩赶紧追加了一个补丁，要是继续这么抢下去，说不定下次就只能抢到一分钱而已，这点怕是连电费都赚不回来。

　　“好吧好吧，都听你们的。”都赚了这么多，肯定要吐出去一些啊，大过年的就应该大家伙儿一起乐呵乐呵不是？老是自己抢有什么意思？沈一宾二话不说又发过去一个，这次将红包的名额改成了八个，他自己就不参与了。

　　“刷刷刷刷刷刷刷。”又是一连串的提示消息，可等了好半天，还是没有看到最后一个红包被别人抢走，这是什么情况？

　　“好像是诗璇啊？她干嘛去了？为毛不抢？”孙倩看了看红包列表，似乎就夏诗璇没有抢红包了，这到底是什么情况？

　　“我打个电话给她，坚决不能便宜了阿宾！”李诗晴马上就给夏诗璇打电话去了，过了三分钟，她激动地发过来一条语音消息，“阿宾，你快收了神通吧！诗璇姐姐说她的微信不知道为什么突然掉线了，怎么都登录不上去！”

　　“还有这种事情？”沈一宾一脸懵逼，我都把红包名额改成八个了，机会都摆在你们面前了，为毛你们就抓不住呢？

　　“要不我再发个红包？这个就先放在那儿，等她上线了再来抢？”沈一宾挠挠头道，我总不能把红包又收回来吧？刚才不是说好我不参与的么？

　　“不不不，她刚说让你赶紧把红包抢了，要不然她估计今天晚上都不用想着上线了！”李诗晴赶紧催促道。

　　“她掉线应该是网络的问题吧？和我抢不抢这个红包有毛线的关系啊？”沈一宾有些不相信，可耐不住李诗晴一直催促着，夏诗璇又专门打来电话，于是沈一宾只好点开了红包，“噗，一百九十六块六毛六！你们也太不给力了吧？”

　　红包刚一抢完，夏诗璇马上就重新上线了！“阿宾，不想发红包你就明说啊，要不要这么狠啊！刚才我可是错过了好几个大红包！我把在公司董事群里发大红包都被我错过了！”夏诗璇发过来一个火冒三丈的表情。

　　“那是你家的网不好吧？怎么能怪到我头上来呢？”沈一宾可不愿意背这个锅。

　　“放屁，我家的网可是专线，用了这么久从来没有坏过，而且我爸妈刚才就在我旁边抢红包呢，他们的微信都没有掉线！而且你刚抢完红包我这儿就恢复了！”说到这儿夏诗璇还心有余悸，“幸亏我想明白的早啊，要不然今天一天我都别想抢红包了！”

　　“额，要不我们再试试？”沈一宾迟疑片刻，又发了一个二百块的红包过去，这次依旧是八个人，然而提示消息还是只有七条，这是这次消失的换成了孙倩。

　　孙倩马上就打过来电话，这回沈一宾也不接了，直接按下了挂断，然后进入微信将最后一个红包抢走，孙倩这才重新上线，这下大家伙儿都懵了！

　　“这也太厉害了吧！老板你这到底是怎么弄的啊？”众人目瞪口呆，我要是会这一手该多好啊？有了这本事，一年到头就啥也不用干了，光拿着手机抢红包估计就能抢出一套房子来，那儿还用得着上班啊！

　　“阿宾，我觉得你还是不要参与这个游戏好了！你赶紧走吧，我们自己玩就行！”这下大家伙儿算是彻底服了，有沈一宾在根本就玩不了这个游戏啊！

　　“好吧，你们去玩吧！我也该出去吃饭喽！”看看时间，也差不多到要去阳泉酒家吃饭的时候了，沈一宾收起手机，起身准备离开，这回就不太方便带旺财一起去了，龟大仙似乎也没有从湖里出来的意思，于是沈一宾就带着哈儿、小六和玛法里奥走向酒店大堂。

　　到了酒店大堂，让他们帮忙准备车子，在等候车子到来的时候，沈一宾瞅见大堂中间摆着一堆金蛋，似乎在搞什么活动。

　　“沈先生，这是我们推出的砸金蛋新年送福活动，只要是在过年期间到本店入住一晚上，就可以获得一次砸金蛋的机会，里面有苹果手机、平板电脑等各种礼品，最大的大奖是一根金条，沈先生您要不要试试看？”站在金蛋旁边的妹子一看到沈一宾瞅过来，连忙上前给沈一宾介绍了一遍，并邀请他参与这个活动。

　　“好啊，试试就试试吧！”本来沈一宾对这些抽奖之类的活动根本就不感兴趣，可一想到刚才抢红包时候发生的事儿，沈一宾觉得自己还是来试试吧，说不定自己就砸中大奖了呢！

　　“给，您拿着个这个锤子选一枚金蛋砸碎就可以了，礼物都在里面呢！”妹子连忙低过一个绑着红绸带的锤子。

　　“我可以先抱一抱这些金蛋么？按道理说苹果手机和金条的重量应该不一样吧？”沈一宾琢磨着，是不是可以从重量上发现些什么？可惜这次没有带上二蛋，要不然它肯定是一模一个准。

　　“金蛋里面是奖券，可没有实物奖品，您想啊，这么大点的金蛋，平板电脑它也放不下啊！”妹子笑嘻嘻地说道，人家搞活动的人又不是脑残，这种漏洞肯定早就想过了。

　　“原来是这样啊！”沈一宾有些遗憾，不过马上就恢复了正常，抬手随意的指了一个，“好了，就这个吧，帮我搬过来。”

　　“是左边第二个么？我马上给您拿过来。”妹子踩着高跟鞋踏踏的走过去，抱着金蛋放在沈一宾面前的桌子上，“沈先生，您可以开始砸了！祝您好运！”

　　“好勒！”沈一宾手起锤落，金蛋应声而碎，金色的蛋壳碎成一堆，露出了中间包裹着的彩色纸屑和一张奖券，“来帮我看看我砸中了什么？”

　　“好的，奖券上都有奖品的图案，画着手机就是苹果手机，画着平板就是平板电脑，画着金条就是……沈先生，您中大奖了，您砸中了金条！”妹子一边拿起奖券一边解释着，还没有解释完，突然惊喜地喊道。

　　“我看看，我看看！”我去，旺财这么牛逼？沈一宾赶紧接过奖券，只见奖券中间真的画着一块金色的金条，闪闪发光散发着黄金独有的吸引力。

　　“这么快就有人砸出了大奖？”大堂经理也有点晕了，这才是活动的第一天啊，就把大奖给开出来了？她赶紧上前检查一番，果然是头等奖。

　　“沈先生，您在这里稍等一会儿，我马上给您拿金条去！”没事儿，没事儿，金条一共可是有三根呢，第一天就被砸出了一根这也是好事儿啊，说不定可以吸引更多的人入住，大堂经理只能这么安慰自己，赶紧去帮着沈一宾把今天取来。

　　“谢谢谢谢！”沈一宾笑呵呵的接金条，心里美滋滋的，不错不错，起码这两天的房钱是回来了，在领奖单上签下了自己的名字，沈一宾将金条放进包里，挥挥手带着哈儿它们出去了，酒店派来的车也刚好停在了门口。

　　“去阳泉酒家！”阿宾大厨虽然已经回去过年了，可他已经和酒店说好了，刘昂星大厨也帮着打了几个电话，所以今后沈一宾想去本地那家酒店随时都可以去，也随时都有包厢。

　　进入包厢，和酒店的大厨聊了聊，点了几个拿手的招牌菜，不一会儿，大厨亲自送了上来；沈一宾一边品尝一边儿和大厨交流着，听他说点这些菜品的由来典故，以及烹饪的诀窍。

　　听完之后再说些自己的意见，沈一宾和酒店的大厨都觉得收获颇丰，一顿饭吃的是宾主尽欢，尤其是哈儿，肚子又吃得圆鼓鼓了。

　　算了，你爱吃就吃吧，今天我也不说你什么了，大过年的么，就应该胖点，看起来也要喜庆一些！

　　吃完饭没有搭车，就这么溜达着回了酒店，回到酒店，沈一宾就打算继续去湖中间一边喝茶一边给旺财喂食，我们是填饱肚子了，可旺财和龟大仙还没有吃饭呢。

　　当经过酒店大堂的时候，沈一宾又想起了刚才的事儿，他似乎想到了什么，突然停住脚步，对着看守金蛋的妹子笑笑说道，“对了，你刚才是不是说住一天就能得到一次砸金蛋的机会？我好像已经在你们这住了好几天了吧？刚才只砸了一次，是不是还能继续砸？”


第949章 给你张彩票吧

　　“可以，您是现在就打算砸么？”妹子看了一眼大堂经理，看到对方点头才敢答应下来，刚才沈一宾可是有点把她给吓坏了，才敲了一次就命中大奖，这运气也是没谁了，她们倒不是害怕沈一宾拿走大奖，反正搞活动为的就是回馈客户，可要是第一天就把几根金条都拿走了，那后面还怎么玩啊？

　　“好，我再试试看！”沈一宾感觉自己今天运气挺旺的，这次一定不会空手而归，于是从妹子手里接过锤子，随意指了一个金蛋，“好了，这次就砸这个吧！”

　　“我帮您拿来！”妹子二话不说，就走过去把沈一宾刚才所指的那枚金蛋拿到了桌子上，“好了，沈先生您现在可以砸金蛋了！”

　　“好嘞，哈儿，咱们再拿一个金蛋回去！到时候找家金店融了，给你打个项链！”哈儿你都有墨镜了，怎么也得再来个拇指粗的金链子啊，这样看起来才有气质么！

　　只听啪的一声，金蛋应声而碎，蛋壳裂开露出了藏在五色纸屑中间的奖券，沈一宾随手拿了起来，“我看看这次是什么？嗯？还想又是金条啊！”

　　大堂经理远远地听见了，直接一个趔趄差点栽倒在地，不是吧，如果说第一次敲中金条还可以说是运气，这第二次又中了就太不可思议了！

　　“经理，真的是一等奖诶！”妹子从沈一宾手里接过奖券仔仔细细看了一遍又一遍，奖券中间的确是印着一块金条！该不会还是刚才那张奖券吧？不对啊，刚才奖券上的编号可不是这个！妹子打开领奖登记表看了看，核查了一下记录，沈一宾真没有作弊，而且刚才那张奖券似乎已经收回了，沈一宾就算是想作弊也没有办法啊。

　　“哈儿，看样子你的金链子有着落了！”区区一枚金条对于沈一宾来说算不得什么，可是这种感觉完全不一样啊，尤其是过年的时候中奖，谁都会觉得开心的吧！

　　“我来看看！”大堂经理赶紧过来，接过奖券再次核实了一遍，沈一宾这张奖券没有任何问题，他又拿走了一个大奖。

　　“有人砸中了金条？是不是真的啊？我们也过去看看？”大堂里面的客人可不止沈一宾一个，一听说有人砸中了金条，马上就围了过来。

　　“恭喜沈先生，您再次获得了我们的大奖！您稍等下，我马上去给您拿奖品！”大堂经理露出职业性的笑容，赶紧去取了金条双手递到沈一宾手里，“恭喜沈先生了，麻烦您填写下领奖单。”还是和刚才一样的程序，签了几个字，沈一宾就顺利的领取了金条。

　　“这该不会是找的托吧？这根金条就算是住总统套房都够了吧？”围观的吃瓜群众们似乎有些不相信这是真的。

　　“不会，你没认出来么？那可是沈一宾啊？《熊猫侠》看过吧？喏，旁边的那只熊猫就是主演，人家赚了那么多钱，那还在乎这点金条啊？”不等大堂经理出面解释，当即就有人反驳，人家已经认出了沈一宾的身份，那家酒店有这么大的面子请沈一宾来当托啊？这明显是不可能的么！

　　“来来来，是不是只要入住就可以试一试？这是我的房卡，我能不能也来砸一次？”看样子想要金条的人还不少，马上就有客人开始在沈一宾后面排队了！

　　“好，你先来吧！”沈一宾马上让开了位置，大过年的大家都高兴，那就让大伙儿一起热闹热闹呗，我倒要看看你们有没有这么好的运气能砸中最后一根金条！

　　“我要这个！”来人认认真真的观察了一番，最后选中了最中间的那一枚，他感觉这里面似乎有东西，妹子将金蛋抱到桌子上把锤子递给这位客人，客人手起锤落金蛋碎成几瓣，他一把拿起奖券，“咦，上面画了个手机这是几等奖啊？”

　　“恭喜您了，您获得了三等奖，苹果手机一部！我给您拿奖品去！”呦呵，运气还不错，拿到了一部苹果手机，算起来倒是比房费贵不少。

　　“呦，你丫运气不错啊！”虽然不是金条，不过一部苹果手机也算是不错了，跟他一块来的朋友也想试试看了，“来，把锤子给我，我要砸左边第三个！”

　　现在正是过年期间，来这里入住的客人大多都是来当地旅游玩乐的，所以大家伙儿一看到有这种好玩的事情，马上就凑了过来；能住得起这种酒店的人都不怎么缺钱，不过大过年的谁都想讨个好兆头不是？

　　不一会儿的功夫，这里就挤满了人，沈一宾本来还想着要不要再去试试，可是看到这么多人就决定还是去湖中间看看旺财和龟大仙吧，等人少的时候咱们再来凑个热闹。

　　到了湖中间，没等沈一宾招呼，旺财就甩着尾巴游了过来，从水里探出头来，嘴巴张得大大的，似乎在向沈一宾讨吃的。

　　“来，马上就喂你！”传说鱼的记忆力只有七秒，可看旺财的样子明显不像吧？要不然怎么能认出自己？沈一宾赶紧取了一包饵料拆开，一枚接一枚的丢了下去，也不知道是不是白色小药丸发挥了功效，旺财看起来可是比前两天聪明错了，不等饵料落入水中，它就准确的找到了落点，张大嘴巴将其接住。

　　不管沈一宾丢到多远的位置，人家都能准准的接住，看得哈儿张着嘴巴半天也合不拢，一个劲儿的拽住沈一宾的衣角，要把饵料抢过来。

　　“好好好，给你给你。”好吧，既然你想玩那就给你好了，沈一宾将饵料递给哈儿，然后按响了呼唤铃，叫过服务员点了一壶茶，坐在椅子上翘着二郎腿看着哈儿给旺财喂食。

　　刚才沈一宾喂食的时候，还十分体谅旺财，专门瞄准它的嘴巴丢下去，所以旺财不用跑多远就可以接住饵料，轮到哈儿的时候，它可是要调皮多了，捏起一颗饵料，眨眨眼睛然后猛地丢向远方，旺财随即一甩尾巴飞快地追了过去。

　　就这么玩了几次，旺财似乎没力气了，尾巴一甩沉入水中，“嗯？”哈儿扶着栏杆在水里找了半天也没有找到，赶紧从椅子上爬下来，趴在地上，两只爪子抓着栅栏，大脑袋挤在栅栏中间，在距离水面只有十多厘米的地方搜寻着，旺财到底去那儿了呢？

　　“噗！”忽然水面泛起了涟漪，旺财从哈儿脑袋下方探出头来，噗的一口水喷了哈儿一脸，哈哈，没看出来这家伙报复心还挺强的，哈儿刚才调戏它。现在轮到它来调戏哈儿了！

　　“哈哈哈哈哈！”这一幕引得沈一宾哈哈大笑，让你刚才欺负别人？怎么样，现在遭报应了吧？

　　“嗯！”哈儿郁闷的连连摆头，用力将脑袋上的水甩干净，沈一宾赶紧取过毛巾帮着哈儿擦赶紧，又把它抱到椅子上，“来，你继续给它喂食吧，不过这回可别调戏人家了啊！”

　　哈儿似乎记住了这个教训，接下来丢饵料的时候，都规规矩矩的，一点儿都没有到处乱丢，旺财也没有再给哈儿喷水，两个家伙玩得不亦乐乎，或许这就是不打不相识吧！

　　看着它俩玩得开心，沈一宾又拿出了手机打开微信，一一回复那些拜年的信息，再去群里抢抢红包，他依旧持续着自己的好运气，不管是谁发的红包，只要是被沈一宾点中，他肯定就能抢到最大的那个。

　　只是在员工群里，沈一宾的行为又引起了大家伙儿的一致抗议，“阿宾，你还是去其他群里玩吧，我们实在是不想受打击了！”

　　简直心塞，我手下这些员工都快造反了，抢红包都不让老板参加！沈一宾郁闷的退出了微信群，开始刷起朋友圈来。

　　玩了一会儿，收起手机，转到湖边，招呼着哈儿和旺财一起，跟着自己慢跑起来，晚上还要继续吃大餐呢，得赶紧锻炼锻炼，多腾出点儿肚子来。

　　哈儿跟在他身后，旺财则在湖里，沿着湖边飞快地游动，一点儿也不比沈一宾慢多少，看样子它可是比哈儿勤快多了。

　　到了晚上，又去找了一家老字号餐厅品尝美食，和大厨交流了一番，然后回到店里给旺财喂食，在湖中间欣赏夜景，一直到十点多才回到房间睡去。

　　接下来几天同样是如此，每天早上起来就到湖中间去吃早餐，顺便给旺财喂食，然后把龟大仙留下陪旺财玩耍，沈一宾则带着哈儿它们一起去逛街，参加当地的民俗活动，或是逛庙会，或是看灯展，或是欣赏烟花，玩得极其开心。

　　只是每次路过大堂的时候，沈一宾都隐隐的觉得大堂经理和负责抽奖活动的妹子看他的眼神儿有些警惕，不知道到底是为什么。

　　这一天，沈一宾又准备出去晃悠了，今天他们要去的则是当地的锦鲤养殖基地，沈一宾以前还没有认真养过锦鲤呢，总得和人家多学习学习，免得日后闹出什么问题来。

　　“哈哈，是沈先生吧？刘先生刚才已经打过电话了，您跟我到这边来！”这位是刘南帮沈一宾介绍的，来之前刘南已经联系过了。

　　“大过年的还麻烦您实在是不好意思啊！”沈一宾赶紧先道歉，要不是他打算回家去和徐烨他们一起吃元宵，肯定不会这么早就上门来。

　　“没事儿，没事儿，其实就算是过年，还是要好好照顾它们的，就算您不来，我也得来这儿忙活啊，有个人聊着，干起活儿来也轻松些啊！”锦鲤养殖场的老板笑呵呵地说道。

　　“嗯！”哈儿一见到他就习惯性的拱起两只前爪，又是鞠躬又是作揖的，然后将两只爪子伸到老板面前。

　　“额？这是？”老板有些纳闷。

　　“哦，哈儿这是给您拜年呢！”沈一宾尴尬的笑笑，作揖鞠躬就不说了，后面伸爪子的行为实在是有些厚脸皮啊。

　　“哦~~真是懂事的小家伙啊！哈哈，来来来，给你发给红包！”老板顿时开怀大笑，赶紧拿出手机把哈儿的模样拍下来，这个可是绝对要发到朋友圈里去炫耀啊，看到没有，熊猫都给我拜年了！你们有这个待遇么？

　　经过这个小插曲，老板的心情顿时大好，将沈一宾带到养殖基地里面，手把手教着沈一宾各种技巧，沈一宾听得极其认真，这些可都是人家养殖多年的宝贵经验，如果不是刘南的面子还有哈儿刚才的表现，人家可是不会这么认真的。

　　从中午两点待到五点，沈一宾就赶紧告辞了，老板可是当地土著，晚上肯定要去亲戚家吃饭喝酒，咱可不能没有眼色。

　　老板还向沈一宾发出邀请，请他和哈儿一起去自己家做客，沈一宾赶紧谢绝了，大过年的都是自己家人在一起吃饭，他一个陌生人贸然参加，难免会让大伙儿觉得有些不自在，再说了，这要是喝多了一会儿谁给旺财喂食啊！

　　见沈一宾态度比较坚决，老板只得遗憾的先回去了；然后沈一宾带着哈儿慢悠悠的向酒店走去，这里距离酒店倒是不远，也就半个小时的路程而已。

　　走到半路上，哈儿似乎有些渴了，还好附近还有家便利店开着，沈一宾赶紧进去递过十块钱买了几瓶水。

　　小店儿的老板把矿泉水递给沈一宾，然后打开收银机准备找钱，“额，先生，实在是不好意思，刚把零钱给找光了，要不我再给您拿个口香糖吧？”

　　“我不喜欢吃口香糖，要不就算了吧！”沈一宾摆摆手准备离开。

　　“等会儿等会儿，我给你打张彩票好了，就当是过年讨吉利！”老板却不愿意占沈一宾的便宜，噼里啪啦打了一张彩票递过来，“机选一注，刚好两块钱，祝您新年发大财！”

　　“好，谢谢，老板你也是啊！”这次沈一宾没有拒绝，笑呵呵的接了过来塞到口袋里，“对了，什么时候开奖啊？”

　　“就在今天晚上！”


第950章 中奖了

　　“好，那我到时候看直播吧！”沈一宾随手将彩票塞进口袋里，这老板倒是挺会做生意的，两块钱给张彩票可是比给口香糖强多了，尤其现在还是大过年的，不管能不能中奖，想必大家伙儿都愿意讨个吉利吧？

　　吃过饭带着哈儿回到酒店里，大堂经理从沈一宾一进来就一直盯着他，一直到沈一宾穿过大堂进入后院才松了一口气，她可是生怕沈一宾又突然来了兴致想要砸一把金蛋，现在可是只剩下一根金条了，活动还要持续到十五才结束呢，可是不能这么早就把大奖清光啊。

　　来到老地方，依旧是让服务员送来了茶点和饵料，开始趴在栏杆上给旺财喂食，“旺财啊，今天回来的有点晚，实在是不好意思啊，你饿了没有啊？今天就多吃点吧！明天我肯定不会这么晚了，保证早早地就过来给你喂食。”

　　旺财在水里欢快的游动着，不时探出脑袋接住从空中落下的饵料，吃得十分开心，哈儿则趴在廊桥上，从栅栏的缝隙给龟大仙喂吃得；喂完了饵料，旺财也没有马上就离开，而是随意的甩动尾巴游来游去，沈一宾蹲在那里陪着它玩耍，一直到八点多有些困了方才离去。

　　回到酒店洗漱一番，躺在床上打开电视，习惯性的想要把节目调到哈儿最喜欢的动画片，一脸切换了好几个频道，沈一宾老是觉得似乎好像有什么事情没做。

　　到底是什么呢？沈一宾挠挠头，习惯性的就要把手伸进口袋去摸手机，然而除了手机之外他还摸到了其它的东西，嗯？怎么有一张纸？等他把这张纸取出来之后，终于想起来了，我就说好像忘了什么，原来是这个啊！都忘了看彩票有没有中奖了！

　　沈一宾将电视台调到直播开奖的频道，今天回来的时间倒是刚刚好，现在距离开奖还有几分钟的时间，倒是一点儿也没有耽搁。

　　“嗯！嗯！”看到自己喜欢的节目被调走，哈儿顿时不乐意了，从旁边的床上爬过来就要来抢沈一宾手里的遥控器。

　　“别闹别闹，等会儿啊，我看完开奖就给你调回去！”沈一宾赶紧把遥控器拿开，“听话啊，马上就要开奖了，要是中了大奖，明天我就带你去吃好吃的！”好吧，就算是不中奖沈一宾肯定还是要带哈儿去吃好吃的，不过这些哈儿却不知道啊，它立马就信了，乖乖地坐在那里盯着电视，满脸的期待。

　　广告播放完毕，进入到直播开奖的环节，镜头连接到彩票中心的摇奖直播室里，主持人先是介绍了一下今天到场的公证人员，然后开始了抽奖；沈一宾不由得坐直了身子，拿着彩票紧张的看着电视屏幕，虽然说大奖也只有五百万而已，对于他现在的身价来说根本不值得一提，不过彩票中奖和挣钱的感觉可是完全不一样的啊！

　　当初刚毕业为了开店而辛苦工作的时候，沈一宾可是没少YY过自己买彩票中大奖的场景，自从开起店来之后他倒是没怎么买过彩票了，现在突然收到一张彩票，机会又摆在了自己面前，沈一宾难免有点小小的激动。

　　“好，现在第一个号码出来了，我们可以看到现在落下的小球上的数字是6！”主持人的声音打断了沈一宾的会议。

　　“6？哈哈！我这上面也有啊！”第一个数字竟然中了，沈一宾握紧了拳头。

　　“第二个小球也落下了，上面的数字是8。”还没等沈一宾喊出来，第二个数字也出现了，这个数字彩票上同样也有。

　　“哎呀，兆头这么好？前两个全对！不知道后面还会不会有啊？”沈一宾越发的激动了。

　　“第三个数字是16……第四个数字是18……第五个数字是28！好了，前区的五个数字已经全部开出，现在开始抽取后区的两个数字！”还有两个数字五百万的大奖就要揭晓了。

　　“我去！五个数字全中！这起码是个三等奖啊！”三等奖是浮动金额，不过就算再少也有几千块钱，我就去买瓶矿泉水而已，老板就给我找回来几千块，这波生意赚的实在是有点大啊！沈一宾笑得都合不拢嘴了，往日他买彩票最多也就中个五块十块的，现在保底也有几千块，前后运气相比简直是天壤之别。

　　“还有最后两个号了！五百万能不能到手就看现在了！”沈一宾赶紧又看了一遍彩票，只见后区的两个号还是6和8，这下沈一宾就有些失望了，前区已经有6和8了，后区连续出现两个同样的数字概率实在是太小了。

　　“没关系，反正起码也有几千块，不亏不亏！”一口气还没有叹完，就看到电视里开出了第一个后区号码，小概率事件竟然真的发生了，落下的那个小球上面赫然写着8。

　　“不是吧！这样的事情也能发生！”沈一宾顿时呆住了，截止到目前为止，他的六个号码全中，这个八号小球让他的中奖金额直接从几千块飙升到几十万！增长了快一百倍，现在就差最后一个号码了，这个号码要是六的话，沈一宾的五百万就到手了。

　　“六啊！我要六！快给我来个六！”这下沈一宾算是彻底没办法淡定了！直接跳到床下，三步两步窜到电视机前，几乎把眼睛都贴到电视上了，一手握着彩票，一手用力怕打地面使劲儿喊着，“六六六，我要六！”

　　幸亏沈一宾现在住的是星级酒店的高级套房，房间隔音效果极好，要是住到一般酒店，这声音恐怕早就传到隔壁房间去了，说不定隔壁的客人还以为这边儿在摇色子赌博，赶紧拨打电话报警，要真是这样那可就尴尬了。

　　“好，我们看到最后一枚小球已经落下，小球上面的数字是……”主持人不知道是有意还是无意，专门拉长了声音，沈一宾恰好也因为凑得太近被电视屏幕上放射出来的光芒刺激的开始流泪，没办法第一时间看到结果，这下可是把他急坏了。

　　“最后一个数字也开出来了，是六！”犹如天籁一般的声音从电视机里传出来，“现在有请公证人员对本次摇奖进行公证……”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！竟然真的是六啊！”沈一宾顿时高兴地傻了，后面主持人说了些什么他完全没有听进去，他直接扑到床上用力捶打着床面，发出一阵阵儿的怪笑声，吓得哈儿赶紧过来抱住沈一宾，阿宾这该不是傻了吧？

　　“哈哈，哈儿，我们发财啦！”沈一宾直接把哈儿抱了起来，在床上跳来跳去，一直到彻底没了力气才停歇下来。

　　“嗯？”哈儿被他弄得有点晕晕乎乎了，一脸茫然的看着沈一宾，一会儿又回头去看看电视，这到底是什么情况啊？阿宾怎么成这样了？

　　“哈儿，我们这次可是中了大奖啊！整整五百万！”沈一宾赶紧小心翼翼的检查了一番彩票，幸好刚才那么激动也没有忘记保护彩票，这张小小的彩票依旧完好，只要等到明天彩票中心上班就可以去兑奖了。

　　“……以上就是本期开奖的结果，如果您中了全部的七个号码就可以获得一千万大奖……”主持人的声音将沈一宾的注意力重新唤了回去。

　　“咦？我怎么记得一等奖好像是五百万来着？怎么会是一千万？”或许是因为沈一宾好久没有买过彩票了，竟然把大奖的金额都记错了，不过这个消息让他更加惊喜，平白的多了一倍的奖金谁不喜欢呢？

　　当然，这一千万还要缴纳百分之二十的个人偶然所得税，拿到手的话是八百万，这个数字对沈一宾来说也不算少了。

　　“哈儿，看到没有？我们中大奖了，这可是一千万啊！”沈一宾喜滋滋的将彩票亮给哈儿看。

　　“嗯~~”哈儿却是一点儿也没有去看的意思，而是爬着绕过了沈一宾，去到床的另一边捡起了沈一宾刚才兴奋过头丢开的电视遥控器，按动按钮将电视调到了少儿频道，津津有味的看起动画片来。

　　似乎在哈儿看来，这张彩票完全没有动画片有吸引力啊；额，似乎好像真是这样啊，人家哈儿去给迪士尼拍几条广告就是一亿美元的收入，别说一千万人民币了，就算是一千万美元恐怕也没人家一个小时的收入多吧？这点钱实在是不算啥啊。

　　看看人家多淡定啊！看到哈儿的样子，沈一宾有些羞愧，看来咱还是没有完全适应土豪的身份，区区一千万就让自己高兴地差点疯了，还要继续修炼啊。

　　不过这可是彩票中的钱啊，和自己开店、开药厂挣得还不一样，就算是徐烨要是中个一千万，恐怕比我现在的反应还要夸张吧？

　　咔嚓，咔嚓，对着彩票拍了几张照片，然后发到朋友圈里显摆显摆，然后沈一宾开始琢磨起来，要不明天就去彩票中心把奖给领了？可是该怎么领奖啊？


第951章 领奖

　　我看电视上，那些中大奖的都是带着面具口罩去领奖，我要不要也这样呢？沈一宾摸着下巴琢磨着，想了想还是算了，嗨，那些人之所以带着面具领奖大多都是因为害怕被别人知道自己突然有钱了，然后影响自己的生活。

　　但是我怕个毛线啊，我本来就已经很有钱了好不好？再加个八百万对我来说根本就木有什么区别啊！完全可以光明正大的去领奖！

　　就这么愉快的决定了，沈一宾又拿出彩票找到领奖的地点，嗯，距离这家酒店还不算远，于是给客房中心打了个电话，“喂，明天早上我要用车，给我安排一辆吧！”

　　“好的，沈先生，您几点要用？打算去那里？”服务人员一口答应下来，这可是她们老板、总经理一再叮嘱要用心服务的重要客户，必须尽力满足人家的要求。

　　“哦，我刚彩票中大奖了，明天要去省彩票中心领奖，我吃过早餐就出发，对了，能不能帮我配俩保安啊？这样我也放心些。”沈一宾淡淡地说道，在酒店里和在彩票中心他都不怕出事儿，不过进入的时候说不定会被人看到，还是带两名保安的好。

　　电话那头顿时传来剧烈的咳嗽声，一向镇定的服务人员听到这个消息也失态了，“您是说您中了彩票大奖？要去领奖？”她不得不再问一遍，刚才实在是有点不相信自己的耳朵。

　　“是啊，下午在便利店买矿泉水，店主没零钱找的，就给了我一张彩票，回来一看没想到自己就中奖了！”沈一宾把事情的经过说了一遍。

　　“好的，请您稍等下，我马上向上级协调，为您挑选合格的司机和保安！”服务人员说完挂了电话，简直是没天理啊，他都已经这么有钱了，为什么还会中彩票？为什么我就没有中过一次啊！这真是太让人羡慕了！

　　我现在只想知道那位便利店的老板听说这个消息之后，心理阴影会有多大？是不是无比的后悔自己当时手边为什么没有两块零钱？服务人员深呼吸数次，待心情平复之后马上拨通了刘南的电话，这么重要的事情必须向他汇报才行。

　　“好的，我知道了，我马上去酒店为沈先生挑选人手！”刘南现在已经回家了，可是在听到这个消息之后又赶紧出门来到了酒店，在路上他一直琢磨着沈一宾这几天的变化，好像自从他买下那条锦鲤之后好运气就不断地找上他。

　　先是在酒店砸金蛋屡中大奖，这次出个门又遇上人主动送彩票，竟然还中了一千万的一等奖？莫非真是这条锦鲤的功效不成？可为什么项老板养锦鲤的时候，酒店的生意就一点儿也不见好转呢？难道林大师说的那些都是真的？这些事情让他不得不认真琢磨起林文龙当初说过的话来，弄得一向讲究科学的刘南也开始有点相信风水了，要不等林大师下次过来的时候，让他帮我也看看？

　　来到自己的办公室，让保安队长将所有保安的资料都拿了过来，刘南认真筛选找了几个背景清白、父母妻儿俱全的保安，把他们叫到办公室一一谈话，方才确定了最终人选，给沈一宾回过电话做了说明。

　　当天晚上刘南并没有告诉他们此次任务的真相，一直到第二天早上临出发的时候才告诉他们，为的就是避免晚上有人把消息传出去从而引发意外，事实证明刘南看人的本事还是相当不错的，在听说了沈一宾中大奖的消息之后，保安和司机都在不同程度上表示了羡慕，却没有嫉妒的意思，这才让刘南彻底放下心来。

　　“沈先生，早啊，我们是现在就出发？”看到沈一宾下楼，刘南赶紧迎了上去。

　　“不急不急，早上起来还没吃过东西呢，今天还是老地方老样子，咱们吃过饭再走！哦，对了，司机和保安吃过早餐没有？没吃过的话咱们一起吃好了！”还没有给旺财喂食呢，怎么好马上就走？万一把它饿坏了怎么办？

　　“他们已经吃过了，我马上给您准备！”哎，不愧是身家上亿的真土豪啊，中了以前玩的大奖还是这么的淡定！刘南对此颇为佩服，赶紧去给沈一宾安排早茶去了。

　　吃完早茶，沈一宾将龟大仙、小六和旺财留在酒店，自己带着哈儿上车准备前往省彩票中心，等他走后，刘南站在廊桥上，眼睛死死地盯着水里的旺财，这条风水鱼难道真这么神奇？他都有点忍不住想要把旺财偷走，然后给沈一宾换条长的差不多的锦鲤了，这样不知道我的运气会不会变得和沈先生一样好啊？

　　哎，还是算了吧，林大师好像说过，每个人适用的风水物好像都是不同的，必须根据八字和风水物的特性进行研究匹配，或许在这个人手中是旺财的神物，到了另一个人手里说不定还会起到反作用，我怕是没有沈先生那么好的命格啊。

　　沈一宾却是没有想到林大师当初的一番话语竟然让他避免了一次大麻烦，虽说就算刘南把旺财偷走，他也可以根据宠物雷达发现旺财的踪迹，从而重新将旺财找回，可终究要消耗时间，还会冒一定的风险不是？

　　司机和保安一路上都显得非常沉默，除非沈一宾发问否则他们从不开口说话，一路警惕地打量着周围可以的人和车辆，这让沈一宾十分安心；约莫一个多小时之后，汽车顺利地抵达了省彩票中心，两名保安先下车在周围转了一圈，才回来帮沈一宾打开车门，“沈先生，没问题，您现在可以进去领奖了！”

　　“好，谢谢你们！”于是沈一宾带着哈儿下了车，大摇大摆的走进了彩票中心，走到前台敲了敲桌子，“你好，请问领奖是去哪里？”

　　“领奖是吧？请问您是一等奖还是二等奖？现在我这里登记，然后我带您到里面去领奖！”前台妹子递过一个登记本随口问道，同时也看到了站在沈一宾后面的哈儿，她忍不住笑道，“先生，您不用自己携带外套面具，我们这里都有准备的。”她把哈儿当成了沈一宾用来掩饰身份的外套面具，心下还想着，好像喜欢穿熊猫外套的中奖者还挺多的，不知道是不是因为《熊猫侠》的原因。

　　“外套？面具？”沈一宾愣了下，你说的到底都是些什么啊？这时候哈儿也从沈一宾后面转了出来，眼巴巴的看着前台妹子桌上的苹果。

　　这只熊猫好像是真的！前台妹子的脑子顿时宕机了，这是什么情况？沈一宾没有察觉她的异样，接过登记本麻溜的填写起来，姓名、奖项还有其它各种信息都按照要求填好，然后递给前台妹子，“好了，我已经填好了！”

　　“好的，先生！”前台妹子从震惊中恢复过来，接过登记本查看起来，刚看到沈一宾的名字又再次陷入到震惊之中，“哎呀，您是沈先生啊！”说完伸长脖子看着哈儿，这么说来这只就是出演《熊猫侠》的哈儿了？

　　“是啊，请问现在可以带我去领奖了么？”沈一宾笑着问道，要不要这么夸张啊，你在这儿工作肯定也没少见中大奖的，至于这么一惊一乍么？

　　如果让妹子猜出沈一宾的心思，她大概会说，中大奖的我是见得多了，别说一千万的大奖，就连上亿的我都见过，可是还从来没有见过有人带熊猫来领奖的呢！

　　“好的，您跟我来这边吧！”前台妹子赶紧起身，带着沈一宾来到了领奖的办公室，找到负责人将登记本递给他，顺便小声介绍了下沈一宾的身份。

　　“沈先生，欢迎欢迎，感谢您对我们工作的支持。”负责人寒暄客套了几句，他知道沈一宾现在肯定没有心思多说话，于是马上进入正题，“请您出示您的彩票，我们检查过就可以正式兑奖了！”

　　“给，就是这张了！”沈一宾从口袋里拿出彩票递了过去，负责人接过来之后就摆在沈一宾随时可以看到的地方认真检查起来。

　　竟然还是一注机选号？这样也可以中奖？这运气也有点太逆天了吧？负责人同样也没有少见过中大奖的彩票，可那些绝大多数都是复式投注，一张彩票上通常有许多注号码，中大奖的号码不过是其中之一罢了，想沈一宾这样一注机选号吗就能中大奖的还真是不多见。

　　不过这也省了他的检查工夫，通过专业手段核实这张彩票没有涂改破损之后，负责人很快就确认了信息，“核实无误，您的确是中了大奖，请问是现在就领奖么？”

　　“是的，我来这儿也只是独家而已，尽快处理了吧！”沈一宾淡定地说道。

　　“好的，按照惯例，您需要拍照留念，请问您需不需要面具以及服装来掩饰自己的身份？我们这里都有准备。”负责人继续介绍道，“还有，您是否接受记者采访？”

　　“不用了！就这样拍吧！”沈一宾早就想好了，“至于记者采访就算了吧，我一会儿还有事呢。”我还得急着赶回去给旺财喂中午饭呢。

　　“那么好吧，我马上让银行的人过来！”负责人愣了会儿才说道，以沈一宾的身份，的确是用不着这些，人家本来就已经很有钱了，那会害怕别人知道啊。

　　于是，彩票中心罕见的一幕出现了，这次来领取大奖的人竟然没有隐藏身份，就那么光明正大的站在那里任由他们拍摄。

　　不多时，银行和税务部门的工作人员也来了，沈一宾填写了一大堆的纳税单据，上缴了两百万的个人偶然所得税，拿到了八百万的支票。

　　接着又是慈善部门的工作人员登场，笑着恭喜沈一宾，并且像他募捐，这也是领取大奖时候常有的事情，沈一宾也没有推辞，给他们捐了五十万，这个数字倒是比一般的中奖者要捐的多一些，工作人员连连感谢不已。

　　忙完这些，又去银行兑现了支票，领奖的流程终于走完了，彩票中心本来想为沈一宾提供车辆护送他离开，不过沈一宾自己已经准备好了车辆和保安，于是就算了。

　　“好了，我们可以回去了！这次实在是感谢你们了！”沈一宾在保安的护送下回到了车里，司机随即发动汽车准备返回酒店。

　　回到酒店，沈一宾的第一件事儿就是去看旺财，看到它依旧活力充沛的在池塘里游来游去，这才放心下来；算算时间也差不多该吃饭了，于是沈一宾按下呼唤铃，叫了一些茶点准备就在这里享用午餐。

　　给旺财喂完吃的，然后和哈儿、小六它们一起享用了午餐，吃完之后靠在椅子上悠闲地喝着茶，这时候沈一宾终于有时间来看手机了。

　　“我去，这么多的回复？”一打开手机，沈一宾顿时有点懵了，微信朋友圈啥时候多了这么多的评论？

　　我看看这都是啥啊？沈一宾打开朋友圈一看，果不其然都是关于那张彩票的回复，“阿宾你这是真的还是PS的？”

　　“我去，我查了下，真有一个南海区的大奖啊！该不会就是你吧？”

　　“抢红包每次都抢最大的，现在竟然还中了彩票，你这运气也是逆天了！必须给我们发红包啊！”

　　“对，必须发红包！”

　　“发红包，发红包！”

　　开始时候还是正常的评论，到了后来几乎成了队形，大家伙儿一直要求沈一宾发红包分享幸福。

　　“发，肯定发啊！”沈一宾笑呵呵的答应了，要开心就大家一起开心么，立马打开钱包开始分发红包，只是这一次他没有敢发拼运气红包，而是直接给每个人塞了188.88块的大红包。

　　可就算是给朋友圈里所有人都发了一遍，大奖剩余的金额还是有好多，几乎连零头都没有消耗掉，沈一宾还余下七百多万在手里。

　　这七百多万到底该怎么花啊？沈一宾挠着头琢磨起来。


第952章 文渊来了

　　算了，我也没啥要花钱的地方，还是捐出去好了！沈一宾想了想，反正自己也不缺钱，多上这七百多万也没太大用处，还不如把这笔钱用在更需要的人身上，嗯，等过完年哈儿希望小学也该开学了，到时候我过去看看他们有什么需要花钱的地方吧，这七百多万可以给他们捐个教学楼、图书馆什么的，甚至是加个体育场也不成问题啊，以学校所在的位置和规模，搞定这些也不会是个很大的数字。

　　“阿宾，过年好啊！什么时候回来？我还想请你到我家来吃饭呢。”正琢磨着，文渊就给他回过信息来，沈一宾刚才发红包也给他发了一个。

　　“还得再过几天吧？对了，还有件事儿要找你商量，你现在说话方便么？”一看到他沈一宾就想起了和费年休说好的那件事儿。

　　“方便，我给你电话好了！”看样子文渊还挺闲的，回完消息就马上给沈一宾打来了电话，“阿宾，有什么事情？”

　　“哦，是这样的，我现在住在南海区的一家五星级酒店，这家酒店的老板想对酒店进行重新装修，重点就是园林的修改，所以我就想到你了，不知道你有没有时间来接这个单啊？”沈一宾问道，他可是知道文渊现在抢手的很，来找他的开发商、大富豪都排着队呢。

　　“既然是阿宾你介绍的业务，那肯定有时间啊！”文渊现在已经摆脱了简单挣钱的阶段，接不接单关键是看对方提供的工作任务有没有挑战性，能不能发挥他的创造能力，所以手头上的活儿并不算很多，完全有余力接下沈一宾的这个业务，不管怎么说他可是欠了沈一宾不少人情，这点面子还是要给的。

　　“好，我先让酒店把资料发过去，等你什么时候有时间了就来南海区吧，我带你去品尝当地的美食，这里可是国际美食之都，保管你吃得过瘾。”和沈一宾当邻居当了这么久，文渊的胃口也被养刁了，寻常美食根本入不了他的口，但是阳泉酒家和菊下楼的大厨一定会让他觉得满意的！对此沈一宾很有信心。

　　“没问题，资料过来了给我发个微信。”说完又聊了些过年的事儿，沈一宾就挂了电话，又拨通了刘南的电话，“刚才我已经和文渊聊过了，他对这项业务很有兴趣，你先整理下资料给他发过去吧，然后等他有时间了就来南海区正式谈。”

　　“好，没问题，资料都是齐全的，我这就给文大师发过去！”经历了沈一宾接连中奖的事儿，刘南对那位林大师可谓是佩服之极，他现在觉得要是酒店换了园林，说不定真的就可以生意好转，所以早就做好了准备。

　　“嗯，我一会儿把文渊的邮箱发给你，估计就在最近几天他就会过来，你提前和费先生说一下。”以免等文渊来了费念休却跑到别的地方去了，“我也会和孔导演说下，让林大师也做好准备。”沈一宾还记得，这次的园林设计还需要林大师发表意见。

　　“那就麻烦沈先生了，费先生这里绝对没有问题，最近几年费先生就一直待在南海区，倒是很少出门，您完全不用担心。”刘南知道沈一宾的顾虑，赶紧帮他解除了顾虑。

　　这件事儿是早就达成意向了的，简单的说明了下沈一宾就挂断了电话，然后把文渊的邮箱地址给刘南发了过去；半个小时之后，刘南就回过消息，所有涉及园林设计的资料都发到了文渊的邮箱里，沈一宾又赶紧给文渊发了条消息通知。

　　第二天中午，就在沈一宾趴在廊桥的栏杆上给旺财的时候，文渊又打过来电话，“阿宾啊，他们发过来的资料我大概看了下，不是什么难处理的事儿。”

　　“那就好。”这意思是说已经愿意接下单子了？沈一宾稍微松了一口气，这样的话自己就可以兑现给费念休的承诺，顺利地将旺财带回家了。

　　“我已经订好了机票，大概明天中午就能到南海区，到时候你把他们的负责人约上，咱们一起聊聊！”看样子文渊这个年过得有点无聊，这么快就打算过来了。

　　“没问题，我马上和他们说。”刘南和项念休就在南海区，孔导演昨天也告诉他林大师正在家中休养，随时都可以出发，“对了，这家酒店的老板笃信风水，到时候还会有一位香江的风水大师提供意见，这个你没有问题吧？”

　　“当然不会有什么问题，如果连风水大师都搞不定，我还开什么设计工作室啊！”文渊哈哈笑着说道，他之前可是没少应付过这些人，早就有了自己的一套办法，“他们不过是求财而已，只要我不干涉这方面的事儿，他们其实还是很好说话的。”

　　“那就好！到时候我去机场接你！”看来还真是隔行如隔山啊，之前沈一宾还一直担心文渊和林文龙之间会不会产生矛盾，现在看来倒是自己想多了，大家不过是各有所需而已，只要不干涉到对方挣钱的事儿，一切都好说。

　　“好了，文先生明天中午的飞机，等文先生到了先来酒店休息一会儿，然后看看现场环境，晚上一块儿去阳泉酒家吃饭，吃完了让他和费先生、林大师慢慢聊！”沈一宾将这个消息通知给了刘南。

　　“没问题，我马上和费先生说，到时候明天早上我和您一起去机场接文先生，费先生去香江接林大师。”刘南那边也早就准备好了预案，马上答应下来，“酒店房间我就给文先生安排到您的隔壁，至于吃饭的事情，还是让我们来请吧，怎么说文先生也是应我们的约来的么！”

　　“那就这么定了！”沈一宾也没有坚持，邀约方承担对方的食宿，这在商务谈判上也是应有之意。

　　又是一天过去，早上吃过早餐给旺财喂过食之后，沈一宾就坐上酒店的礼宾车，和刘南哈儿一起赶往机场，等了没多久，文渊就带着自己的助理出现在了旅客出口处。

　　“来，我给你们介绍下，这位就是文渊先生，这位是酒店的总经理刘南先生。”沈一宾给他们做了一番相互介绍。

　　“文大师，真是久仰大名，去年我就看了您给希尔薇公主设计的园林，当时就想邀请您来帮我们酒店做设计，这次拖沈先生的福，总算是有机会了！”刘南连忙殷勤的问候道，这家伙的确有几把刷子，三言两语就引起了文渊的兴趣，两个人在车上一直说个不停，到了酒店方才停下来。

　　文渊和他的助理现在房间稍微休息了一会儿环节旅途的疲惫，等休息好之后到湖中间找到了沈一宾，一边品尝当地特色的茶点，一边观察周围的环境，“嗯，这地方不错，在市区能有这么好的活水可是不容易，不用花费太多精力就能打造出不错的效果。”

　　“这片湖水肯定要保留，不过上面的建筑需要做一些更改，还有湖里的植物也需要进行调整，至于湖四周的……”一说起专业上的事儿，文渊就显得十分专注，从包里拿出纸笔就开始写写画画和助理讨论起来。

　　沈一宾也不觉得无聊，兴致勃勃的在旁边倾听着，等到了快吃饭的时候，文渊就已经有了大致的方向，接下来只需要根据现场的环境还有费念休的要求进行微调罢了。

　　“文大师，欢迎欢迎，实在是不好意思，刚才要去香江接林大师，没能去机场迎接您！”文渊这种顶级的设计师，对于任何一家酒店来说都是需要巴结的存在，所以费念休专门来到酒店接文渊去吃饭，一见面就是连声道歉。

　　“没关系没关系，林大师毕竟是长者，您去接他也是应该的。”文渊笑着回答，然后对着林文龙拱拱手，“林大师的名号我也是久仰了的，之前在其它地方做项目的时候也接触过几位香江的风水大师，他们对林大师可谓是推崇备至啊！”

　　“哈哈，文先生实在是谬赞了，区区薄名不值一提，我倒是也没少听说过文先生的名字，香江可是有许多富豪想请文先生为他们设计园林啊！”林文龙那里提前早就得到了孔导演的叮嘱，现在又见到文渊这么会说话，心头就算略微有点芥蒂也早就放下了。

　　人家可不是什么没名气的小设计师，在富豪圈里的名号和自己相比也是有过之而无不及，毕竟那些富豪就算是不信风水，也一定希望自己的园林能像孔导演那样漂亮。

　　“哈哈，这里不是说话的地方，咱们先去阳泉酒家吧，昨天我知道两位大师要来，可是已经预定好了佛跳墙，这可是刘昂星大师亲手烹饪的，咱们可千万不能错过了！”看到两位大师惺惺相惜的样子，费念休也彻底放下心来。

　　哎呀，竟然还有佛跳墙，不知道是不是真的就和传说中的一样好吃呢？沈一宾忍不住流口水了。

　　佛跳墙乃是虎纠名菜，制作这道美食，工序十分繁琐，光是原料有十几种之多，鲍鱼、海参、鱼唇、牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋等，要充分体现每一种食材的口味和特点需要先将这十几种食材分别独立制作成一道菜，再汇聚到一起，加入高汤和绍兴酒，文火煨制十几个小时以上，这种味道才能真正达到醇厚的特点。

　　做这道菜实在是太费功夫也太耗神了，所以必须得提前预定，而且一般人去点菜酒店还不一定愿意做，幸亏费念休再次多年也有些面子，再加上他告诉阳泉酒家是要宴请沈一宾，所以刘昂星大厨才会亲自掌勺来烹饪这道菜，要是换了别人，能让他的徒弟掌勺就是给面子。

　　“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来，刘大师的这道菜应该已经超越了郑春发了！”品尝之后，沈一宾由衷地赞道，郑春发乃是清代名厨，佛跳墙这道菜由虎纠官钱局一官员宴请布政使周莲而创出，并由郑春发发扬光大，沈一宾刚才念得那句诗就是清代文人赞扬“佛跳墙”之美味而做。

　　“这道菜将几十种原料煨于一坛，既有共同的荤味，又保持各自的特色，吃起来软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻；各料互为渗透，味中有味，真乃食中上品啊！我在香江也算是领略过不少名厨的手艺，可还没有那一道菜能和今天这道佛跳墙相比的！”林文龙也算是享受过的人，吃了这道菜也是闭目回味良久，方才赞道。

　　文渊更是都忘了说话，只顾着不断品味这道美食，把脑袋点的和小鸡啄米一样来赞同沈一宾和林文龙的称赞。

　　“上次孔导演来去实在是太匆忙了，倒是错过了这次机会。”客人满意，费念休自然高兴，“不过也没事儿，等酒店装修完毕重新开业的时候，还请沈先生、林大师、文先生还有孔导演他们再次光临，我一定会再请刘大师露一手，保证孔导演他们吃得痛快！”

　　“只要你报上刘大师的名字和佛跳墙这道菜，那怕收门票孔导演也是会来的！”沈一宾哈哈大笑道，孔导演可是大老饕，肯定不会错过这个品尝美食的好机会。

　　这道菜和叫花童子鸡一样要用黄酒来烹饪，不知道换成小六酿造的猴儿酒会不会更加美味呢？一想到这个，沈一宾就有些忍不住了，赶紧拉住刘大厨细细询问做这道菜的各种细节，打算回去试一试。

　　而在旁边，刘南、项念休、文渊和林文龙则开始讨论起酒店园林的设计方案来，两拨人马都聊得非常尽兴。

　　等吃饱喝足，沈一宾这边把烹饪方法拿到手了，文渊也和费年休、林文龙达成了一致意见。

　　“好，一会儿回去我就让律师起草合同，明天咱们就把合同签了！”这件事儿就此敲定，沈一宾终于可以带着旺财回家了。


第953章 回家

　　当天晚上费念休就把公司的法务拉了出来，在酒店里连夜起草好了合同，第二天一早就发给文渊和林文龙，他们俩找各自的律师看过之后都没有发现什么问题，随即决定正式签约。

　　费念休、文渊、李文龙三人坐在会议桌上运笔如飞，沈一宾和哈儿在一边充当见证，刘南亲自拿着相机拍摄照片留作纪念，当然，这个签约的时间也是林大师免费给看好的，签好之后大家交换合同握手合影留念，就这样，文渊帮助酒店设计园林的事情就此敲定。

　　“这次就麻烦林大师和文先生了！”费念休拉着他们俩的手笑得合不拢嘴，这次我的酒店怎么都该转运了吧？

　　“呵呵，风水固然重要，不过生意最讲究的还是人和，待新园林落成之后我会请孔导演和一些香江的富豪过来感受一番，费董您这里也要做好员工培训，让他们体验到宾至如归的感觉，这样生意才能长久么！如果其他方面出了问题，后果我也不敢保证啊！”林文龙不愧是老江湖，这么早就开始给费念休打预防针了。

　　反正我早就已经提点你了，该说的我都说了，你要是没有修炼好内功，就算是我给你调理好了风水，生意还是有可能不好啊！你可不能找我退钱，也不能胡说八道败坏我的名声！

　　“这是自然的，我已经联系了香江理工和瑞士大学的酒店管理专家来对我们的员工进行培训，等装修好之后，酒店的服务水平肯定也会上一个档次。”刘南信心满满地说道，香江理工的酒店管理专业是亚洲第一，瑞士的酒店管理更是世界顶尖，两者通力合作，效果自不必说，肯定会比现在更加出色。

　　“那我就要提前说声恭喜了，预祝费董的酒店成为南海区第一！”沈一宾双手抱拳道贺，哈儿也有样学样的拱了拱爪子，它这个动作倒是越来越熟练了。

　　“哈哈，到时候还请沈先生和哈儿务必赏光啊！”费念休如今满面红光，拉着他们就往外走，“走走走，我在菊下楼订好了菜，大家今天不醉不休啊！”

　　哎呀，又要喝酒啊，这几天连着喝实在是有点头疼了，要不一会儿我让小六给我带酒？沈一宾身不由己的跟着他们走了出去，还好费念休年纪毕竟已经很大了，刚才的话也只是说说而已，林文龙要养生不喝酒，文渊可以算是自己的盟友，沈一宾只需要应付刘南一个人而已，总算是全身而归并没有喝醉。

　　“文先生打算什么时候开工？什么时候可以给我们提交初稿？”回酒店的车上，刘南就忍不住开始询问起来。

　　“今天我再去现场看看，收集一些资料，明天返回云中市，等元宵节过了就直接开始工作，预计一个月的时间可以拿出初稿，到时候大家再一起讨论修改。”这种活儿对现在的文渊来说一点儿难度都没有。

　　“这么快就要回去？不在南海区多玩几天么？”费念休觉得有些不太好意思，现在可还是过年期间呢，人家好不容易来一趟，怎么也得好好招待下啊。

　　“毕竟是过年么，总不好离家太久，过两天还要去亲戚家拜会呢！”文渊笑着回应道。

　　“正好，我也该回去了！”沈一宾跟着说道，徐烨和夏诗璇都催问了好几次了，看样子是要叫自己一起吃饭，而且现在旺财也到手了，是该回云中市去了。

　　费念休和刘南又是好一番挽留，不过沈一宾和文渊都确实有事儿，他们也不好坚持，于是主动帮文渊承担了机票，至于沈一宾，他可是要带旺财一起回去的，实在是不太方便坐飞机，还是要和来的时候一样开车回去。

　　刘南只要赶紧叫来专业的人手，帮着沈一宾在越野车后排加装了一个鱼缸，好让旺财可以待在里面，而不受汽车颠簸的影响。

　　第二天一早，和文渊一起吃过早餐，沈一宾就去湖里把旺财捞起来，运到越野车的鱼缸里呆着，然后把龟大仙丢进去陪它，小六呆在鱼缸旁边，哈儿依旧坐在副驾驶上，后备箱里装满了费念休送的当地土特产，做好了出发回家的准备。

　　“那我就先走了，咱们回家见！”准备好一切，沈一宾回到酒店大堂和文渊他们告别，文渊要到中午才会离开。

　　“好，我还要比你先到啊，等你回家之后，第一顿饭在我家吃好了！”文渊发出邀请。

　　“那沈先生一路顺风啊，等咱们酒店重新开业的时候，我再给您发请柬。”费念休和刘南先后上前和沈一宾握手道别。

　　“这段时间实在是给你们添麻烦了！今后一段时间你们免不了要和文先生沟通方案，如果到了云中市，可别忘了招呼一声，我亲自下厨招待你们。”这次来不仅白吃白喝白住，还带走了人家两根金条和镇压风水的锦鲤，沈一宾实在是有点不好意思。

　　“好，没问题，我要是去云中市，肯定会拜访沈先生的！”费念休和刘南笑着应了下来，然后一直把沈一宾送到门口。

　　路过金蛋区的时候沈一宾还琢磨着要不是去试下，看看能不能砸中最后一根金条，后来想想还是算了，我在这儿可是白住白吃白喝啊，实在是有些不好意思，最后那根金条还是留给其它客人吧。

　　“好了，那我就先走了！大家将来再见！”沈一宾进到车里，打开车窗对着他们挥手道别，哈儿也从车窗里探出自己毛茸茸的脑袋，挥着爪子告辞，这段时间在南海区它可是吃过瘾了，沈一宾感觉这家伙似乎又胖了。

　　“走喽，咱们回家去！”关上车窗，沈一宾回头敲了敲鱼缸的玻璃，“旺财啊，你稍微坚持下，咱们很快就能到家了。”这一路上也不知道它受得了受不了，鱼缸虽然做过专门的加工，增添了缓冲颠簸的设计，不过空间却是没办法扩展，待在这里面可是要比湖里憋屈多了，所以这一路上只好加快速度了，争取早点赶到吧。


第954章 来打麻将吧

　　汽车发动机发出轰鸣，朝着高速路口驶去，然后到了高速路口……又被警察给拦下来了，沈一宾这就无奈了，“喂，你们该不会认不出这个车牌吧？”我之前不都是给你们的队长打过招呼了么！

　　“不好意思，沈先生，车牌我们是有记录的，不过还是得核实下是不是您本人啊，请您出示下身份证让我们检查下就可以了！”警察也是无奈啊，就沈一宾从酒店到高速路口的功夫，他们都接到十来个报警电话了，按照程序必须得检查啊。

　　“好吧，你们快点啊！”沈一宾郁闷得将身份证递了过去，还好之前的记录什么的都还在，只是简单的核实了下就把沈一宾给放行了。

　　“我看看啊，咱们上次过来的时候是花了两天多的时间，这次我就稍微开快一点，咱们争取一天半赶到好了！”沈一宾打开导航看了下路程，心里稍微算了下，感觉一路上少休息一会儿，一天半的时间应该可以赶到。

　　“嗯！嗯！”车速很快提升到一百公里，比来的时候快了不少，哈儿和小六它们倒是没有一点儿紧张，反倒是有些兴奋，在旁边嗯嗯唧唧的叫着，沈一宾又从后视镜里观察了下旺财和龟大仙的情况。

　　只见龟大仙还是和之前一样定定的趴在鱼缸底部的沙子上，偶尔吐出两个泡泡；旺财则是在浴缸里游来游去，依旧是生龙活虎的样子，似乎都没有受到影响。

　　“这样我就放心了！”看到它们这幅样子，沈一宾稍微放下心来，一路保持着最高限速，朝着云中市的方向飞驰而去。

　　一口气开到中午两点，行驶了五百多公里的距离，沈一宾才找了个休息区稍微休息了下，补充了点营养，等到三点半再次出发，这次又一直开到了晚上八点方才停歇，下了高速路口找了家酒店休息。

　　这下酒店的工作人员可是辛苦了，还要帮着沈一宾把鱼缸抬到房间里面，着实累得不轻，这也是没办法的事儿，沈一宾可不放心把旺财留在车里啊，就不说偷不偷的吧，要是车里空气太憋屈让这家伙生病了也不好啊。

　　“咱们现在已经到了省内了，剩下的路程还不到三分之一，明天要是起早点儿的话，还来得及到家吃午饭！”临睡前，沈一宾看了看明天的路程说道，然后就趴在床上打起了呼噜，长途驾驶还是很累的。

　　等到了第二天中午的时候，沈一宾终于顺利抵达云中市，从高速路口下来拐了弯开了没多久，就到了云水河畔，自家的庄园已经近在眼前了。

　　我现在到底是先回家去呢？还是先把旺财放到云水河里，让它活动活动？这一路上它好像有点憋坏了，看上去都有些没精神了！

　　到了庄园门口，沈一宾把车停了下来，想想还是决定先给旺财放放风好了，把车门打开，把手伸到鱼缸里将旺财捞出来，然后赶紧快跑几步放到云水河里，旺财刚才还有点蔫蔫的，结果一进入水里就变得精神起来，尾巴一甩就欢快的游动起来。

　　“呵呵，果然还是活水才养鱼啊！”沈一宾在岸上看了傻乎乎的笑了起来，看到旺财这幅精神的样子，他总算是放心了，终于平平安安的把它给带回来了，哎，这可是比上次从洞庭湖把龟大仙带回来的时候麻烦多了。

　　咦，说起龟大仙沈一宾突然想起它还在鱼缸里呢，龟大仙更加讲究养生，对水质一定更挑剔，赶紧把它也捞出来吧！于是乎没过一会儿龟大仙也噗通一声落入云水河里，和旺财玩了起来，沈一宾在云水河边住的时间久了，知道这条河既没有污染也没有什么凶猛的水生动物，附近也没啥人过来钓鱼，大可以放心的让它们尽情玩耍。

　　“呦，阿宾回来了啊？怎么待在这儿啊？”玩了一会儿，就看到文渊的车回来了，他从车里下来热情的打招呼，“你这是还没有回家吧？走，去我家给你接风去！”

　　“我刚还在琢磨一会儿吃什么呢，这下可算是不用费心了，你先回去吧，我把车放回去就马上过来！”沈一宾也不客气，马上就答应下来，家里现在也没啥吃的，想做也没办法啊，还是去蹭饭要方便一点。

　　“好，我先回去让他们准备准备。”文渊拐了个弯，把车开向自己家里，沈一宾起身到河边招呼几声，把龟大仙和旺财喊到河边，然后一一抱回到鱼缸里，就算这块再安全他也不放心丢下这俩回家吃饭去啊，还是把它俩放回到院子里的池塘里吧！

　　折腾一番，旺财和龟大仙又在池塘里游动起来，这里虽然没有云水河那么宽敞，不过也不算小了，足够它们生活玩耍的了；沈一宾又给龟大仙和旺财喂了点吃的，等它们吃饱了就带着哈儿、小六提溜了一瓶猴儿酒来到文渊家里做客。

　　“都是一些家常便饭，将就着吃点，不要太嫌弃啊！”文渊的夫人将沈一宾和哈儿、小六它们引到餐桌上坐下，客套地说道。

　　“您还真别说，这几天连续吃大菜，倒是有些想吃家常菜了！”佛跳墙固然好吃，可也不能老是吃，沈一宾平时在家也不怎么做大菜，大多时候还是以家常菜为主；而且据他所知，阿庆和刘昂星这些大厨平时回家也是不做饭的，都是让他们的夫人做些家常菜。

　　“这次去外面玩得怎么样？”酒过三巡、菜过五味，文渊的夫人开始问起沈一宾在南海区的感受来。

　　“阿宾这个年可是过得滋润的很，不仅有美食美酒，还接连得中大奖，喏，这家伙去便利店买个矿泉水，人家店主没零钱给了他一张彩票，他竟然就给中一千万大奖了！这运气简直没话说了！”文渊指着沈一宾哈哈笑道，“而且还帮我联系了一笔业务！”

　　“真有一千万？”文渊的家底还算厚实，不过就算如此他老婆听到沈一宾彩票中奖的事儿之后还是愣了下，“这怕是老天爷给你发的压岁钱吧？”

　　“你这个说法倒是有意思！”于是乎大家有说有笑的吃喝起来，等吃饱喝足之后，文渊还是不放沈一宾离开，“大过年的，来打两把麻将热闹热闹吧！”

　　“额，那个我不怎么会打麻将，还是不要了吧？”沈一宾有些扭捏地说道，你们不知道我这些天运气正旺么？还非要给我送钱？

　　“嗨，大家伙儿就是图个乐呵，咱们打小一点，就五十一百好了，也不讲那么多的番数，一条龙八番，清一色十六番，大三元、大四喜什么的三十二番好了，其它的什么都不带。”看样子文渊的夫人麻将瘾还不小，当下就把沈一宾硬拉到了麻将桌上。

　　“好吧，那我就跟你们学习学习！”听起来也不大啊，那就随便打打吧，反正这点钱对他们来说好像也不算什么，沈一宾只好坐了下来，文渊和他的夫人坐在了沈一宾的上下手，文渊的母亲坐在了沈一宾对面，然后就丢色子直接开打。

　　第一把沈一宾坐庄，等所有的牌都拿到手了，等了好一会儿也不见沈一宾打牌，文渊的夫人忍不住催促啊，“阿宾，快点打啊，起手第一张还用考虑这么久，随便找一张没用的打掉不就成了？”这打麻将啊最烦人长考了。

　　“额，我这牌似乎有点不对劲，好像看那一张都觉得有用！”沈一宾挠着头将牌推倒，“这样是不是胡了啊？”

　　“我看看！”大家伙儿顿时愣了，几个脑袋挤到麻将桌中间，盯着沈一宾的牌，“一二三四五六七八九万，两个红中，三个发财，好像是胡了啊！”

　　“天胡！”大家伙儿顿时懵了，好半天才有人反应过来，“我自从到了云中市，几乎天天打麻将，这还是第一次见天胡啊！”

　　“阿宾啊，都说新手打麻将运气好，不过你这也有点好的太夸张了吧？”文渊看着沈一宾，都不知道说啥好了，喂，你连让我们揭牌的机会都不给，也有太过分了吧？

　　“我也不想啊？要不这把就算了？咱们重新开始？”这都是你家自动麻将机洗的牌，可不能怪到我头上来啊？沈一宾说着就准备把自己的牌塞到牌堆里废掉。

　　“别，肯定是要算的，先等会让我拍张照片发到朋友圈里，我打了这么多年的麻将可没见过几次天胡！”文渊夫人赶紧阻止，接着他们娘三个纷纷拿出手机咔嚓咔嚓拍摄，天胡可是打麻将难得一遇的景象啊！

　　“幸好刚才没说天胡是多少番，一般情况下可都是满番的！”拍完照片，文渊的妈妈心有余悸地说道，要真是满番那可就大了，就算只是五十一百的麻将，加起来也不是个小数字。

　　“也没讲混一色，你这有条青龙算八番，自摸翻倍，庄上再翻倍，我们一人输你一千六。”就算是这样那也不小了，文渊他们三个面前的筹码都快掏空了。

　　“继续继续，赶紧开始第二把，争取把输得钱赢回来！”支付完筹码，三人麻溜的把麻将推进了麻将桌里，按动按钮开始了新一局的麻将。

　　这回还是和上次一样，沈一宾起完牌之后又是半天没有动静，这下文渊一家三口的心又悬了起来，“喂，阿宾，你该不是又天胡了吧？”这还有没有天理了，就算是输你也给我们一次出牌的机会好不好？

　　“不是！就是牌有点麻烦而已。”沈一宾摇摇头，还不等他们松口气，后半句话又让他们的心情跌入谷底，“我不知道听那张牌要更好一点儿啊！”

　　“噗，上把天胡这把又是天听，这麻将到底还能不能玩了吧！”大家伙儿看沈一宾的眼神就和看怪物一样，有没有搞错啊，你的运气都逆天到这种地步了？

　　“八万！”沈一宾终于做出了艰难的选择，丢了一张八万出来，这下就轮到下手的文渊夫人纠结了，人家都听牌了啊，我到底打什么好？

　　你要是打个七八张牌，我就能把你胡啥估摸的差不多，可你这才是第一张啊，我该怎么盯你？我又没有八万！文渊夫人纠结了一会儿，嗨，我这风牌也不打了，还是把五万先打了吧，你既然不胡八万，那么胡五万的概率就相对小了些。

　　“五万？我胡了！”牌刚落到海里，沈一宾就又把自己的牌给推倒了，大家伙又忘了过去，只见沈一宾的牌是“四五六条，七八九饼，三个东风，两个五万，两个七万”刚好可以胡五万，文渊夫人的第一张牌就给点炮了。

　　幸好我也没有讲天听一发是多少钱！文渊夫人再次感到庆幸，但是转瞬她就有些纳闷了，“我说阿宾，你为什么不打七万胡六九万啊？这样就有八张牌可以胡，五万和七万对倒可就只有四张牌，还不容易出，那有你这么打牌的啊！”要是打七万我怎么会放炮，你这人打牌也太不按套路出牌了吧，你没听过书上写的“宁听夹张不听对倒”么？沈一宾这个新手愣是把文渊夫人这个老司机给打懵了。

　　“我也是琢磨不明白就随便打了一张而已。”哎，我这也是琢磨着五万和七万对倒不好胡才故意打得啊，第一把我胡这么大，第二把肯定要放点水啊，没想到你这么快就打出来了，沈一宾表示很无辜。

　　“还好还好，这把不多，平胡而已，带上庄家也才一百块，继续继续！”和刚才一千六百块的损失相比，这把还真是不算什么。

　　于是乎，大家伙儿又把刚刚揭好的麻将牌推到了麻将桌里，开始打第三把，这次沈一宾在揭完牌之后又是看了好半天，方才打出来一张东风。

　　这回应该没那么好的运气了吧？文渊夫人松了一口气，跟着打了一张东风，接着就轮到了文渊的母亲，她想了想也从风牌开始打，丢出去一张西风。

　　“等一下，西风我胡了！”


第955章 我在溜旺财

　　“那个啥，我这个是不是叫大三元啊？还有，全是风牌算不算清一色？”沈一宾将自己的牌推倒，摊开三张红中、三张发财、三张白板、三张南风和一张孤零零的西风，看样子他刚才纠结的是自己究竟该单吊东风呢还是单吊西风呢？

　　还好他选择的是西风，要不然又该轮到文渊的夫人点炮了，要真是这样那可就尴尬了！接连两把第一张就点炮恐怕谁也接受不了吧？

　　比文渊的母亲和夫人更加郁闷的是文渊本人，他手都伸到牌摞上了，结果还没有抓牌沈一宾就给胡了！这一刻文渊只想哭，还让不让人好好打麻将了啊，都打了三把牌了，我还一张牌都没有摸过呢，简直太惨了！

　　“算，都是风字牌就是风一色，也算是清一色吧！你这把牌是清一色加大三元，一共四十八番，加上庄家翻倍就是四千八百块！”文渊的夫人面如土色的算着番数，刚开始的时候一人发了一百个筹码，这才三把牌就输光了。

　　第一把牌天胡自摸一条龙输了四十八个筹码，第二把天听一发输了两个，第三把又弄了个大的，一下子出去九十六个筹码，三把加起来已经是一百四十六个了，把麻将机抽屉里的筹码掏光了还得欠沈一宾四十六个，她打了这么多年麻将还从来没有遇到过这种情况。

　　“等下庄了再算账吧！”既然不够给的，那索性都欠着好了，文渊直接把筹码又丢回到抽屉里，你好歹让我摸一张牌啊，那有一张牌不摸就输光了的？

　　“额，还打啊？”沈一宾有点小尴尬，早知道我就不答应他们打麻将了，哎，给人家点翻本的机会吧，等最后结账的时候我不要他们的钱就好了。

　　于是，他们又一次把麻将推到了麻将机里面，刚刚才洗好的牌冒了出来，开始了第四把的对战，这次沈一宾就要果断的多，毫不犹豫的打出了一张南风。

　　看样子这把终于没有天听啊！大家伙儿纷纷松了一口气，文渊夫人一看自己的牌顿时乐了，这把手气不错，碰个九万、东风或者摸个一四七条就可以听牌了，只要听上都是好胡的牌，虽然番数小了点，不过好歹也可以回点本了，“发财！”她丢出去自己唯一没用的牌。

　　“九饼！”文渊的母亲看样子牌也不错，竟然没有打风牌，她打完之后见沈一宾毫无反应，文渊喜极而泣，终于轮到我摸牌了，他赶紧拿了一张回去。

　　夹七条，好牌！第一张就听牌，看来这把应该是我的胡了，文渊将六七饼放到边上，毫不犹豫的丢出去一张九万，心里祈祷着，下一圈就让我摸个五八饼吧！

　　“九万？我碰！”看到这张牌落入海里，文渊的夫人也是格外惊喜，哎呀，一开门就听牌，而且是一四七条的三张口，这把我到底是等自摸呢还是有人点炮就胡牌？

　　“额，那个啥，等会儿再碰！”沈一宾一脸无辜的推倒了自己的牌，“我好想胡九万！”三个脑袋六只眼睛又齐刷刷的落到了沈一宾的牌上，只见这把沈一宾的牌是一二三条，四五六饼，三个一万，两个五万和七八万，刚好胡六九万，文渊给沈一宾点炮了。

　　“得，算是咱们一人点了阿宾一把！”文渊夫人气恼的将牌推到海里，好不容易看到了胜利的曙光，却被敌人彻底打败，这简直太郁闷了！

　　“而且还是按顺序来的！”可不是么，第一把沈一宾自摸，第二把下手的文渊夫人点炮，第三把对面的文渊母亲点炮，第四把轮到了北风位的文渊，正好是按顺序来的。

　　哎，我说我不想打麻将，你们非让我打，你们难道不知道这些天我的运气好到自己都害怕么？不信你问夏诗璇、孙倩她们去？这些可怜的娃抢红包都快被我抢哭了好不好？沈一宾无奈的耸耸肩，“实在是不知道你们为什么喜欢打麻将，我觉得打麻将好没意思啊！”

　　信不信我打死你！要是我有你这手气，肯定会觉得麻将是世界上最好玩的游戏！六只眼睛又齐刷刷的挪到沈一宾脸上，炙热的目光都快把他给烤化了。

　　“还是你们自己玩吧！我开了两天车实在是有些累了，想早点回家休息，咱们下次有时间了再玩！”我还是赶紧走吧，要是继续打下去，说不定这套别墅就该换主人了！沈一宾打了个激灵，赶紧起身就要离开。

　　这回文渊他们可是没敢阻拦，这才几把的功夫，就输出去两万多块，要是真打八圈，我的家产就要输光了！赌博害人啊！以后再也不打麻将了！

　　沈一宾拉着哈儿的爪子和大家伙儿回收作别，至于赢得那点钱，沈一宾死活没有要，等沈一宾走后，文渊的爸爸走到麻将桌边，“还打不打？要不我和你们打？”

　　“不打了！不打了！”文渊吓得一哆嗦，直接把麻将推开，其它两位女士也是一样，他们都被沈一宾打得落下阴影了，看来将来很长一段时间都对麻将没啥兴趣了。

　　回到院子里，去池塘边看了看旺财和龟大仙，又给它们喂了点吃的，然后沈一宾一边打哈欠一边上楼来到卧室，“哈儿，今天早些休息啊，明天咱们早起锻炼去！”

　　“嗯~”一听到锻炼两个字，哈儿就直摇脑袋，沈一宾现在实在是有些困了，没有搭理哈儿就钻进被窝睡了，浑然没有注意到自己跌微信一直响个不停。

　　这一觉睡得舒服极了，一直到第二天早上快十点的时候，沈一宾才醒过来，一觉醒来觉得格外神清气爽，连日驾驶的疲倦一扫而空，混身上下又充满了精神。

　　去到厨房里翻了翻，找到些大米和之前剩下的药材，还有一些咸菜等保质期比较长的食物，于是煮了一大锅药膳粥美美的吃了一顿，吃完之后试着把这些给旺财尝了尝，没想到它倒是挺喜欢的，这下沈一宾可就省心了，以后不用再为饵料的问题而操心了。

　　吃了龟大仙配置的药膳粥，以后肯定会更加精神吧？只是不知道这旺财的本事会不会也有进步？要是这样，估计以后没人敢和自己打牌了，之前这样就已经够吓人的了，以后要是再厉害些那就实在太可怕了，该不会我走到路上就有钞票砸脸上吧？

　　“别着急，慢慢吃，小心烫着。”沈一宾就坐在池塘边的石头上，一手拿着粥碗，一手拿着勺子，每当舀起一勺子药膳粥旺财就从水里伸出脑袋，张大嘴巴，任由沈一宾倒到它的嘴里，也亏得旺财的块头够大，要不然还真吞不下这么一大勺粥。

　　要是让费念休还有那些养惯了锦鲤的人看到眼前这一幕，恐怕会惊讶的眼镜碎一地吧？竟然还有这么养鱼的？沈一宾倒是习惯了，你既然见过爱吃回锅肉的熊猫、喜欢啃椒盐蛇段的狸猫、喜欢吃方便面的浣熊，再见到喜欢喝粥的锦鲤也没什么可稀奇的。

　　和这些家伙相比，旺财已经算是好养活了的，嗯，说不定就是因为龟大仙是水生动物，所以它调配出来的药膳粥旺财才喜欢吃吧？不过家里剩下的药材实在是有点不多了，要不最近瞅个天气好的日子再去上山看看？如今天气已经转暖，山上的植物又开始茂盛生长，肯定有许许多多新的植物生长出来。

　　喂完了一碗粥，旺财似乎吃饱了，重新回到水下和龟大仙玩了起来；沈一宾摸摸下巴，要不到上面去把光头强两口子也接下来陪旺财玩玩？河狸又不吃鱼，它们应该可以玩得很愉快吧？龟大仙又不喜欢动弹，似乎不能陪旺财尽兴的玩耍。

　　正琢磨着呢，沈一宾的手机又开始震动，这次他终于感觉到了，赶紧拿出手机查看起来，这一看不要紧，顿时被99条新消息提示给吓到了，这到底出了啥事儿啊，怎么这么多消息？

　　“喂，你是不是回云中市了？是的话明天出来一起吃饭！”

　　“睡着了？”

　　“该不会现在还没有起来吧？我到底是打电话呢还是打电话呢还是打电话呢？”

　　“阿宾啊，你从南海区回来了啊？我这两天刚好休假，要不要出来一起聚一聚？还有，二蛋的方便面已经吃光了，你告诉我需要什么食材，我去买些拿到你那里做好不好？”

　　“嗯？什么情况？怎么这么久还没有给我回复？”

　　“阿宾，啊啊啊啊啊啊啊，我在家好无聊啊！我想去你那儿玩啊！”

　　“喂喂喂喂喂！你该不是被那个狐狸精给拐走了吧？怎么还不理我？”

　　“你在不回答我就去你家门外砸玻璃了啊！”

　　像这样的消息一条接着一条的滚动开来，徐烨、白艳妮、夏诗璇等现在正在云中市的朋友们纷纷发来消息，估计他们都是看到了文渊发的那张天胡的照片，翻到文渊的朋友圈里一看果然如此，那条朋友圈下面都是他们的询问。

　　哦，对了，在这条消息上面，还有一条更新的消息，文渊发过来一条欲哭无泪的表情：打了四把麻将，把把都是天听，第一把天胡一条龙，第二把天听一发，第三把大三元字一色，第三把第四张牌放胡，这样的事情你敢信？从今以后我再也不打麻将了！

　　哈哈，我这算不算是帮人戒赌啊？看样子我可以去戒赌吧申请吧主了！沈一宾忍不住笑了，赶紧回到对话界面开始一一回复他们的消息，“是啊，我回来了，现在就在家里，你们中午要不要过来一起打麻将啊？”

　　然后将这条消息复制，挨个的发过去，这下沈一宾的微信又给炸了，“喂，好歹兄弟一场，你就这么坑我？实在是有点太不厚道了吧？”徐烨连连吐槽。

　　“阿宾，莫非你去的不是南海区而是澳门？你莫不是把赌神当宠物带回来了？？”这是夏诗璇，她想的倒是和常人不一样，沈一宾回头看看旺财，心下想着，这家伙怕是比赌神厉害多了，赌神只能在牌桌上赢钱，这家伙可是连彩票都搞得定啊。

　　“对不起，我现在刚好是抓赌小分队的成员，你这是要找我自首么？”哦，差点忘了白艳妮的身份了，按照昨天晚上的金额，我怕是要进局子里待上几天啊！咦，不对啊，我最后也没有拿钱，怕个毛线！

　　“现在我先去买菜，中午回来做饭，要吃的都报名啊！”哎呀，几天时间不见，我也有点想你们了，你们赶紧过来玩吧，沈一宾发出了邀请；他们三人当然没有意见，马上就答应了下来。

　　“好，我先去买菜了，先不说了啊！你们把握好时间。”说完沈一宾收起手机，带着哈儿去市区转了一圈，买好午餐需要的食材回来了。

　　现在还在过年期间，路上的车辆稀少，沈一宾回来的时间比预计的早了不少，现在就开始似乎早了点，我还是带着旺财出去玩一会儿吧！

　　于是沈一宾先去文渊那儿叫上光头强连口子，然后回到院墙边，把连接池塘和云水河的小溪中间那道栅栏打开，指挥着旺财沿着小溪向云水河游去，光头强两口子和龟大仙也一起跟上，哈儿把爪子伸到水里感受了下温度又赶紧缩了回去。

　　切，你又不是钱谦益，怕毛线的水凉啊！沈一宾撇了撇嘴，拉起哈儿的爪子，沿着小溪慢悠悠的向云水河走去。

　　今天可是比昨天热闹多了，沈一宾不断地在河边跑来跑去，跟着水里的旺财一会儿跑向上游，一会儿又跑向下游，哈儿则气喘吁吁的跟在后面。

　　两队人马一队在河里，一队在岸上，都玩得十分开心。

　　大概半个小时之后，徐烨的车子停到了岸边，他和夏诗璇从车里下来，看着沈一宾的样子一脸懵逼，“阿宾，你这是干嘛呢？”

　　“哦，我在溜旺财！”沈一宾大声喊道。

　　“溜旺财？”俩人更加懵了，他们环视一圈，“这周围那儿来的狗啊？”


第956章 都告诉你们不要和我玩牌了

　　“谁说叫旺财的就必须是狗来着？”沈一宾耸耸肩说道，看样子周星星的电影实在是太深入人心了，大家一听到旺财的名字就想到肯定是狗狗，这其实并不是规律好么？我养个猫咪可以叫旺财，养只龙猫可以叫旺财，养只锦鲤当然更可以叫旺财！

　　“那你家旺财到底是什么啊？”徐烨和夏诗璇走到河边，到处打量着，看了半天也只看到哈儿、小六和玛法里奥的身影，并没有看到其它动物。

　　“喏，它就是旺财！”沈一宾指向河里，旺财正在云水河中和光头强两口子玩耍嬉戏呢。

　　“这是锦鲤吧？”徐烨经常外出参加商务活动，也没少见过锦鲤；在南方，锦鲤可是十分流行的，很多做生意的人都喜欢养上一条，所以他马上就认了出来，“这玩意儿的价格可是不低，你花多少钱买的？”

　　“额，好像没花钱。”沈一宾响想了想，旺财可是费念休白送给自己的，除此之外他在南海区白吃白住，在酒店住宿喝茶不花钱，去阳泉酒家和菊下楼吃饭也不花钱，要么是大厨出来免单，要么是结账的时候人家告知费念休的酒店已经付过账了，自己好像就是在附近的便利店里买点零碎东西吧？而且还中了一千万大奖。

　　也就是说，沈一宾这次去南海区接回旺财不仅没有花一分钱，还赚了好几百万回来，这波生意简直是赚到家了。

　　“行啊，真有你的！我之前在客户那里也见过锦鲤，一打听价格，起码都要十来万，你这可是捡了大便宜啊！”徐烨闻言惊讶不已。

　　能让徐烨上门拜会的肯定不会是普通的商人，他们养几条十多万、几十万的锦鲤一点儿也不稀奇，不过肯定没有我家旺财这么厉害，沈一宾笑笑说道，“嗨，我也就是运气好点，恰好碰上这回事儿了，所以才能将它带回家。”

　　你可是没看到费念休最早时候的样子啊，不管我愿意出多少钱人家都不卖！“咱们走吧，到我那儿休息下，我给你们做午饭！”已经十来天没有见着他俩了，说真的沈一宾还是有些想念的，当下就起身准备回家。

　　“行啊，不过提前说好啊，咱们今天可不喝酒啊！”这些天几乎天天喝酒，不管是徐烨还是夏诗璇都有些扛不住，尽管知道沈一宾这儿有猴儿酒，还是没什么兴趣，“我们今天就光吃饭，吃完饭咱们再打会牌，其它的都不参与。”

　　“我最近也是喝酒喝伤了！”沈一宾心有戚戚，在南海区的时候，费念休、刘南、孔导演和阿庆大厨可是也没少让他喝酒，昨天还被文渊劝着喝了不少，现在还有些晕晕乎乎的呢，“今天咱们就吃点清淡的，酒就不上了，大家都喝茶好了！”

　　过年虽然都喜欢热闹，可是天天喝酒也着实有些扛不住啊！沈一宾招招手，龟大仙和旺财就顺着小溪向上方游去，不一会儿就钻过了围墙，回到了池塘之中。

　　“嘿，你家旺财还真是听话啊！”徐烨颇感惊讶，你要是只狗狗，这么听话一点儿也不稀奇，但是连锦鲤都能这么听话，他还真是从来没有见过。

　　“你也不看看我是干啥的！”沈一宾得意地笑道，我可是开宠物店的啊，宠物听我的话难道不是情理之中的事情么？

　　“你们俩是和我一起回家吃饭呢？还是回去自己解决？”沈一宾又将目光投向光头强两口子，都把人家叫出来了，怎么也得安排好才行啊。

　　这两个家伙毫不犹豫的跟在哈儿身后，朝着沈一宾的别墅行去，得，沈一宾的手艺现在算是大伙儿都知道了，既然可以在他这儿蹭吃蹭喝，那谁还愿意回家去啊。

　　“好吧，那咱们今天中午就喝点粥，然后吃点春笋吧！”人多了也好，也能热闹写，只要不喝酒，沈一宾才不拍人多呢，当即就带上光头强两口子回到院子里，然后和哈儿、玛法里奥一起来到竹林里，可是挖掘春笋。

　　“估计你们最近大鱼大肉也是吃腻了，咱们今天就吃清淡点，中午喝粥好了！”等挖够了竹笋，沈一宾回到厨房里开始煮粥，不一会儿，白艳妮也到了。

　　“阿宾，新年快乐！”白艳妮送上自己的新年礼物，当她看到夏诗璇也在的时候眼睛忍不住缩了下，不过很快就恢复正常，“你们俩也在啊？”

　　“是啊，过年天天喝酒，实在是有些顶不住了，所以来阿宾这儿躲一躲！”徐烨有气无力的躺倒沙发上，他现在连用社交软件勾搭妹子都懒得勾搭了。

　　“你家犀牛呢？怎么没看到？”白艳妮好奇地看看左右，似乎没看到辟火大王的身影，二蛋可是跟着她一起来的，现在已经在旁边和哈儿打闹起来，夏诗璇也是一样，小白溜到沙发上盘成一团懒洋洋的不肯动弹，也不知道是不是气温太低的缘故。

　　“它喝多了，正在球场休息呢！”徐烨以手扶额，竟然连辟火大王都喝多了，他们到底是喝得有多厉害啊？沈一宾在一边感到庆幸，幸好我木有在家过年，要不然徐烨的父母肯定会把自己叫过去，肯定没办法全身而退。

　　“饭做好了，大家多喝点药膳粥暖暖胃啊！”说话的功夫，沈一宾已经把饭给做好了，大家伙儿来到餐厅，美滋滋的吃了起来。

　　“哎，我还从来不知道，吃饭不喝酒竟然这么舒服！阿宾，再给我来一碗！”徐烨唏哩呼噜将粥喝完，又把粥碗递到了沈一宾面前。

　　“都在厨房里，自己盛去！”这儿又没有外人，沈一宾才懒得给他盛饭呢，当即指着厨房说道，徐烨也不以为意，乐呵呵的抱着粥碗就去了，接下来不管是白艳妮还是夏诗璇，她们吃完了碗里的，都自己乖乖地跑到厨房去盛饭。

　　“这顿饭应该是我从年三十到现在吃得最舒服的一顿了吧？”吃饱喝足，徐烨意犹未尽的拍着自己的肚子，从年三十开始，他就不停地游走于各种酒宴，那还有正儿八经吃饭的机会？这次总算是不用注意别人说了什么，也不用操心喝酒的问题了。

　　“阿宾，我去帮你洗碗吧！”夏诗璇刚一吃完，就开始帮着沈一宾收拾桌子，白艳妮见了也赶紧跟上，三个人一起努力，不一会儿就把厨房和桌子收拾的干干净净。

　　“下午还有这么长时间，我们是不是该干点什么啊？”徐烨无聊的伸了个懒腰，“要不咱们打麻将吧？”

　　“你确定你要和我打麻将？”沈一宾似笑非笑地说道，难道昨天文渊发的朋友圈你没有看到么？你是不是嫌自己过年收的钱太多了？

　　“绝对不要！”白艳妮和夏诗璇齐声说道，她们俩对那把天胡可是印象颇深，天胡这么惨无人道的事情你都干得出来，谁还会跟你打麻将啊？“我们还是换个游戏好了！”

　　“过年要是不打牌总感觉好像缺了点什么啊？要不我们玩德州扑克好了？你们应该都会吧？”徐烨也反应过来，绝对不能和阿宾打麻将啊！他赶紧换了个游戏，徐烨可是钻研了德州扑克很长时间，自觉自己技术高超，肯定能够赢得了沈一宾。

　　“我会！”夏诗璇第一个举起手来，德州扑克最早还是在他们这群二代圈子里传出来的，她当然会玩。

　　“我也算是会吧！”白艳妮也点头应道，她线下玩得要少一些，不过在网络上倒是还玩过不少时间，对于规则也是颇为链接，欢乐豆也是赢了不少，自觉的线下和线上应该没有多大的区别，她肯定不会输的。

　　“你们确定要和我打牌？”沈一宾似笑非笑地说道，你们难道不知道我现在运气正旺么？但凡打牌肯定和运气脱不了关系，你们一会儿不要输得哭啊！

　　“我们直接去院子里面好了！今天这么大的太阳也不冷，大家在亭子里面一边喝茶一边大派，多惬意啊！”徐烨说完就抱着自己的茶杯除了客厅，往院子中间走去。

　　在院子里岂不是距离旺财更近了？沈一宾简直不知道说啥好了，你这是嫌弃自己输得不够快啊！既然大家都一致赞同，沈一宾也不好说什么，当即泡好茶，带着扑克和筹码到了外面，在亭子里支开桌子，开始和他们三个玩起了德州扑克。

　　“人有点少啊，不过就这样吧！大家每人先买两百块的筹码，咱们从一块两块的盲注开始玩！”徐烨麻溜的开始洗牌发放筹码，这些筹码还是沈一宾刚搬家的时候他当礼物送的，估计早就琢磨着玩这个了。

　　“白警官，咱们这个不犯法吧？”沈一宾瞅了瞅白艳妮，在座的可是有个警察的说，你确定这没有问题？

　　“关于赌博的条款，各地其实还是有些不一样的，在咱们云中市是这样规定的：亲属之间进行带有财物输赢的打麻将、玩扑克等娱乐活动，不予处罚；亲属之外的其他人之间进行带有少量财物输赢的打麻将、玩扑克等娱乐活动，不予处罚，这个少量是指五百以内的金额，只要我们不超过五百块就没事儿！”白艳妮的专业素质不错，马上就把条款背了出来。

　　“那刚刚好！咱们就玩一块两块的吧，也不要提升盲注了！”其实徐烨也是考虑到白艳妮在这儿，才提议玩这么小的，要是只有沈一宾和夏诗璇，那肯定不止这个数，他还有点不放心，赶紧补充道，“干脆一次就别买两百块的筹码了，一百块就行了，谁要是输到五百块咱们就结束！”这样刚好不违反法律条规。

　　“你们都会玩吧？要不要我介绍下规则？”洗完牌之后，徐烨又说道。

　　“你还是说说吧，我玩的时间有些久了，怕是忘了！”沈一宾看看白艳妮说道，徐烨和夏诗璇肯定没问题，白警官平日里工作忙，怕是没时间玩这个。

　　“嗯，每人发两张牌，然后发五张公共牌，用自己的2张底牌和5张公共牌结合在一起，选出5张牌，不论手中的牌使用几张，甚至可以不用手中的底牌，凑成最大的成牌，跟其他玩家比大小，同花顺最大，下来是四条，葫芦，同花，顺子，三条，两对，一对和高牌！”徐烨一边说着一边摆出各种牌的样式。

　　“先发两张底牌，然后大家开始下注，再接着发三张公共牌，继续下注，再发一张转牌，下注，最后发河牌，下注！随时可以弃牌……来，我们先试三把好了！”徐烨解说完规则，开始给大家发牌，试了三次之后，大家伙儿对于玩法和规则基本都清楚了。

　　“其实就是多两张牌的梭哈么，我学会了，咱们开始吧！”白艳妮信心满满的将牌交了回去，丢出一个筹码到桌子上，现在轮到她第一个下注了。

　　“好，我开始发牌了啊！”刷刷刷刷，徐烨给每人发了两张底牌，沈一宾偷偷一看，我去，竟然是梅花2和黑桃7，这基本上是德州扑克最烂的底牌了，按照常理判断，这把牌基本上可以丢了。

　　白艳妮是两个A，徐烨是两个8，夏诗璇是KQ，他们的牌都不错，纷纷下注，很快就到了沈一宾这儿，算了，我就当陪大家乐呵乐呵了，沈一宾也跟着丢下筹码。

　　很快就轮到发三张公共牌了，这次出现的是一个黑桃六，黑桃四和红桃四，按照牌面计算白艳妮已经拿到了两对，而徐烨也是两对，虽然比白艳妮小点，可还有顺子的希望，于是他们继续跟注，夏诗璇看着自己已经有了AKQ，犹豫了下也跟着下了。

　　转牌出来了个黑桃8，这下形势出现了逆转，徐烨拿到了葫芦，白艳妮依旧是两对，徐烨毫不犹豫的选择了全下，白艳妮犹豫一番跟上，夏诗璇弃牌，沈一宾随意的丢下筹码。

　　这下三人同时亮出底牌，沈一宾除非拿到黑桃5凑成同花顺才可以获胜，白艳妮则需要一张A，几率都太小了，徐烨获胜的概率已经超过了就成。

　　“哈哈，看样子第一把是我赢了！”徐烨毫不犹豫的翻出河牌，赫然就是沈一宾需要的黑桃5，形势突然逆转。

　　这么小的概率都能赢？众人一脸懵逼。

　　哎，我就说让你们不要和我玩牌了！


第957章 赌神阿宾

　　“还有没有天理了？这么小的概率都能让你遇上？”徐烨气恼地将扑克丢到桌上，麻蛋啊，河牌之前自己九成多的概率获胜，没想到最后时刻被沈一宾给逆转了，这实在是太打击人了，打德州最郁闷的就是这种事儿了，这种感觉就好比是当年欧冠决赛，拜仁慕尼黑在最后三分钟被曼联给逆转了一样。

　　“哎，最近运气好没办法，要不我们玩点别的？”沈一宾耸耸肩道，你这还是好的了，起码坚持到了最后，要是换成打麻将，说不定你就和文渊一样，连续好几把牌，没有摸牌就给输了，那才叫个郁闷呢。

　　“好了，赶紧开始下一把吧！”夏诗璇弃牌最早，损失也相对最小，所以她恢复的最快，开始洗牌帮着发牌，开始了第二局的较量。

　　第二把徐烨的牌也不错，起手就是KK，然后马上就开始加注，白艳妮和夏诗璇的底牌没什么价值，坚持到第一圈三张公共牌就弃牌了，还是沈一宾和徐烨坚持到了最后。

　　“嘿嘿，这把肯定是我赢了！”这把公共牌、转牌和河牌都不怎么样，根本就没有同花、顺子、四条和葫芦的可能，连两对都没有，徐烨自觉的自己的对K肯定就是大的了，再次选择了全下，沈一宾摇摇头跟上。

　　“我对K！”徐烨啪的一下将底牌拍在桌子上，哈哈，上一把的仇总算是可以报了！哎，这打牌啊还是要凭实力，我早就猜出这五张公共牌和你的底牌一点儿关系都没有，肯定是我赢了！徐烨可是老玩家，刚才察言观色将沈一宾的反应猜了个八九不离十。

　　“公共牌好像没有K吧？那应该是我赢了啊！”沈一宾慢慢的翻过两张底牌，好巧不巧偏偏是一对A，刚好压过徐烨一点儿。

　　“哈，冤家牌啊！”夏诗璇忍不住笑了，不是三条也不是其它，沈一宾也就只有一个对A，恰好能赢过徐烨的对K。

　　第三把牌也是和之前一样，徐烨今天都不知道说啥好了，每次拿到底牌都很不错，配合上公共牌赢面都非常大，然而等到翻牌的时候，要么是沈一宾河牌逆转，要么是不多不少刚好赢过徐烨一点儿，打得他简直郁闷到了极点。

　　三把过后，徐烨是彻底不来牌了，现在又轮到夏诗璇开始倒霉，一连输了三把大的，桌面的筹码被沈一宾清空，不得不重新买入；然后又轮到了白艳妮，还不到十把牌，徐烨、白艳妮和夏诗璇最少也是输光了两回。

　　“不来了不来了！再打下去我非被你气死不可！”这把牌徐烨又是输得极其郁闷，公共牌里有黑桃6789，他手上的底牌有一张黑桃5，还想着同花顺肯定赢了，却没有想到沈一宾手里竟然有个黑桃10，再次形成了冤家牌，将徐烨死死地吃住。

　　“麻蛋，一天遇到三把冤家牌，这也是没谁了！”出去刚才的对K被沈一宾的对A吃掉，后来还有一把K同花干掉徐烨的Q同花，再加上这把，直接将徐烨打崩溃了。

　　“就是，不带阿宾玩了，我们三个斗地主好了！”两个妹子这会儿也是输得郁闷坏了，立马和徐烨形成统一战线，直接将沈一宾开除出牌桌。

　　“喂，这儿可是我家啊，你们别丢下我啊！”还真被说，这种纯运气碾压别人的感觉实在是太好了，沈一宾可是舍不得下牌桌，“要不这样吧，咱们换个项目好了，咱们四个人斗地主吧！”光看着好无聊啊。

　　“好吧，你再去拿一副扑克过来。”还是白艳妮心软，看到沈一宾这可怜巴巴的样子有点于心不忍，点头答应下来，夏诗璇想想也表示了支持，看到大伙儿都赞同徐烨也没了办法，嘟囔了几句就开始洗牌。

　　“终于转运了！哈哈哈哈，阿宾这把你就等死吧！”徐烨笑着看着自己手上的牌，四个王，八个二，再加上一副长顺子，这绝壁是天牌啊，只要让自己拿到地主，那肯定就是吊打沈一宾他们三个的局面。

　　“让你赢我一回好了！”沈一宾看了看自己的牌，一把电话号码，就没有比K大的牌，而且连一个四个一样的都木有，这明显是不可能赢的啊，不过倒是轮到他第一个叫地主，想想刚才徐烨输了他这么多，沈一宾觉得，还是给他一个报仇的机会好了，于是直接叫了三分，嗯，这样还可以让白艳妮和夏诗璇跟着徐烨沾沾光多赢一点。

　　“靠靠靠靠靠！这种牌你都要和我抢地主？麻蛋我不打你个炸弹加春天！”徐烨这个气啊，你不知道抢别人的地主最可气了么？

　　“阿宾，你不用理牌了，直接掏钱吧！喏，不管你出啥我都是炸弹！”徐烨直接把自己的牌亮了出来，他刚好在沈一宾的下首，亮出牌倒也不怕影响牌局。

　　“我去，你为什么不坐阿宾上手啊！我这还有好几个炸弹呢！”夏诗璇和白艳妮也亮出了自己的牌，她们俩手上也是一堆大牌和炸弹。

　　“算你走运，只用挨一个天尊炸弹，一个天炸和一个春天，倍数也不算太高！”四个王和八个二都是三倍，春天是两倍，算起来也才是九倍而已，徐烨有些遗憾，要是换成他坐到沈一宾的上首，再加上夏诗璇和白艳妮的炸弹，怕是几百倍都打出来了。

　　他们三个在这儿嘀咕了半天，看到沈一宾还在理牌，不仅有些纳闷，“阿宾你费这个力气干毛线啊，我这俩炸弹就是最大的了，不管你出什么牌，都是输的命！何必浪费时间呢？赶紧把牌丢了咱们开始下一局吧！看样子你的运气只在麻将和德州上有效啊，换成斗地主就不行了吧？”徐烨得意洋洋地说道。

　　“等会儿，我这牌好像有点怪啊！你让我再理理……”沈一宾皱着眉头将牌插来插去，突然将自己的牌也亮了出来，“你们帮我看看，我这把牌是不是刚好走完啊？”

　　刷，三颗脑袋又同时凑到了桌子中间，眼巴巴的看着沈一宾手上的牌，四人斗地主用两副牌一共一百零八张，其中地主三十三张，其它三人每人二十五张，沈一宾这三十三张牌刚好是333444555666777888999101010JJJQQQKKK，一把从3到K的三顺，三十三张一把出完，一张都没有剩的！

　　噗！手上拿着四个王八个二和一把长顺被人打了春天！这种事情说出去你敢信？三人齐齐吐血，他们三个谁手上不是炸弹一堆，结果竟然让沈一宾一把就把牌给出完了！

　　“你都是什么牌啊，你竟然敢叫地主！”徐烨再次崩溃了，手上一个王一个二没有，炸弹也没有，就一把电话号码你也敢叫地主？

　　“好像这是阿宾唯一获胜的希望了！”夏诗璇眼巴巴的看着这副牌，三十三张牌也只有长三顺可以一把打光了，双顺的话肯定是双数最多能出三十二张，要剩下一张在手上，遇到徐烨的两个大炸弹就挂了。

　　飞机带翅膀最多能出三十张，还剩下三张，至于对子、顺子、三带一什么的都不用说，也都打不完三十三张牌，肯定会被徐烨拍得死死地，可人家沈一宾就是运气好啊，直接拿到了这么邪门的牌，一口气就把三十三张出了个干干净净，徐烨和她们手上捏着一堆大炸弹却是只能看着沈一宾打了他们一个春天。

　　“第一把算是试验，好久没有斗地主了，都忘记规则了，不算不算，咱们重来重来！”徐烨直接耍赖了，麻蛋的这种冤家牌简直比刚才的德州扑克还打击人啊！

　　可是他似乎忘了，在牌桌上耍赖可是非常伤人品的，接下来几把他输得更是惨不忍睹，要是他拿到地主那就是地主输，沈一宾、白艳妮和夏诗璇一堆炸弹把他炸的焦头烂额，要是他放弃地主让沈一宾拿上，不管他们手里的牌有多好，沈一宾都能用各种不可思议的奇牌怪牌将这一把打赢。

　　又打了几把，徐烨再次崩溃了，直接将牌丢到一边儿，“不打了不打了，要是再打下去，我非疯了不可！”谁受得了这个啊！

　　“就是，阿宾，说实话你那一千万到底是买彩票中的奖，还是去澳门赌场里赢回来的？”白艳妮也出声附和，她现在都开始怀疑沈一宾中奖的真实性了！

　　“阿宾阿宾，反正现在距离上班还有一段时间，不如你带着我一起去拉斯维加斯玩吧！我们去把哪些赌场都赢光！”夏诗璇却是不嫌事儿大！拉着沈一宾的胳膊一阵儿猛摇。

　　“别，我还想多活两年呢，真以为那些开赌场的能让你把他们赢光？”沈一宾赶紧离得她远了些，我说妹子，你又不缺钱，至于搞这种歪门邪道的东西么？

　　“拉斯维加斯还是不要去了！”徐烨对沈一宾表示了支持，可还没等沈一宾感谢，徐烨又说话了，“那边咱们人生地不熟啊，还是去澳门好了，我家还有几个亲戚在那儿，让他们找上一堆土豪和我们玩好了，只要不赢赌场的就没事儿！”

　　喂，这儿可是还坐了一名警察啊，你们当着警察商量赌博这真的好么？沈一宾直接无语，“我现在那儿都不去，就想在家里没事儿和哈儿挖挖竹笋，和玛法里奥收拾收拾花园，去河边溜溜旺财，你们想去还是自己去吧！”

　　“阿宾，阿宾，来喝水！”徐烨忽然脸色一变，挤出灿烂的笑容，双手端着茶杯送到沈一宾面前，殷勤的伺候着，“还热不热？要不要我给你重新倒一杯？或者，你想吃点什么水果点心？我马上去给你拿？”

　　“喂，你要干什么？”为毛突然变成这个样子了？好不正常啊！沈一宾的吓得赶紧往旁边挪了挪，你这是吃错药了？

　　“阿宾，你看，咱们俩也算是多年的好朋友了吧？”徐烨脸上的笑容更灿烂了，亲热的搂着沈一宾的肩膀问道，“往日你有什么事儿找上我，只要是我能做到的，我可是二话不说马上就答应了啊。”

　　“是啊，我能开起这家店还多亏了你呢！”沈一宾下意识的点头说道，当初要不是徐烨借了自己开店的本钱，凭借他的那点积蓄，怎么可能开得起这么大的店面？

　　“所以呢，我现在有点事儿想要找你帮忙，你看能不能答应啊？”眼见沈一宾果然中计，徐烨赶紧说道。

　　“说吧，我要是能办到肯定会答应。”喂，你到底要干嘛啊？要是想买旺财那可没戏，你已经有了辟火大王了，可没资格再卖第二只宠物了。

　　“你为什么去了趟南海区就变成赌神了呢？莫非中间还去了香江去拜了黄大仙庙？还是去了其它宫观寺庙？亦或是找香江的风水师求了什么吉祥物？也给我说一声吧？我也去求一求拜一拜！”徐烨竟然想到这上面去了。

　　不过他猜测的也不算太离谱啊，旺财可不就是费念休大价钱买回来的风水鱼么！“我可没有去庙里拜过，也没有求过什么风水吉祥物！”嗯，旺财可是被我当做宠物带回来的，绝不是什么风水鱼。

　　好吧，人家的确起了催旺财运的功效，不过这个应该和风水啥的没关系吧？其实沈一宾也搞不懂旺财为什么会这么神奇。

　　“你该不是真打算去澳门赌几把吧？”夏诗璇斜着眼睛看着徐烨，她刚才也是说说而已，拉斯维加斯、澳门这些地方去逛逛还是没问题的，专程去赌博可就有些过了啊。

　　“就是，里面的门道多着呢，你们去了有多少钱也不够输的！”白艳妮可是警察，平时也没少接触那些赌徒，对着里面的猫腻清楚着呢。

　　“好了，好了，既然不玩牌了，咱们不如喝酒吧！”沈一宾赶紧把扑克都收了起来，取了几瓶猴儿酒摆在桌上，大过年的怎么能不喝酒呢。

　　“好啊，阿宾，拿几副色子过来，我们玩色子喝酒吧！”夏诗璇举双手赞成。


第958章 旺财奖学金

　　“喂，你们这是不打算让我喝酒了啊？”沈一宾边起身边自信满满地说道，也不看看哥们儿现在的运气，你们和我玩色子喝酒，那不明摆着不让我喝么？

　　可惜事实证明他有点想多了，刚才打牌赢钱的时候，沈一宾的运气好到不像话，想怎么赢就怎么赢，可是一旦换成谁输了喝酒，刚才的好运气就完全没有作用了，在夏诗璇和徐烨两个经常泡吧的老司机面前，他那点功底完全不够看，几乎把把都是他喝酒。

　　白艳妮出入酒吧的次数虽然少一些，可人家刚才也没有惹到这俩老司机啊，他们俩故意饶过了白艳妮，专门针对沈一宾，不一会儿的功夫，沈一宾就有些顶不住了。

　　“不行了，不行了，有点喝多了，咱们缓一缓，缓一缓啊！”沈一宾连连摆手求饶，大家伙儿都是自己人，也不好意思叫小六过来代酒，至于哈儿倒是没问题，不过要是这家伙喝醉了，恐怕比沈一宾喝醉了后果更严重吧？

　　“没事儿，大过年的，又是在自己家里，喝多了就喝多了吧，只要玩得高兴就好！”徐烨却不愿意这么轻易就放过沈一宾，刚才的那几把牌实在是太让人郁闷了！河牌抽中唯一一张有可能获胜的牌你敢信？手上拿着四个王八个二的天牌还被地主赢了你敢信？现在好不容易遇到出气的机会，他怎么可能愿意轻易放过？

　　“就是，你的酒量我们又不是不清楚，这点儿算什么啊！”夏诗璇也是在旁边怂恿着，就是不愿意结束游戏，白艳妮虽然有心帮忙，可是她一个人那里说得过他们俩，很快就败下阵来，只好看着沈一宾一杯接一杯的喝酒。

　　哎，本来还想着旺财既然能旺运，不知道是不是能把我的桃花运也旺一旺，让我今年找个女朋友，现在看来好像是没戏喽，沈一宾喝醉之前，脑子里突然冒出这样的念头来，然后就一阵儿天旋地转，趴在桌子上醉的不省人事了。

　　“哈哈哈哈，可算是舒服了！”看到沈一宾醉倒，徐烨哈哈大笑，刚才打牌连续输给沈一宾的怨气顿时减轻了不少。

　　“那个……我好想有点后悔把阿宾灌醉了！”夏诗璇刚开始也笑了一会儿，不过很快就收敛了笑容，一脸尴尬的看着沈一宾。

　　“额，怎么了？”徐烨一脸茫然，白艳妮冷着脸看着夏诗璇，你现在才说这个？刚才都干嘛去了？看着沈一宾醉醺醺的样子她可是很心疼的。

　　“你没发现现在时间已经不早了么？”夏诗璇白了徐烨一样，哎，你为毛就这么迟钝啊！

　　“是啊，现在也快到吃饭的时间了！”徐烨看着天上的太阳，下意识的摸了摸自己的肚子，等会儿？吃饭！我去，我们把大厨都灌醉了，吃毛线的饭啊！

　　“你想明白了吧？我已经饿了！”夏诗璇摸着肚子说道，喝了这么多的酒也不顶饿啊，而且这里荒郊野外的，旁边连个饭店都木有，他们四个又都喝了酒，也不能开车去市区找饭店，怎么说这儿还有个警察呢。

　　“别说了，刚还不觉得啥，你一说我也饿了！”徐烨也是一脸的苦逼，白艳妮虽然没说什么，可也把手放到了自己的肚子上。

　　“咱们把厨子给灌醉了，谁做饭啊！”刚说好的来阿宾这蹭吃蹭喝，结果现在阿宾趴在桌子上不动弹了，这可怎么办？难道要自己做么？

　　“我可不会啊，你们俩应该会吧？”徐烨将目光投到了夏诗璇和白艳妮身上，你们俩可都是妹子啊，而且夏诗璇似乎也在沈一宾店里帮忙做过饭吧？

　　“我做的饭最多也就是不难吃而已，和阿宾的实在是办法比啊！你想吃我倒是可以做，只要你能接受！”夏诗璇耸耸肩道，大家伙儿已经好一阵儿没吃阿宾做的菜了，今天就是想着过来好好吃一顿，结果变成她做的了，大家都接受不了吧？

　　“我就会下面吃！”白艳妮一天工作忙得不可开交，经常加班到半夜，哪还有时间自己做饭？平时不是在食堂吃，就是和同事去小饭店里吃，要么直接回家泡面，要让她来做饭实在是有点难为人了。

　　你下面到底好吃不好吃啊？夏诗璇刚想问一句，不过想想还是算了，当警察的那有时间研究厨艺啊，说不定还不如自己呢！这么一想反而让夏诗璇觉得有点开心，我总算又找到一个比白艳妮厉害的地方了。

　　“算了，我直接叫个外卖吧，我有云中大酒店经理的电话。”徐烨无奈的拿起了电话，按道理说现在这个时候人家酒店肯定不会送外卖的，不过徐烨可是云中大酒店的VIP客户，每天他自己和公司不知道要在酒店包多少房间、举办多少次活动、举行多少次宴请，这点小小的要求对方肯定是没办法拒绝的。

　　果然，一个电话过去，那边就麻溜的答应了下来，徐烨想了想又补充了一句，“对了，我记得你们酒店对面好像有家药店吧？一会儿你们送餐过来的时候帮忙买点醒酒药带过来吧？再做一个醒酒汤，有朋友喝多了！”

　　喂，你们这是把人家酒店当什么了啊？跑腿的么？白艳妮在一边目瞪口呆的看着他打电话，竟然还有这种操作？人家肯答应么？

　　“好，没问题，加上做菜最多一个小时就给您送到，醒酒药的话我推荐我最近吃的这种，叫做XXXX，效果相当不错，不仅解酒快，而且还不伤身体！”更让白艳妮吃惊的是酒店经理竟然毫不犹豫的就答应了下来，根本就没有丝毫犹豫。

　　“现在云中市的星级酒店是越来越多了，高档酒店行业的竞争也越来越激烈，为了吸引大客户，他们也是豁出去了！”徐烨挂了电话，笑笑对白艳妮解释道，这要是放到十年前，云中市就那么几家好酒店，绝对是供不应求，谁还会给他们做这些啊！

　　“哎，怪不得那么多人为了钱进局子，有钱还真是好啊！”白艳妮摇摇头叹道，要是换成她，酒店肯定不会答应吧？

　　“中午这顿饭就这么将就下吧，云中大酒店的菜其实还是可以的，晚上阿宾也该醒过来了，来，帮我一把，咱们把阿宾送回房间去休息好了，在外面小心感冒了！”云中市虽然暖和，但现在怎么说也是正月份，就这么在外面睡着，就算是沈一宾的身体怕也扛不住。

　　“来，我帮你！”徐烨和夏诗璇、白艳妮三人合力将沈一宾抬回到卧室里面，替他脱去外套盖好被子，哈儿全程盯着他们，要不是这几个都是熟人，估计哈儿就该发飙了！

　　“好了，让阿宾先睡一会儿吧，等饭菜送到了咱们再过来叫他。”徐烨轻轻关上门，带着两个妹子准备下楼。

　　夏诗璇和白艳妮互相警惕地看了对方一眼，生怕某人趁着自己不注意搞出什么事儿来，然后商量了下，一起来到楼下的娱乐室，用打台球来消耗这段时间。

　　一小时后，云中大酒店准时把饭菜送过来了，当然也没忘了给沈一宾准备的醒酒药，喝了醒酒药，又喝了满满一大盆醒酒汤，再吃些饭菜垫垫肚子，沈一宾总算是从醉醺醺中恢复了过来。

　　“你们简直是太阴险了！明知道我喝不了多少酒还这么折腾我。”沈一宾揉着太阳穴说道，其实他的酒量还算不错，不过说啥也不能和这俩老司机相比。

　　“谁让你一开始打牌那么夸张？你总得让我们出口气啊！”徐烨无辜的耸耸肩，一点儿也没有不好意思的样子。

　　中午，大家伙儿说啥也不玩带钱的游戏了，就这么坐在院子里一边喝茶一边打打升级什么的，既然不玩钱，旺财带来的财运就没有发挥的机会了，沈一宾有输有赢，大家伙儿总算是能玩的开心了。

　　到了晚上，沈一宾做了几道从南海区学回来的菜，大家伙儿也吃的格外开心，只是这一次沈一宾却是说啥也没喝酒，醉酒的滋味尝过一次就够了，实在是不想再试第二次了。

　　吃过晚饭，大家伙儿又一起来到娱乐室唱了俩小时的歌，一直到夜深方才上楼各自找了一个房间休息。

　　按照徐烨他们的想法，第二天还想继续这么玩下去，可惜现在是过年，各自家里都有许多事情，徐烨和夏诗璇的父母一早就打电话过来催促，要么是去亲戚家拜年吃饭，要么是在家里招待客户，所以都不得不离开了。

　　至于白艳妮就更没时间了，身为警察，过年期间可不能都放假了，今天她就得去局里值班，开着警车去车上巡逻，以保障大家都可以过一个欢乐祥和的春节。

　　这三个都准备走了，沈一宾觉得自己一个人待在家里好像也没啥意思，于是回去收拾收拾，带上些东西，也准备出门了。

　　“阿宾，你这是要去那儿啊？”你不是年前都拜完年了么？现在店里又没有开门，出去干毛线啊？

　　“研究所那边已经上班了，我过去看看去！”嗯，顺便给小黑熊一家送点礼物去，再带着小六去猴山里看看它的后宫和孩子。

　　三辆车先后出了庄园，进入市区之后各自分开，夏诗璇和徐烨回去和亲戚过年去了，白艳妮赶往警察局准备值班，沈一宾则来到了动物园里。

　　“过年好啊，董园长在不在？”到了动物园，沈一宾和员工打了声招呼，先去董园长那儿，送上点从南海区带来的土特产。

　　“阿宾你也过年好啊，你是你来就来，还带什么东西啊！”董园长客气几声，乐呵呵的把东西接下了，如今云中市动物园是越来越好，他脸上的笑容也是越来越多，“呦，哈儿好像又胖了啊，再胖下去可就成球了！”

　　“嗯！”哈儿不满的发出抗议。

　　“哈，还不高兴！这小家伙真是的！”董园长顿时乐了，哈儿这也太机灵了吧！忍不住伸手摸了摸哈儿的脑袋，然后就在抽屉里翻了起来，“我来泡杯茶，阿宾你先坐。”

　　“不了不了，下次有时间吧，一会儿还要去研究所开会呢。”沈一宾赶紧摆手拒绝，今天实在是没有时间啊。

　　告别了董园长，沈一宾将哈儿送到了熊山里，又给小黑熊一家送了一大堆的蜂蜜当做礼物，然后带着小六去了猴山，同样送上一大堆的水果；小六这家伙，一到猴山就直接蹦了进去，看样子好久没来也是憋坏了。

　　丢下它俩拜托动物园的员工帮忙照看，沈一宾带着药瓶就到了研究所里面，先是听吕丘建汇报了最近时间的工作动态，这段时间也没什么其它的事儿，一起都在按部就班的进展的，其它方面都非常顺利，只是那种激发基因变异的药物还是没有进展。

　　“还是只有这么一点儿啊！”等沈一宾拿出小药瓶，吕丘建马上就接了过去，仔仔细细的观察了里面的分量，有些遗憾地说道。

　　“没办法啊，下次我争取早点给你送过来吧！”这又是新的一年开始了，争取今年就把升级所需的提成给凑够吧！沈一宾暗暗下了决定。

　　吕丘建那边急着去做实验，沈一宾也识趣的没有继续拉着他闲聊，说完这件事儿就直接回了动物园里面。

　　来到熊山，看到哈儿还在那里开心的和小黑熊一家三口玩耍，沈一宾也就不急着催他，坐在外面一边乐呵呵的看着一边琢磨起其它的事情来。

　　从南海区带回来的那七百多万和两根金条可是还没捐出去呢，现在虽然还没有到开学的时间，不过哈儿希望小学的校长和老师应该已经开始上班了吧？要不明天抽个时间去把钱给捐了？

　　只是这笔钱有点多，希望小学的规模又不大，光是修建校舍和其他设施的话恐怕花不完？要不再把剩下的钱弄成奖学金发放给那些孩子？

　　至于名字么，就叫做旺财奖学金好了！


第959章 捐款

　　有之前贱贱开选秀大会的案例在先，沈一宾也不清楚旺财帮自己赚到的这笔钱究竟能不能用，虽然说抽奖和买彩票都是他干的事儿，可是如果没有旺财的天赋技能，自己怎么可能接连中大奖？拿到这两根金条和一千万的头奖？

　　再说了，咱现在也不缺这几百万啊？哈儿拍摄《熊猫侠2》的片酬已经到账一大半，接下来还有尾款和全球票房以及电影衍生品销售的提成，这要是加起来那可不得了，区区七百多万估计连个零头都不到，咱又何必给自己找麻烦呢？

　　所以，还是直接捐出去好了，之前沈一宾已经给蜀中大熊猫基地和云中市动物园捐过款了，这次打算用在人身上，动物保护固然重要，可沈一宾觉得还是孩子们的未来更值得关注一些，所以打算将这笔钱继续用在哈儿希望小学上。

　　哎，想想这学校的孩子也真是够郁闷的，上的学校叫哈儿小学，拿的奖学金叫旺财奖学金，听起来简直太羞耻了啊！我要是这个学校的学生，一定会抗议的吧？可是这两笔钱一笔是哈儿的片酬，一笔是旺财帮自己赚到的，如果不用它们的名字命名也不太合适啊。

　　相较于区区一个名字，还是实惠更为重要一些吧？相信这些孩子会理解的，沈一宾这样安慰自己，嗯，就这么愉快的决定了。

　　想要捐款可不是直接把钱丢过去就行了，这样固然自己会轻松许多，可却无法保证款项会落到真正需要的人手里，所以沈一宾还是和上次一样，先是打了个电话预约下时间，然后直接开车来到了张丹璇律师的办公楼下。

　　“哈儿，小六，咱们进去吧！”沈一宾把车停好，帮它们打开车门，带着哈儿和小六慢悠悠的走进写字楼里。

　　那些放假回家的白领们早就结束了假期，返回了写字楼之中，又开始了新一年的忙碌，办公楼里人来人往好不热闹，沈一宾他们一进来就引起了大家伙儿的注意。

　　我们这写字楼禁止宠物入内啊？门口的保安刚想上来阻拦，就被张丹璇给拦住了，“不好意思，这是我们律师事务所的重要客人。”沈一宾可是他们律师所的大客户，所以张丹璇一接到电话就早早的来到楼下等着了。

　　“沈先生，您过年好啊！”解决完保安的问题，张丹璇又笑吟吟的上前向沈一宾问好。

　　“张律师，你也过年好啊，哈儿，来，给张律师拜个年！”沈一宾摸摸哈儿的脑袋，这家伙马上就用两者前爪抱拳向着张丹璇鞠了两个躬，让周围看到的人跌碎了一地眼镜，张丹璇也下意识的就把手伸到包里，想要给哈儿发红包，这么可爱的家伙给自己拜年，肯定不能一点儿表示都木有啊！

　　“张律师，电梯来了，我们先进去吧！”沈一宾见状赶紧阻止，要是徐烨他们这些朋友也就算了，张律师的钱有些不好意思拿啊。

　　“十七楼，哈儿，快进来！”张丹璇护着哈儿和小六进了电梯，然后按下十七楼的按钮，不一会儿电梯就抵达了楼层，张丹璇带着沈一宾进入到自己的律师所里。

　　“沈先生喝点什么？茶还是咖啡？哈儿和小六呢？”将沈一宾他们青岛会客室坐下，张丹璇出声询问道，打算亲手给他们准备饮料。

　　“我喝茶就好，哈儿的话给它来杯果汁吧！”沈一宾说着看向小六，略微有点为难，“至于小六么……你们这儿有酒没有？”这家伙可是不会喝除了酒之外的其他饮料的。

　　“没问题！白酒、啤酒、葡萄酒还是洋酒？”张丹璇的律师事务所也需要经常应酬，办公室里当然会备有好酒。

　　“啤酒就可以了！”沈一宾赶紧说道，然后张丹璇去酒柜里取了几瓶啤酒给小六送上，又给沈一宾和哈儿准备好了茶水和果汁，至于她自己，则泡了一杯咖啡坐在了沈一宾的对面，双方开始说些过年的祝福话语。

　　“是这样的，这次过年我不是去南海区旅游了么？机缘巧合之下中了一注彩票，还有一些其他的小奖品。”寒暄结束，沈一宾开始说明自己的来意，“我就想啊，既然是福利彩票，那还是把钱用在社会福利事业上好了。”

　　张丹璇脸上保持着职业笑容，心里却是眼泪哗哗的，这究竟是什么世道啊，沈一宾已经这么有钱了，竟然还会中彩票大奖！这些钱够自己多少年奋斗的啊！“所以您是想把这笔钱捐掉是吗？”她现在已经清楚了沈一宾的来意。

　　“是啊，我还是打算捐给哈儿希望小学，上次相关的事物不也是你帮我办理的么？所以这次我还想继续麻烦你！”上次张丹璇帮自己处理的就很好，捐给哈儿希望小学的钱，每一笔花销沈一宾都收到了相关单据以及说明，事后审计部门也没有发现问题，这笔钱的确是每一分都用在了那些学生身上。

　　“当然没问题，不过学校已经有了宿舍楼和办公楼了，您还想捐些什么？”对于这样的好事儿，张丹璇肯定是愿意答应的，且不说律师费的事儿，能参与这样的好事儿，将来肯定会登上各大媒体，增加她的曝光度，为她带来更多的客户，这对律师所和她自己来说都是百利而无一害的事情。

　　“教学楼、实验室、图书馆、微机室、语音室这些基础设施算是已经齐了，不过我看他们的操场还是有些简陋，小孩子不该只读书啊，而是应该德智体美劳全面发展，所以我就想再帮着学校把体育场好好修一修，然后再盖个室内游泳池、体育馆什么的。”

　　“如果是这样的话应该用不了这么多钱吧？”张丹璇之前也接触过涉及这些的官司，稍微一想就把价格估算出来了，“希望小学原本就还有空余的土地，土地费用就不用再花钱了，然后一个50米长乘以15米宽的室内恒温需要加一个室内空调和水循环系统，室内空调可能20-30万、水循环30-40万、一个室内恒温泳池，总造价大概在150万至180万。”

　　“室内体育馆如果做成多功能篮球馆的话，也就一千平米不到，建筑成本带上体育器材、座椅以及其他附属设施的话，两百万就可以了，至于平整体育场就更便宜了！当然，这也只是我粗略的估算而已，详细的数据需要专业人员给出，不过不会有太大差别。”张丹璇拿出纸笔给沈一宾做着详细的分析和计算，“这样的话还剩下两百多万。”

　　“哦，这次的律师费就不用给了，也当是我们对福利事业做点贡献吧！”张丹璇补充道，一来沈一宾是大客户，她也想在沈一宾心里留下好印象，方便以后的合作，比如说帮着哈儿和孔导演、迪士尼签合同什么的，这些才是大头啊；二来么，她也可以扩大自己的知名度，算是已经得到好处了。

　　“好吧，那这次就辛苦你了！”劝说了几次，见张丹璇态度坚决，沈一宾也就不在勉强，“关于剩下的这笔钱，我也有计划，我想设立一个奖学金，再设立一个助学金，用于表彰安歇品学兼优的学生，帮助那些家境困难的学生，至于名字我也想好了，就叫做旺财奖学金和旺财助学金吧！体育馆和游泳馆也用旺财来命名。”

　　全国各地都可以看到邵逸夫图书馆、邵逸夫教学楼，由此可见用捐赠人的名字命名建筑也是惯例啊，那么把体育馆和游泳馆叫做旺财游泳馆和旺财体育馆也是理所当然的啊！

　　听到这里，张丹璇的嘴角忍不住抽了抽，阿宾这人啥都好，就是不会取名字啊，多好的希望小学、多好的建筑，挂上这个名字顿时就感觉Low了！

　　可既然是客户郑重提出来的，她也没有办法，只能按照沈一宾的意思去办，“我会将这一条写在合同里的，保证按照要求完成。”之前希望小学叫做哈儿希望小学，是因为熊猫的名字叫哈儿，那么旺财也是沈一宾的宠物吧？会是什么动物呢？听起来好像是狗狗啊？

　　张丹璇也和徐烨他们一样陷入了思维定式，一听到旺财的名字，就本能的认为这是一只狗狗，哎，这也是没办法，谁让星爷的电影影响太大了呢。

　　“那好吧，就是这件事儿，你先准备吧，等弄好了咱们一起去学校找校长去！”该说的话已经说了，沈一宾起身准备告辞。

　　“没问题，这些事情都很简单，今天我就能做好，明天我给您打电话！”张丹璇起身将沈一宾他们一直送到楼下，然后就回去准备忙碌去了。

　　有了之前修建哈儿希望小学的经验，再处理这样的事情就很容易了，大部分内容只需要修改下以前的东西就行，关于奖学金和助学金也有完善的条款可以借鉴，所以张丹璇带上几名助理，忙活到晚上八九点钟就搞定了。

　　沈一宾回去之后，先给哈儿希望小学的校长打了个电话，和对方约好了会面的时间，第二天吃过早餐没多久，张丹璇就到了他的家里，然后带上哈儿一起准时抵达哈儿希望小学。

　　学校门口同样是贴着春联，挂着红灯笼，好一片喜气洋洋的节日景象，只是现在还没有到开学时间，学校里并没有多少人，看起来稍微有些冷清。

　　“沈先生，张律师，哈儿，几位过年好啊！”哈儿希望小学的郝校长在楼上看到他的车过来，赶紧下楼迎接。

　　“郝叔你也过年好啊！”郝校长不喜欢被人称为校长，一向都以孩子们的叔叔自称，所以大家伙儿都叫他郝叔，沈一宾也跟着叫了起来。

　　“来，咱们还是去我的办公室里聊吧！”郝叔将沈一宾他们带到了自己办公室里面，郝叔虽然是校长，不过他也没有独立的办公室，都是和学校的老师们一起公用的，装修也十分的简单，和学生们的教室比起来都不如。

　　他们是尽量把每一分钱都用到学生身上，对于自己的享受则是尽可能的缩减，当然，给这些老师的福利和待遇其实还是很不错的，如今教学竞争这么激烈，只有这样才能让优秀的老师留在这里。

　　“好像比我上次来的时候好了许多啊！”沈一宾站在窗口看着楼下的学校，这里和云中市最好的小学比起来，虽然显得简陋了不少，可是却非常干净整洁，一看就知道，大家都非常喜欢和爱护这里，这让沈一宾心里很舒服，觉得自己这笔钱没有白花。

　　“是啊，这些孩子可懂事了，知道这是自己的学校，所以平时都十分的爱护它。”郝叔站在沈一宾旁边，和他一起看着下面，“那些家长也很感谢学校，就算是过年期间还有人主动来学校帮忙打扫卫生。”

　　“郝叔，我这次过来呢，是打算帮着学校休整下体育场，然后再盖个游泳馆和体育馆，这样就算是遇到下雨，孩子们还是可以上体育课！”沈一宾一边观察一边琢磨着，到底该把体育馆和游泳馆盖在那里好呢？

　　“哎呀，简直太感谢沈先生了！”郝叔本以为沈一宾这次过来就是想看看学校的现状，然后给大伙儿发一些过年的慰问品，却没有想到沈一宾竟然抛出来这么一个大炸弹，顿时被震得有些晕了。

　　炸弹可不止这么一个，不等他恢复过来，沈一宾又丢过来一个，“除了这些硬件设施方面的捐赠，我还想投入两百多万，在学校里设立一个奖学金和助学金！”

　　两百多万，这得解决多少孩子的问题啊！郝叔又震惊了，虽然现在这些学生都不用承担学费，可还是有人因为经济原因而导致求学困难，一旦有了这笔钱，就会有许许多多的孩子可以安心的学习了。

　　“嗯，这个奖学金和助学金我打算命名为旺财奖学金和旺财助学金！”沈一宾继续说道，郝叔有点懵了。


第960章 买地买地

　　“沈先生，您为什么要取个这样的名字呢？”郝叔有些纠结，捐款当然是好事儿啦，有了体育馆游泳馆和体育场，就可以让孩子们更加健康的成长，而有了助学金和奖学金，就可以让更多孩子能够安心的读书，但是这个名字就有点蛋疼了吧？

　　学校叫哈儿希望小学还好说点儿，咱又不是蜀中人，哈儿这个词并没有什么特殊意义，大家爱叫就叫吧，可旺财这个名字就不一样了，谁还没看过星爷的电影来着。

　　“之前兴建学校的费用是哈儿拍摄《熊猫侠》获得的收益，等于是哈儿赚的钱，我不过是转个手罢了！所以按照惯例用哈儿的名字来命名希望小学。”沈一宾解释道，“这次其实也是一样啊。”邵跑跑捐赠的那些图书馆和希望小学不都是这样的么？

　　“这笔钱不是您买彩票中奖得来的么？”郝叔有点想不明白，按道理说也应该叫做沈一宾体育馆，沈一宾游泳馆，沈一宾助学金和沈一宾奖学金吧？这可比旺财系列好听多了，要不你叫做福彩奖学金，福彩体育馆啥的也行啊！为毛非要挂旺财的名字？

　　“是这么一回事儿，我以前也买过彩票，也参加过很多抽奖活动，可是从来就没有一次中奖的，连买康师傅冰红茶都没有得过一次再来一瓶。可自从上次到了南海区，买下了这条锦鲤，情况就大不一样了……”沈一宾又把中奖和旺财的渊源说了一遍，“所以我觉得要不是旺财，我肯定不会中这个奖，既然如此，用旺财的名字命名也是理所当然啊。”

　　竟然还有这种事儿？张丹璇和郝叔听得目瞪口呆，郝叔倒也罢了，人家怎么说也是校长，对于这些神神叨叨的事情不怎么相信；张丹璇就有些心动了，那个啥，我是不是也应该找个香江的风水大师帮我看看办公室的风水，也弄几条风水鱼养着？说不定律师所的生意就能更上一层楼，自己也能成为云中市第一律师？

　　“那好吧，既然沈先生这么要求了，我们肯定会照办，那就叫旺财奖学金，旺财体育馆好了！”郝叔自己虽然不相信，不过他也是通情达理的人，知道一些做生意的人对这些事情十分迷信，当下就理解了沈一宾的用意，直接答应了下来。

　　“那好，按照我们的计划，先要联系设计单位和建筑公司进行招标，然后严格按照招标结果支付相关费用……”既然大方向已经敲定，那么接下来就该说细节的事儿了，这些事情就交给张丹璇去办，沈一宾则在一边慢慢喝茶倾听他们的交谈。

　　张丹璇专业过硬，郝叔一心扑在学校上面，对这笔钱并没有其它心思，所以大家伙儿很快就商量出结果，他完全赞同了张丹璇的安排，在文件上签下了自己的名字。

　　“那么招标的事情也拜托张律师了。”放下签字笔，郝叔再三谢道，“十分感谢沈先生对教育事业的支持，这些孩子能够遇到沈先生，真是他们的幸运啊。”

　　“现在热衷于慈善事业的人这么多，就算没有我也会有其他人站出来帮忙的。”沈一宾并不居功，“而且说到底这些都是旺财带来的啊。”如果不是旺财，我那能中奖啊。

　　“好了，既然事情已经说定，那么接下来就要麻烦二位了，现在时间也不早了，咱们不如一起去吃个饭吧！”沈一宾起身发出邀请。

　　“那怎么能行，沈先生给我们学校帮了这么大的忙，应该我请沈先生才对。”郝叔怎么好意思让沈一宾请客，连忙坚持道。

　　最终沈一宾和张丹璇还是没有能够拒绝郝叔，跟着他一起来到郝叔在学校的宿舍里，由郝叔亲自下厨给他们做了几道家常菜，郝叔的手艺当然没办法和刘昂星、阿庆大厨、及第师傅他们相比，不过沈一宾却是吃得十分开心。

　　吃过饭，大家伙儿各自忙碌去了，郝叔要去教育部门汇报这次捐赠，办理兴建体育馆、游泳馆的手续，而张丹璇律师则要去招标公司委托他们进行招标，就剩下沈一宾没啥事儿干了，现在店里还没有开业，徐烨和夏诗璇、文渊他们还要到处走亲戚，就只剩下他自己无所事事了，那么到底干点儿什么好呢？

　　“先回去看看吧，小六和旺财它们可还没有吃饭呢。”想了想，沈一宾一大方向盘，重新往庄园的方向驶去，到了家里赶紧给旺财、小六和玛法里奥一家做好吃的，然后就准备再带着旺财去云水河里遛一遛。

　　“这次也去把光头强一家都叫上吧，多几个伙伴也能热闹下不是？”心下想着，沈一宾就从厨房里出来，准备去堤坝叫上光头强。

　　可是刚走到院子里，沈一宾就停住了脚步，咦，玛法里奥它们这是在忙什么呢？就看到玛法里奥带着它的老婆和大娃二娃三娃四娃五娃六娃七娃它们排着整齐的队伍在茶园里忙个不停，哎呀，看这些茶树的样子，似乎今年就有希望喝上新茶了啊！

　　沈一宾大为惊喜，赶紧走过去帮着它们干了起来，“这是要松土是吧？哎呀，你们个子太小了，干这些笨活儿太吃力，还是我和哈儿来帮忙吧！”

　　“嗯！嗯！”哈儿在沈一宾身后乖巧的点头，趴在地上学着玛法里奥的样子用两只前爪扒拉着茶树根部周围的泥土。

　　“等会儿，别直接用爪子，我回去拿工具去！”你要是把爪子给刨坏了，我可是会心疼死的，沈一宾赶紧阻止了哈儿，连忙跑回到工具室里，找了几把锄头还有铲子出来，看了看选了一把小铲子拿起开始给哈儿做起了示范，“喏，看到没有，下手要轻，不要伤到茶树的根部，先把周围的土松开，然后铲起来堆在茶树根部……”

　　这些都是玛法里奥之前在做的，沈一宾也是按照它们的方法来教育哈儿，这家伙喜欢趴在地上干活儿，短点的铲子正好合适，至于沈一宾自己，则拿起了长柄的锄头，给手心唾了口唾沫，卖力的忙活起来。

　　“吱吱，吱吱！”有了沈一宾和哈儿的帮忙，玛法里奥一家算是从重活儿之中解脱了出来，开始在玛法里奥的指挥下干起例如施肥、除虫、除草之类的细碎活儿来，几只体形小巧的仓鼠在茶树上爬上爬下，将那些害虫塞到嘴里嚼几下就吞进肚子里。

　　哦，我倒是忘了，仓鼠也挺喜欢吃虫子来着，我当初还给玛法里奥准备过面包虫来着，看样子这是给孩子们增添营养啊，吃了这些虫子，这些小家伙大概会长得更加健壮吧？

　　七个孩子们在茶树上爬来爬去，不停地消灭着各种害虫，玛法里奥则是取了自己的迷你水壶，开始配置肥料，然后喷洒在被沈一宾和哈儿松过土的茶树根部，沈一宾越看越是欣喜，哎呀，除虫不用农药，施肥不用化学肥料，而是用纯天然肥料，绝对是纯绿色无污染种植啊，我这茶叶的质量说不定比君山岛上的茶园还要好啊。

　　“哈儿，你在这里不要动，我去给你拿几个橘子补充下营养。”哼哧哼哧将这片君山银针茶园松完土，看哈儿有些累了，沈一宾赶紧让它稍微休息下，这段时间哈儿天天吃完睡，睡醒了再吃，可是没有锻炼，体力有点跟不上了。

　　去客厅里拿了几个橘子送给哈儿，沈一宾也坐在它旁边开始剥起橘子来，咱也不能干得太快了，不然玛法里奥就该着急了，于是两个家伙坐在边上一边吃着橘子一边看着它们忙活。

　　这会儿功夫，除虫和施肥的工作也完成了，玛法里奥开始了新的工作，它又带着孩子们爬上了茶树，上上下下观察一番，开始将那些影响茶叶产量的树枝咬断，这下就厉害了，竟然连修剪的活儿都会干！沈一宾看得是目瞪口呆。

　　玛法里奥带着孩子们爬到了茶树的树冠上，在距离地面约莫二十厘米的地方开始了啃咬，将那些生长过快的茶树枝咬断丢在地上，不一会儿的功夫，这株茶树的树顶就变得宽阔整齐，形成了漂亮的茶叶采摘面，和沈一宾在君山岛上的茶园里看到的一模一样，甚至还要更加整齐漂亮，相比到了清明前后，这株茶树就能产出更多更好的茶叶。

　　还真是无所不能啊！我感觉但凡和种植有关的事情就难不住你！沈一宾忍不住开始期待起茶叶收获的季节来，不知道这里种出来的君山银针、西湖龙井、武夷山大红袍和原产地产出的有什么区别？会不会更好？

　　忙活了一阵儿，所有的茶树树冠都变成了一模一样的造型，每一株的茶叶采摘面看起来都是一般的漂亮整齐，就算是让那些从而有多年的茶农高手来修建，恐怕也不过如此吧？沈一宾在心里安安赞道。

　　“来来来，你们辛苦了！吃点坚果吧！”沈一宾赶紧把刚才准备好的碧根果、夏威夷果、巴旦木、松子、花生和瓜子递了过去，这些精细的活儿自己和哈儿帮不上忙，不过做些后勤工作还是没问题的，沈一宾早就给它们准备好了吃的和饮料。

　　“吱吱！吱吱！”刷的一下，九只仓鼠就围在了果盘周围，各自抱着喜欢的坚果开始啃了起来，不一会儿的功夫，果盘周围就堆满了各种坚果的果壳。

　　玛法里奥它们吃饱喝足之后，并没有将这些果壳丢下，而是仔细的将不同的果壳分开堆放在一起，然后埋在了不同的植物根部，这些果壳将为这些植物提供它们需要的营养，促进它们的生长发育，让它们长得更加健康茁壮。

　　啧啧，还真是啥都不浪费啊！沈一宾在一边看得都不知道说啥好了，只能和哈儿一起连连鼓掌表示称赞。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥可没有打算就此停下，朝着沈一宾吱吱叫了两声，又指了指旁边的锄头和铲子。

　　沈一宾马上领会，连忙提溜起家伙，带着哈儿跟在玛法里奥后面朝池塘边走去，来到西湖龙井御前十八棵的后代附近，开始帮着它们松土。

　　这次和刚才并没有太大的区别，也就是修剪茶树的方法和给它们根部埋下的肥料种类稍微有些区别，不一会儿的功夫，这一小片茶树也变得整齐漂亮起来。

　　西湖龙井的茶园要比君山银针小上不少，这也是没办法的事儿，御前十八棵和武夷山大红袍母树的株数太少，能找到的茶树种子就没多少，自然种不出更多的茶树，不过没有关系，只要有玛法里奥在，沈一宾的茶园迟早都能壮大。

　　相对而言，这次玛法里奥就要轻松了许多，修剪完西湖龙井也不觉得辛苦，马上又爬到了假山上，开始在武夷山大红袍附近忙活起来，这一次沈一宾没有让哈儿帮忙，而是自己那些小小的花铲小心翼翼的给这些茶树松土。

　　没办法，假山上的土壤实在是太过稀薄，必须要小心才不会伤到茶树的根部，忙完了这些，又来到旁边的云中猴魁旁边，一直到所有的茶树都修建完毕，玛法里奥才停下开始休息。

　　哎呀，这下就不用操心接下来几天干啥了！沈一宾直起腰来环视一圈周围，今天才刚刚收拾完茶园呢，周围还有竹林，还有龟大仙从山上带回来的各种草药，还有沈一宾从非洲带回来的大象果树和香肠果树，还有那几棵已经长得比别墅还要高的望天树，还有为小六酿造猴儿酒而种植的果树和许许多多的花花草草，这些就够沈一宾忙活的了。

　　现在云中市的天气已经开始转暖，沈一宾看到不少迎春花都绽放开了金黄色的花朵，眼看着春天就要来了。

　　诶，对了啊，上次说好像要买点地，然后自己种植各种蔬菜吃，等忙完院子里的活儿，一定要记得去办这件事儿啊！


第961章 阿宾你干什么坏事儿了

　　“来，先休息下吧！看你们辛苦的！”等收拾好了那几棵云中猴魁，沈一宾赶紧又把大果盘拿了出来，还专门翻出了龟大仙当初在山上帮忙找回来的不知名坚果，这么辛苦一定要补一补才行啊，来，多吃点恢复恢复力气。

　　“嗯！嗯！”哈儿伸出前爪，让玛法里奥它们顺着自己的胳膊爬到地上来，这样要比直接从假山上下来省力一些，这家伙对玛法里奥一家可是心疼的很，也不知道到底是它们长得像熊猫还是朝夕相处了这么久的缘故，不过沈一宾觉得，更大的可能性是玛法里奥种出来的东西实在是太好吃了，身为吃货肯定要巴结它们啊！

　　“今天晚饭我就给你们做点松仁玉米、椒盐腰果和糖炒桃仁吧！”哎呦喂，这些小家伙这么辛苦，晚上可是得好好犒劳犒劳才行。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥连连点头，赶紧又抱着碧根果吃了起来，刚才沈一宾也没有干看着，早就帮它们把那些难剥的坚果，比如碧根果、夏威夷果、巴旦木、核桃什么的逗剥好了，它们直接就可以吃果仁。

　　吃了几颗碧根果，玛法里奥又打算继续干活，不过沈一宾可是不忍心继续让它们干下去了，“今天就算了吧，已经收拾了那么多的地方，还是先休息下吧，干活儿也要讲个劳逸结合么！”感觉元宵节之前把这些活儿都干完一点儿也不难，完全用不着这么赶时间，“走，带你们出去溜溜好了！”今天还是先放松放松吧。

　　“走喽，哈儿，今天你也锻炼下，去把滑板抱出来！”沈一宾招呼着，然后去到池塘边打开闸门将龟大仙和旺财放入小溪之中，再去上游叫上光头强两口子，大队人马又一起往云水河畔杀过去。

　　“来，咱们今天先到前面那个拐弯处，然后再返回来，看看谁更快一些！”陆地上是沈一宾的哈儿，水里是旺财和光头强两口子，至于龟大仙则是趴在了哈儿的滑板上，肿么也得给哈儿加点运动量不是？

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥趴在龟大仙的背上，不断地指挥着自己的孩子趴好，生怕它们从龟背上掉下去，要知道哈儿跑起来其实也挺快的，要是摔下去可是会出事儿的。

　　“走喽，哈儿，跟上我！”这次滑板车似乎有点超载的嫌疑啊，我还是跑慢点好了，沈一宾放缓了脚步，这些小仓鼠还是新乘客，不太适应这种刺激的运动，为了避免它们受伤，沈一宾并没有放开速度跑。

　　咦，这些家伙的适应能力似乎挺不错的啊，一边跑着一边回头打量这些小仓鼠，沈一宾发现它们并没有慌张，也没有东倒西歪，而是稳稳地趴在龟大仙的背上，甚至还有几只调皮的小家伙站了起来，也不见有跌落的危险。

　　想想也是啊，经常在树上跑上跑下的，茶树那么细的树枝都爬的稳稳当当，龟大仙的背部这么宽敞，那里会出什么问题？

　　这下沈一宾可就放心了，立刻就加快了速度，引得哈儿一阵阵儿抗议，这回滑板上多了七个小家伙，载重量可是增加了啊，你肿么就一点儿也不体贴呢？

　　一个来回跑完，终究还是旺财它们的速度更快一些，旺财从水里一跃而出，在空中玩了一个漂亮的甩尾，似乎是在向沈一宾骄傲的炫耀着。

　　哇塞，还真是漂亮啊！这一幕简直漂亮极了，让沈一宾过了许久才回过神来，哎，就凭旺财这幅漂亮的样子，就算是没有催旺财运的功效，我也愿意花钱把它带回来啊！

　　“来，旺财，再跳一回，让我拍两张照片！”这么美丽的景致一定要和大家伙儿一起分享啊，沈一宾马上就拿出手机，打开相机对准了旺财。

　　旺财也很听话，一甩尾巴往上游游了一段距离，然后转身顺流而下，接着流水的速度一跃而起，在空中尽情的舒展着自己的身体，漂亮的鱼鳞在夕阳的映照下涂抹上一层金色，猛一看似乎就像是金龙一般。

　　怪不得都说鲤鱼一跃龙门即化龙，或许是古人也看到了同样的一幕才衍生出如此美丽的故事吧？沈一宾不由得感慨道。

　　噗，还没有感慨完呢，沈一宾就想起一件好笑的事儿来，金色的鲤鱼在夕阳的映照下就好像蛟龙一般，简单点说不就是金龙鱼么？哎呀，旺财啊，要不我去找花生油厂家，让他们雇你去给他们做代言？

　　“走喽，咱们回家去喽！”在河边玩了一会儿，看看时间也不早了，沈一宾就带着这些小家伙儿回到家里开始做饭，今天没有其它人到访，就只有沈一宾和哈儿它们，但是也过得十分开心，丝毫不觉得冷清。

　　弄得沈一宾临睡前都有些不安了，哎呀，就算是一个人我也可以过得这么滋润，我是不是注定就要当一辈子单身狗啊？

　　第二天起来的时候，沈一宾第一反应就是打开阳台的落地玻璃门去看鸭堡，结果玛法里奥一家果然早就离开这儿了，沈一宾赶紧来到楼下，只见这些勤快的小家伙们已经在院子里忙碌起来了，正在给龟大仙带回来的那些草药除草施肥呢。

　　“不要太辛苦啊，我给你们做好吃的去！”沈一宾挥挥手，赶紧回去洗漱准备做饭了，嗯，今天还是和昨天一样，多做点用坚果做的菜好了，再煮点药膳果仁粥，给它们补补身子，这么辛苦营养跟不上可不行。

　　嗯，一会儿我和哈儿也多吃点，好帮它们干活儿去！等做完了饭，沈一宾直接端到了院子里面，招呼一声，给玛法里奥一家送上洗爪子的温水，然后和它们一起美滋滋的吃了起来，吃完麻溜的收拾好碗筷餐桌，沈一宾就提溜着锄头铲子，带着哈儿一起帮它们干起活儿来。

　　“哎呦喂，今天我的腰可是要受罪了！”到了跟前一看，沈一宾忍不住叫苦道，因为药田里的这些草药嫩苗实在是太过密集，没办法用锄头大开大合的干活，就只能蹲下用小铲子慢慢的给它们松土，沈一宾可是干过农活的，知道时间一长，自己的腰肯定扛不住。

　　事实也果然如此，哈儿还能好点，这家伙趴在地上干活，可是要比沈一宾轻松许多，等松完一垄土，沈一宾的腰就直不起来了，他起身揉了揉又酸又疼的腰，赶紧回房去拿了个小凳子，坐在凳子上慢慢的给这些草药松土，这才稍微轻松了些。

　　可就算是坐在凳子上，还是需要弯腰的啊，尽管弯腰的幅度比之前小了不少，但是时间一长还是有些顶不住了，等帮助所有的草药松完土，沈一宾的腰几乎就直不起来了！哎，干农活实在是太辛苦了。

　　“休息，咱们休息一会儿啊！”沈一宾赶紧摆摆手，示意玛法里奥它们停下，实在是太丢脸了，干活竟然还干不过一群仓鼠，我真是个废物啊！

　　今天天气不错，温暖和煦的阳光照在身上暖乎乎的格外舒服，外面也没什么风，所以沈一宾直接到健身房里取了张大瑜伽垫直接扑在了地上，然后趴了上去，把手伸到背后轻轻捶着自己的腰，“哈儿，来帮我按按腰吧？实在是顶不住啊！”

　　“嗯？”哈儿歪着脑袋看了半天，终于明白了沈一宾的意思，也学着沈一宾的样子用小拳头一下一下的捶着沈一宾的腰。

　　“真舒服啊！”沈一宾惬意的眯起了眼睛，这倒不是说哈儿的按摩技巧有多么高超，仅仅有这份心就已经让沈一宾感动的不知道说啥才好了，多乖的孩子啊！人家名字里虽然有个熊，可是一点都不像是熊孩子。

　　“阿宾，你这是在干什么啊？”正享受着呢，忽然一个熟悉的声音把沈一宾从迷迷糊糊中唤醒，这声音里透着一股惊讶，不管是谁看到这一幕诡异的样子都会这样吧？

　　沈一宾扭过头来一看，原来是夏诗璇来着，正提着东西往里走，没想到竟然看到了这个，当下就站在那里不知道如何是好了！

　　“哎呀，今天怎么有时间过来啊！”沈一宾赶紧起身，谁曾想这一栋就牵动了腰间的酸疼，当下一个趔趄，差点摔倒，还好夏诗璇反应迅速，一个箭步上前扶住了沈一宾。

　　“阿宾你这是受伤了还是怎么了？”这可稀奇了，自从到了店里之后，天天看到沈一宾都是活蹦乱跳的样子，可还从来没有见过这样呢，夏诗璇可是知道沈一宾的身体情况，人家当初可是吊打过拳击队的！

　　“没啥，就是有点腰疼而已！”沈一宾龇牙咧嘴的揉着自己的腰，再看看周围的那些花花草草，看样子腰疼还得持续很长一段时间啊！这几天有的辛苦了。

　　“腰疼？”夏诗璇听到这话立马变了颜色，这是什么情况？她下意识的朝别墅里看去，难道昨天这里是发生了什么事情么？还有谁趁我不在的时候来了这里？


第962章 我家有地啊

　　这是被人给榨干了？夏诗璇差点就炸了，这种事情只能由我来干好不好！你肿么能让别人把你榨干呢？夏诗璇忍着怒气问道，“到底是怎么弄的啊？”要是让我知道这个Green Pool是谁，老娘非打死她不可！

　　“干活干得呗！嘶~~”沈一宾有气无力地说道，刚才那一下扭得实在是有些疼，现在还没有缓过劲来呢，话说到一半儿就开始倒吸冷气。

　　干活儿？干什么活儿？干得是谁？夏诗璇依旧紧紧盯着沈一宾，嚎了一会儿，沈一宾总算是缓过气来了，指着那边的君山银针茶园说道，“喏，看到没有，那些土都是我松的，一直得弯腰干活儿，实在是有点顶不住了啊！”

　　“大过年的你竟然还这么辛苦！”原来是这么一回事儿啊，夏诗璇顿时松了一口气，转而心疼起沈一宾来，赶紧走到他跟前蹲下，伸手轻轻按摩着沈一宾的腰部，千万可别坏了啊，要是坏了我以后的幸福就木有了，“我看看到底什么情况？”

　　“没事儿，没事儿，就是累的有些发酸，稍微躺一会儿就好了。”其实现在沈一宾已经恢复的差不多了，只是夏诗璇的小手抹在他的腰上，一阵儿麻一阵儿发痒，感觉很是舒服，沈一宾一时之间有点舍不得让她停下了。

　　“那可不行，你赶紧趴好，我给你揉揉。”夏诗璇二话不说就开始按摩起来，你刚才不是正在让哈儿帮你按摩么？哈儿的手艺还能有我的好不成？

　　“谢谢了啊！”沈一宾的心跳一阵儿加速，脸上也开始一阵阵儿的发烧，这种感觉实在是太舒服了，他惬意的眯起了眼睛，不知不觉竟然睡着了。

　　“哎呦！”忽然腰间传来一阵儿剧疼，沈一宾立刻从梦中惊醒，回过身来一看，夏诗璇正瞪着眼睛盯着他呢！老娘在这儿卖力，你却给睡着了，到底还有天理没有啊！

　　“嘿嘿，不好意思啊，刚才干活儿实在是有些累了，再加上你按摩的那么舒服，不知不觉的就睡着了！”沈一宾挠挠头，赶紧道歉，哎呦喂，这可实在是太不好意思了。

　　“舒服吧？”一听到夸奖自己，夏诗璇的怒气顿时烟消云散，脸上绽开了灿烂的笑容，媚眼如丝看着沈一宾，用无比温柔的声音问道，“那以后要是你累了，我天天给你按摩好不好？”阿宾身上的肌肉还真是结实啊，摸起来好舒服。

　　“吱吱！吱吱！”沈一宾正琢磨着该怎么答应呢，就听到玛法里奥吱吱的叫声，扭过头来一看，这家伙又带着自己的孩子们奔向望天树那边。

　　“慢点儿，慢点儿，可别摔着了！”这下可是把沈一宾吓坏了，望天树都已经长到那么高了，这要是从树上摔下来，那可就成肉饼了，他不敢耽搁，立马起身跟在它们后面跑过去，小心翼翼的保护着它们。

　　夏诗璇这会儿吃了玛法里奥的心思都有了，眼看着和沈一宾的关系就要有突破性的进展，没想到却被这家伙给打断了，简直是可恶到了极点啊！

　　“这些松土的活儿还是我来干吧，你们去配制肥料浇水施肥好了！”到了望天树跟前，沈一宾又拿起锄头忙活起来，这回可是要比刚才好了不少，望天树已经长得十分粗大，根部周围也没有其他植物，完全可以大开大合的使用锄头，将树根周围的土壤刨松，等候玛法里奥混入肥料，再浇上水，然后沈一宾将周围的土壤聚拢，围在大树根部，再前往下一棵树开始同样的流程，不一会儿的功夫，几颗望天树就都搞定了。

　　不过还不能休息，因为除虫和修剪枝叶的活儿还没有干呢，这些沈一宾可就帮不上忙了，只见玛法里奥打头，带着一家老小顺着树干爬上了大树，沈一宾昂着脖子望着，一直看着它们爬到树杈上散开，各自前往一根分叉树枝，开始清理上面的虫子和长势不好的树枝，虫子的尸体和树枝树叶犹如雨点一般落下，沈一宾赶紧退开避让。

　　这些小家伙的动作都挺灵活，在树枝上行走的也十分稳当，这儿一般情况下又没有大风吹动树枝，它们的安全应该不成问题，沈一宾总算是放下心来。

　　现在还好说些，要是将来这些望天树长到一百米高的时候，玛法里奥它们光是爬到树顶就得好一阵儿功夫吧？当初沈一宾还巴不得望天树长得越快越好，现在却是希望它们能够稍微长慢一点儿，这样玛法里奥一家也能轻松一点儿不是。

　　“好了，先休息下吧，咱们也该吃午饭喽！”这四棵望天树收拾完了，沈一宾赶紧劝说玛法里奥一家继续休息，有时候太能干也是一件烦恼的事儿啊，沈一宾可是会心疼的，再回头看看趴在瑜伽垫上打哈欠的哈儿，沈一宾忍不住摇摇头，哎，你能不能不要这么懒，啥时候你要是能像玛法里奥它们这样勤快就好喽？

　　额，可是哈儿要是勤快了能干吗啊？转念一想沈一宾又愣了，这家伙只需要卖萌就好，难道我还真需要它干什么活儿么？

　　“诗璇，你中午想吃点什么啊？”今天做饭主要还是招呼玛法里奥一家，继续做些果仁和药膳粥什么的，再给夏诗璇和哈儿做两道喜欢吃的菜好了。

　　“我都行啊，只要是你做的，我都喜欢吃。”夏诗璇笑眯眯地说道，刚才已经证明了阿宾根本不是木头，这就足够了，只要给我机会，我迟早能把你给吃掉。

　　不一会儿，饭菜就做好了，依旧是搬到院子中间，大家伙儿一边晒太阳一边吃饭聊天，夏诗璇加了两颗腰果到沈一宾的碗里，“来，阿宾，多吃点腰果好给你补补腰子。”这可是关系到自己未来幸福的大事儿。

　　“喂，吃腰果就能补腰子，这些都是你从那儿听来的啊？”你要说吃个腰花、烤腰子啥的能进补，那还差不多，这吃腰果能补腰子的说法是从那儿来的？就因为腰果长得像腰子么？这一点儿都不科学好不好？

　　“哎呀，反正吃了总没坏事儿，来，我再给你几颗！”哎，简直没办法和她讲道理啊，夏诗璇不由分说直接端起盘子给沈一宾拨了一大半，弄得玛法里奥都开始抗议了，它和它的孩子们都还没有吃够呢！

　　“够了够了，等晚饭了我去炒个腰花总行了吧？你赶紧吃饭，吃完饭下午我还要忙活呢！”沈一宾赶紧举手投降，这还让不让人吃饭了啊！

　　“下午还要干嘛啊？”现在还没有过正月十五呢，宠物店都没有开门，有什么可以忙得啊，还不如陪我好好玩玩，夏诗璇略微有点不满。

　　“哦，下午我打算去周围转转，看看那儿有耕地可以租，我打算租上几亩地。”沈一宾如实说道，他可没有打算多租，玛法里奥照看这么大的院子已经够辛苦的了，弄上一小片地种点够自己吃的蔬菜和主食就好，实在是不用太多，咱有没指望靠这个发财。

　　“你要租地干嘛？哦，是打算种点东西吧？想种什么啊？”夏诗璇眼睛转了转，不知道想到了些什么。

　　“用来种菜啊。”其实自从尝了玛法里奥种植的水果之后，沈一宾就早就有这种想法了，只是之前就只有玛法里奥一个，实在是不想劳累它才没有去租地，不过现在有了大娃二娃三娃四娃五娃六娃七娃它们，就可以启动这件事儿了。

　　“哦，你是想让玛法里奥帮你种菜吧？它种的菜肯定好吃！”夏诗璇平时也没少吃过玛法里奥种植的西瓜、苹果什么的，哦，院子里的桃花已经开了，今年又可以吃到玛法里奥种植的桃子了，想必一定会非常甜美吧？夏诗璇看着桃花，已经迫不及待的开始期待起来了，“这个好诶，我来帮你想办法吧！”

　　“哦？你有什么办法？”沈一宾只是暴发户而已，和夏诗璇这种资深土豪还有一定的差距，特别是在各种人脉渠道以及消息的获取上面，你想他想要去租地了就只有开着车子去附近转悠打听，而夏诗璇说不定一两个电话就可以拿到有用的消息。

　　“我们家在附近就有土地啊！”夏诗璇站起身来指向云水河的下游，“喏，就在那儿了，那边有一大片的花卉种植园，云中市三分之一的鲜花都是从这儿来的！”

　　你们家的生意做得还真是广泛啊，竟然还有这个！沈一宾回想了下，那片花卉种植园距离他家一点儿也不远，大概慢跑半小时就可以到了，正好适合租下来种蔬菜，只是沈一宾心里还有点担忧。

　　“那个，用来种花卉的土地给我种蔬菜有点浪费吧？”花卉的经济收益可是要比蔬菜大多了。

　　“没关系，你又用不了多少！走，我一会儿带你过去，你瞅瞅看那片土地最好，就直接送你好了！”夏诗璇才不会和沈一宾说钱的事儿呢。


第963章 播种的季节

　　“好，那就去看看！”沈一宾心动了，这么近而且还是熟地，就算自己开车在附近转上个把月，怕是也找不到这么好的地方了吧？于是二话不说，立马带着哈儿和玛法里奥一家上了车，嗯，这次必须把玛法里奥带上，我又不知道这土地到底好不好，必须得它把关啊。

　　“出门左转沿着河边一直走，前面就可以上公路了！”沈一宾的庄园就只有一条公路，而且还是向着上游去的，不过没关系，河边的地势还算平坦，再加上开得又是越野车，几下就拐到了花卉种植园门口的公路上，按照夏诗璇的指引来到了门口。

　　“开下门，我带朋友进去看看！”夏诗璇放下车窗招呼一声，看门的保安就赶紧开门了，并且赶紧拿起电话通知起来，等沈一宾他们进去的时候，种植园的管理层就在楼下等着了，他们还以为大小姐这是来视察他们的产业来了。

　　“我就是带朋友来看看，你们该忙什么就去忙吧！哦，对了，留个人帮我当向导。”待车停稳后，夏诗璇从车里下来吩咐道，花卉种植园的经理摆摆手，其它人赶紧散开，只留下他自己跟在夏诗璇的身后，心里还很是好奇，这男的谁啊？该不是大小姐的男朋友吧？

　　“李经理，这是我老板沈一宾。”夏诗璇给他们做了下介绍，报出沈一宾名字的时候还有些幽怨，哎，要是能把老板换成男朋友就好喽。

　　“沈先生好。”李经理彬彬有礼的和沈一宾握手，原来是他啊，他的资产好想也不算少，倒是能配得上大小姐，没办法，这就是人的惯有思维啊。

　　“李经理，阿宾就住在那边，距离这儿不远，他想找块地自己种点东西，我想着你这儿不远就过来了，帮我们选个好地方呗！到时候我回家和我爸说去！”夏诗璇大大咧咧地说道，完了还用肘部捅了捅沈一宾，“阿宾，你要多大的面积，有什么要求，直接和李经理说就行了，不用和我客气！到时候等种出东西来了我拿些回去给我爸妈吃就行了！”

　　拿出一片土地，能给家人提供健康美味的蔬菜，这波生意一点儿也不亏啊！夏诗璇的算盘可是打得很精明的。

　　“没问题，只要是我这儿的，您看上那块都行！”既然大小姐都发话了，李经理又那能不用心配合呢，连忙答应下来。

　　“我也不要多大地方，就是自己种点粮食蔬菜什么的，面积么够……能种出够十来个人吃的粮食和蔬菜就行了！”沈一宾想了想说道，自己和哈儿它们，还有店里的妹子们，偶尔也需要给孙倩、白艳妮她们送上一些，“就给我两亩地好了，一亩地种粮食，另外一亩地种蔬菜。”其实再多的土地肯定也能要的来，可沈一宾有些心疼玛法里奥一家子，实在是不想让它们太过辛苦。

　　“至于位置么，稍微靠河边，再靠上游一些吧，我来回也方便，你就在边上给我圈上一块好了，不要影响到你们正常经营。”沈一宾想了想又补充了一句，能少走点路也是好的，这片花卉种植园可是不小，放眼望去转上一圈也要花费不少时间。

　　得，你把位置都说清楚了，我也就不带你们到处乱转了，咱们直接诶去你说的地方好了，“这好办，咱们去河边看看吧！”说完李经理就带着沈一宾他们往出口走去，到了地方，只见几座大棚笼罩在土地上，进入大棚一看，里面的玫瑰花正含苞待放。

　　“额，你们这儿都种上了，给我的话有些不合适吧？”沈一宾有些犹豫，你要是空地还好说些，现在这儿又有大棚又有玫瑰花的，实在是让他觉得有些不太好意思，难道还让人家拆了大棚移走玫瑰花不成？

　　只是玛法里奥似乎十分喜欢，一到地方就从哈儿的口袋里钻出来，在地上跑来跑去，这让沈一宾有些犹豫，到底是拿下呢还是再看看别的？

　　“没事儿，这些也是刚刚移过来的，到时候我们直接移到别处去就行了！”夏诗璇她们家的集团公司大着呢，这座花卉种植园不过是个小产业而已，李经理平时那能见到夏诗璇，好不容易才遇到这样的机会，当然要尽心尽力的帮忙办好了。

　　“大棚什么的直接留下就行，现在天气还稍微有点冷，不适合马上就开始播种，不过有了大棚就不一样了，咱们完全可以马上就开始播种。”大棚毕竟是公司的财产，李经理不好直接送人，夏诗璇却没有这个顾忌，反正也没有多少钱，给沈一宾还能早点种出蔬菜来。

　　“那好吧，这个租金还有大棚的费用……”大家都这么熟了，再推三阻四的就没意思了，再加上沈一宾也觉得这块土地十分符合自己的需求，马上就答应了下来，打算和李经理讨论下费用的问题。

　　“这些你就不用管了，我回去给我爸说下就行，你就给工人发点加班费什么的吧！”夏诗璇直接打断了沈一宾的话语，土地和大棚等于都是自己的，当然不愿意要沈一宾的钱了，不过要移植这些玫瑰花，还有给沈一宾的土地围上栅栏也需要人工，这些她就不太好再出钱了，沈一宾也会觉得不好意思的吧？夏诗璇考虑问题可是要比沈一宾细致多了。

　　“这边种植蔬菜的大棚需要保留，那边种植粮食的呢？要不要帮您拆了？”李经理赶紧问道，将沈一宾准备辩驳的话堵了回去，能当上经理就证明他察言观色的本事没问题，他知道夏诗璇不愿意在钱的问题上纠缠，就赶紧出来帮忙了。

　　“不用，我记得用上大棚，不管是种植水稻还是小麦都可以早点播种，也生长的更快吧？”沈一宾小时候也是在农村长大的，对于这些事还记得比较清楚；嗯，到时候那一亩地就拿一半来种植小麦，一半来种植水稻好了。

　　小麦可以拿来给二蛋做方便面，给哈儿包饺子包包子，水稻可以做米饭，做汤圆，这些都是大伙儿喜欢吃的；至于这一亩用来种植蔬菜的土地，到时候直接带着玛法里奥去种子市场看看就行了，它喜欢什么就是什么。

　　“那这些就都留下吧。”李经理稍微盘算了下，“今天还有半天时间，再加上明天一天，我就可以带人把这些事儿搞定，您要是着急用，后天一早就可以过来开工了，到时候我再安排几个人帮您播种。”

　　“那倒不用，到时候我自己过来种就行了，不过其它的事情就麻烦你了，对了，搞定这些大概要多少工人？”沈一宾准备估算工费了，现在还是过年期间，是不是应该给这些工人双倍工资啊？

　　“具体的细节您就不用操心了，一会儿我做好出勤表，到时候您按照这个来支付费用就可以了！”李经理大包大揽地说道。

　　“那行吧。”沈一宾也不好说什么了，反正对方又不会忽悠自己，夏诗璇还在旁边站着呢，“那我就后天一早过来！”

　　敲定完这件事儿，沈一宾就带着夏诗璇和哈儿离开了，根本就没有说合同的事儿，人家都没有说租金，还弄毛的合同啊。

　　“走吧，咱们去市区一趟，也不知道这个时间有没有种子店开门啊？”上车之后，沈一宾没有返回家里，而是开着车子往种子市场走去，既然土地已经搞定，那么也该考虑买种子的事儿了，有些种子在种植之前可是要进行加工的。

　　现在已经是正月十多号了，那些勤劳的店主们早就开始营业了，到了种子市场，十分顺利的就买到了需要的种子，小麦、水稻、土豆、西红柿、白菜、菠菜、韭菜……等等买了一堆，都是玛法里奥精心挑选的。

　　回到家里，玛法里奥就开始对这些种子进行不同的加工，有的浸水，有的裹上肥料，忙得不亦乐乎，沈一宾这就帮不上忙了，只好回去做饭。

　　吃过饭夏诗璇回家去了，第二天也没有过来，不过第三天一早她就又赶了过来，在沈一宾这儿吃完早餐，又和他一起带着大堆的种子来到了花卉种植园门口。

　　到了地方一看，和上次来的时候已经大变样了，乙醛整齐的栅栏将神一般的两亩地和花卉种植园隔开，里面的玫瑰花苗也全部移植到了别处，李经理还给这些土地专门做了松土，沈一宾现在直接就可以种植了。

　　支付完人工费用，打发走李经理他们，沈一宾就带着哈儿和玛法里奥它们进入到大棚之中，夏诗璇也跟了进去，她也打算帮沈一宾干活儿，这不今天还专门换了运动鞋和干活儿的衣服。

　　依旧是沈一宾和哈儿做些粗活儿，玛法里奥带着它的孩子们将一颗颗的种子埋进土里，大家伙儿兴致勃勃的干了起来。

　　这时候沈一宾就有点怀念贱贱了，要是这家伙在的话，就可以听到“我种下一颗种子”的歌声了。


第964章 农妇山泉有点甜

　　“哈儿，等种完这一垄咱们就休息下！”沈一宾直起身来，一手扶着锄头一手撑着腰说道，干了一阵儿活儿，又有点腰酸了；果然平时健身锻炼和干农活儿还是两回事儿啊，看样子今后要多做些仰卧起坐、平板支撑啥的锻炼锻炼腰力了。

　　“阿宾，我去隔壁叫几个人过来帮忙吧？”看着沈一宾这幅样子，夏诗璇有些心疼，可千万不要把腰给累坏了啊。

　　“不用不用，其实又没有多少活儿，等习惯了就好了！”沈一宾连忙摆手道，人家帮着自己松土已经让他省了很多力气了，现在只需要跟在玛法里奥一家后面，用土将种下去的种子覆盖住就好，这活儿说起来也不怎么累，起码和那些辛辛苦苦耕种的农民比起来差远了，沈一宾又怎么好意思再找别人帮忙呢。

　　“你去旁边休息下吧，或者你先回去准备下吃的，一会儿我回去做饭？”沈一宾想了想，人家夏诗璇可是大小姐啊，让她跟着自己一起干农活儿实在是有些太不好意思了，赶紧劝道。

　　“没事儿，我倒是不怎么累，偶尔干点农活儿也挺有意思的。”夏诗璇可不答应，好不容易才有和阿宾单独相处的机会，怎么能浪费呢，再说了，夏诗璇可是经常做瑜伽的，腰比沈一要好得多，这点活儿还不算什么。

　　“吱吱，吱吱！”眼看着这一片儿白菜已经种好了，玛法里奥叫了两声，沈一宾赶紧拿起洒水壶喷洒起来，如今这地儿有些大，自己能干的活儿还是自己干好了，至于玛法里奥它们，就让它们干些自己干不了的精细活儿吧。

　　“这个我来好了，你去休息下吧！”夏诗璇二话不说从沈一宾手里接过洒水壶背在了自己的背上，沈一宾挠挠头，招呼着哈儿休息去了；刚才一直没让夏诗璇干什么重活儿，这个倒是可以让她试试看。

　　“来，吃点干粮吧，要是可以的话，咱们中午就不回去吃饭了！”现在天气正好，沈一宾想抓紧时间早点把活儿干完，所以在出发前就准备了食物和水，回到河堤上坐下从包里翻出炒好的坚果分给玛法里奥它们。

　　“吱吱！吱吱！”玛法里奥一家子齐齐坐在沈一宾的双腿上，从他手里接过坚果吃了起来，哈儿也慢悠悠的晃到沈一宾跟前，眼巴巴的看着背包，这货也想吃了。

　　我去，你刚才一直就在偷懒好么，什么都没有干，也好意思要吃的？可看到它那一脸无辜的样子，沈一宾实在是不好拒绝，于是从包里拿出了几块糕点递过去，嗯，这些都是他在南海区和糕点大师谢师傅学会的，味道那是相当的棒。

　　“嗯！嗯！”哈儿嘿嘿傻笑一番，从沈一宾手里接过糕点，也学着他的样子盘着双腿坐在了河堤上，刚吃了两块，这家伙就咳咳的咳嗽起来，糕点固然好吃，可是稍微有些干了，哈儿吃的又急，一部小心就给噎着了。

　　“快喝两口水！”沈一宾马上就要起身，可玛法里奥一大家子还在他的大腿上坐着呢，要是贸然起身，说不好就要有谁受伤了，所以沈一宾只能又坐了回去，伸长胳膊够向背包里的矿泉水，可是距离稍微有些远，够了几次都没有够着。

　　哈儿可等不住了，瞅瞅左右，噗通一声趴在旁边的小溪边，将脑袋伸到小溪里咕噜咕噜灌了起来，总算是将那点噎在喉咙里的糕点冲下去了，抬起脑袋发出舒爽的声音。

　　“喂，可别乱喝水啊，小心拉肚子。”这会儿功夫，沈一宾也将玛法里奥它们安置好了，走到哈儿身边，把它扶了起来，从背包里抽出纸巾帮它擦去了脑袋上的水痕，又拿出矿泉水递到哈儿的面前，“来，喝这个吧！”

　　“嗯~嗯~”哈儿连连摇头，推开沈一宾递过来的矿泉水，又趴在地上喝起了溪水，一点儿也没有把沈一宾的警告放在心上。

　　咦，按道理说哈儿的味觉和嗅觉都远超常人，如果溪水里有什么不卫生的地方，它肯定会发现的，这种情况下还喜欢喝溪水，难道说这里面有什么门道不成？

　　沈一宾抬头看向溪水上游，这条小溪从两山之间蜿蜒而出，一道低矮的山坡刚好将小溪和花卉种植园隔开，不会受到种植园的化肥和农药污染，再看山上的植物，也都是郁郁葱葱，期间依稀点缀着一些花朵，长势都非常良好，显然上游的自然环境也非常得好。

　　沈一宾拿了一个杯子舀了一杯溪水放到眼前细细观察，只见溪水之中并没有什么可疑的杂质，以他的户外经验来看，这条小溪的溪水完全可以直接饮用；这条小溪和我家院子里的那条似乎是从同一座山上流下来的，我家的水可以直接饮用，这里的大概也没问题吧？

　　可是为毛在家的时候，哈儿不喝家里的水，一到这儿去直接饮用，这绝不是因为旺财和光头强两口子生活在水里的原因，沈一宾一时有点没忍住好奇，将杯子送到嘴边尝了一口。

　　诶，这味道还真是不错啊！清冽之中透着一丝甘甜，的确要比这些瓶装的矿泉水好喝多了，沈一宾也咕噜咕噜的一连喝了好几口。

　　“诗璇，你也休息下吃点东西吧，这溪水可甜了，你也来尝尝。”沈一宾马上招呼道，又取了一个杯子舀上溪水，然后递到夏诗璇手里，“来，再吃几块糕点。”

　　“味道确实不错啊，用来泡茶一定很好喝！”夏诗璇尝过之后也是赞不绝口。

　　“泡茶？”沈一宾若有所思的点点头，古书上都说了，好茶要用好水来泡，自己之前一直用桶装的矿泉水来泡茶，怕是有些辜负君山银针、武夷山大红袍和西湖龙井这样的好茶了，现在遇到这么好的泉水，一定要试一试啊。

　　“你们在这儿坐着，我回去拿点茶叶过来！”沈一宾立马起身，一路小跑回家取东西去了，过了大概半小时，他提溜着茶叶、茶具还有便携式户外炉子回来了，这里风景不错，煮水泡茶别有一番情趣，倒是比装上水带回家去喝有意思多了。

　　“你去烧水吧，这些我来收拾。”夏诗璇从他手里接过茶具收拾起来，先是打开折叠桌放在河堤上，然后取出茶壶茶杯放在茶桌上，这会儿功夫，沈一宾已经点燃了炉子，给水壶里灌满水放在上面煮了起来。

　　不一会儿的功夫，茶壶就发出了咕噜咕噜的声音，水已经烧开了，沈一宾取了一小嘬武夷山大红袍放到茶碗里，先是倒进一些热水洗了洗茶，再把水倒到一边，然后才开始斟水泡茶，烧开的水落入茶碗之中，茶叶缓缓伸展开来，茶水也渐渐变成深色，散发出诱人的香气。

　　也不知道是错觉还是什么，沈一宾觉得这杯茶闻起来似乎比之前更香，茶水的颜色也是格外的纯净，他忍不住吸了吸鼻子，赶紧端起茶碗给每人倒了一杯。

　　“来，尝尝看这用溪水泡的茶是不是比纯净水泡的要好些？”沈一宾率先端起来茶杯，夏诗璇紧随其后，哈儿和玛法里奥它们倒是没什么反应，依旧在专心致志的对付着自己的糕点和坚果，吃得格外开心。

　　“嗯，不错不错，的确要比纯净水泡的好上不少，待会儿回去的时候，我到隔壁借两个纯净水桶，灌一些带回家给我爸妈泡茶喝。”看样子夏诗璇对这条小溪里的水格外满意，甚至都开始判断带一些回去了。

　　“我也要备些放在家里。”既然泡茶都这么好喝，那么煮饭或者做菜应该也可以派上用场吧？哎，为啥我家里那条小溪的水就没有这么好喝呢？沈一宾不禁有些纠结了。

　　不过话又说回来，就算他家里的水也这么好喝，他每天取水也是要多跑一段的，起码得跑到光头强生活的上游才行，也得多跑一段啊，就当是锻炼了吧，从今以后每天早上跑步的时候都提溜上水桶，到这儿打了水再回去！

　　咦，这么搞得话感觉就像是少林寺里的和尚一样啊，我可不想当和尚，我还想找女朋友结婚呢！沈一宾纠结起来。

　　喝完茶，也填饱了肚子，大家伙儿又开始干活儿了，也不知道是填饱了肚子还是已经适应了这种劳动的原因，下午干活的时候，沈一宾觉得轻松了不少，甚至都有余力观察周围的环境了。

　　对面是高耸的群山，山顶上堆积着皑皑的白雪，山下是郁郁葱葱的森林，旁边是一望无际的花田，等到鲜花盛开的时候景色一定会更加优美吧？

　　隔壁是清澈的溪水，身后是哈儿这个傻家伙，前面是辛勤的玛法里奥一家子，右手边是额头微微冒汗的夏诗璇。

　　这生活似乎就像电视里说的那样，农妇，山泉，有点甜！沈一宾一时有些呆了。

　　夏诗璇一脸好奇的看着沈一宾，阿宾到底在想什么呢？


第965章 熊猫元宵

　　夕阳落山，一天的忙碌终于结束了，夏诗璇直起腰来揉揉自己的肩膀，看着沈一宾说道，“好累啊，阿宾，等回去了你给我按摩好不好？”只要阿宾敢答应，那我可就有机会了，夏诗璇想要的可不仅仅是按摩而已。

　　“我也累啊，我的手都抬不起来了，那还有力气按摩。”沈一宾可没有意识到这是一个好机会，有气无力的挥着胳膊说道。

　　哼，给你机会你都不把握，活该单身到现在啊！夏诗璇郁闷的都不知道说什么才好了，不过她早就习惯了沈一宾的迟钝，稍微过了会儿就恢复过来，哎，也是啊，阿宾要不是这么迟钝，哪里还轮得到我啊，恐怕早就被孙倩、希尔薇、白艳妮、佐伯香织或者乔文琪、莫晓陌她们吃干抹净了吧？

　　这样也好，反正现在就数我和阿宾相处的时间最长了，不要着急慢慢来，以后肯定会找到机会的，稍微休息了会儿，夏诗璇就开始跟着沈一宾一起收拾东西准备回家，“阿宾，明天咱们还继续过来忙活么？”要不我今天晚上就不走了？

　　“想什么呢你？马上就是元宵节了，那有元宵节还干活儿的啊！”沈一宾耸耸肩道，“明天当然是休息啦，等后天我再继续过来呗！”

　　“是哦，我差点都忘了。”夏诗璇有些遗憾，家里可是早就说好明天要全家一起吃饭，连厨师都请好了，恐怕没时间过来陪阿宾了，“那阿宾你打算怎么过节啊？”该不会又是和哈儿一起孤孤单单的过节吧？要不和我一起去我家过？

　　“哦，早就和文渊说好了，到时候去他家里过。”这次过去恐怕就只有吃饭了，我估计他们家说啥也不让我上麻将桌了，略心塞。

　　“这样啊。”夏诗璇只好将没说出口的话又吞了回去，“那提前祝你元宵节快乐，明天我们家要是结束的早的话，我就过来找你喝酒。”她还是有点不甘心。

　　“行啊，我估计徐烨也会过来，到时候咱们一起，不过可提前说好，你们俩不准合伙灌我酒啊！”沈一宾对之前的事情还是心有余悸。

　　“没问题，咱们走吧，这个我提着好了！”说话间已经收拾好了东西，夏诗璇伸手提起便携式户外炉跟在了沈一宾的身后，玛法里奥一家又回到了哈儿胸前的口袋里，大家伙儿不紧不慢的朝着沈一宾的庄园走去。

　　至于溪水的问题，夏诗璇刚才已经和李经理说好了，待会儿他会装上几桶亲自给夏诗璇家送过去，能亲自面见集团公司大老板的机会可是非常难得的，李经理当然不会不乐意。

　　回到家里，夏诗璇和哈儿趴在沙发上休息，沈一宾进入厨房开始忙活，今天实在是有些累，所以沈一宾只是简单的做了几个小菜，煮了点粥就算结束了，大家伙儿一起乐呵呵的吃着晚饭，看着窗外的月亮，嗯，果然是要到十五了，天上的月亮也显得格外圆，不知道今天练习龟大仙的龟息术会不会有更多的收益呢？

　　吃完饭，收拾好桌子就快八点了，可夏诗璇还是有些不想走，想找沈一宾喝上两杯，可是一回头就不见了沈一宾的踪迹，她起身找了找，沈一宾似乎是在厨房里，“阿宾啊，不是吃完饭了么？你还在厨房忙活什么啊？”收拾厨房的话用不了这么长时间吧？

　　“哦，做点元宵啊，明天不是元宵节么，肯定得提前准备好啊。”以沈一宾如今的厨艺，那里看得上超市卖的那些真空包装元宵，肯定得自己做啊，“你要是不急着回去的话可以再等等，等我做好了也给你一些，你带回去和家人尝尝。”

　　“好啊好啊。”夏诗璇刚才还在纠结该找什么样的借口多留一会儿，现在听到这个连忙答应下来，“包元宵我也会啊，要不我来给你帮忙吧？”

　　“行啊，你先去洗个手。”沈一宾随口答道，他不光是打算给夏诗璇送元宵，一会儿做好了还打算给徐烨、白艳妮、吕甜甜这些还留在云中市的朋友们送上点，要做这么多的元宵，有个人帮忙自然是好的。

　　“诶，这是什么啊？不像是芝麻粉啊？”做元宵一般要用糯米粉和芝麻还有糖，可夏诗璇在案板上看到了一堆黑色的粉末，不知道是干什么用的。

　　“哦，这个啊，是可可粉，一会儿做元宵要用的。”沈一宾随口答道，然后将熟了的黑芝麻粉、砂糖、融化了的奶油和蜂蜜混合在一起，搅拌均匀，压实，然后搓成大小适当的圆形，准备充当元宵的馅料。

　　“可可粉有什么用？”夏诗璇有点懵，她以前也帮家里包过元宵，可从来没有用过可可粉啊，莫非沈一宾又发明了什么新式元宵不成？

　　“嘿嘿，我要做的当然不是一般的元宵了，我打算做熊猫元宵，你看好了啊！”沈一宾嘿嘿一笑，将糯米粉分成大小两份，大的那一份加水，用力揉成糯米团，这个是拿来做元宵的外皮的，一会儿还要切成小块做成元宵皮。

　　“有馅料，有外皮，这做元宵的材料都已经够了啊。”夏诗璇看着那堆可可粉，这个似乎没有什么能用得上的地方了。

　　“不着急啊，你继续看着。”话刚说完，沈一宾就将可可粉混入到了那一小团糯米粉里面，然后搅拌均匀，这种可可粉是沈一宾特意找来的纯黑可可粉，不一会儿就将糯米粉也染成了黑色，和白色的元宵皮对比显得格外醒目。

　　还是和之前处理元宵皮的方法一样，用力揉成面团儿，等揉好之后放到一边儿，“看好了啊，可可粉要派上用场了！”

　　说完沈一宾取过糯米团揉成长条状，然后揪成一个一个的小面团，黑色的可可粉和糯米粉的混合面团也是如此操作，夏诗璇在一边眼睛眨也不眨的看着，心里已经隐隐约约猜到沈一宾要做什么了。

　　等准备工作都做完了之后，沈一宾拿起一块糯米团，用手压成圆形饼状，然后用勺子舀了一个圆形的馅料放到元宵皮中间，再用元宵皮将馅料紧紧包住捏拢，截至到现在为止，都和一般人做元宵并没有什么两样。

　　可是接下来就不一样了，沈一宾又取了一团可可粉和糯米粉混合的面团，分成四大一小五块，将大的那四块捏成椭圆状，两个捏在刚才包好的元宵上面，两个按在元宵中间，再把最小的那个可可粉团捏成圆形，压在了两个椭圆下方。

　　“嘿，还真是像熊猫啊！”一看到这个样子，夏诗璇顿时乐了，白色的元宵就好像是熊猫的脑袋，上面那两个黑色的椭圆就好像是熊猫的耳朵，中间两个黑色的椭圆好比是熊猫的黑眼圈，最下面那个小小的圆形自然就是嘴巴了。

　　“其实还可以再做得精细一些，比如给黑眼圈中间加上眼睛什么的，可是我想了想，元宵要放到水里煮，时间稍微一长，就看不到了，所以干脆偷懒算了。”要是换成蒸的，说不定可以这么做，但是元宵还是煮着吃比较好。

　　“哈儿，快进来快进来！”夏诗璇这会儿乐呵呵的将哈儿叫进来，捧着元宵送到它的面前，“看看，像不像你啊？”

　　“嗯！嗯！”哈儿伸出爪子接过元宵，低着脑袋看来看去，然后……一扬爪子就要把元宵塞进嘴里，估计是闻到里面馅料的香味了。

　　“我去，你才刚吃完饭好不好啊！”沈一宾赶紧一把拦住，“这还是生的呢，小心吃了拉肚子！”你想吃我一会儿可以给你煮啊，急什么啊！

　　“就是就是，你还是出去先和小六它们玩吧，等我们做好了就煮给你吃，阿宾，晚上我们可以尝几个吧？”夏诗璇按着哈儿肩膀让它转了个身，然后把它推回到客厅之中。

　　“没问题，反正我准备的材料够多，一会儿就先给你尝尝。”沈一宾笑呵呵的答应下来，然后往过站了站，给夏诗璇让开位置，“你刚才应该已经学会了吧？现在就和我一块继续包元宵好了！等做好了就给你尝。”

　　“没问题，也不是很难么！”夏诗璇信心满满地说道，我的厨艺虽然还比不上李诗晴，可怎么说也跟你练了这么久，包个元宵岂不是手到擒来的事儿？

　　“对对对，就是这样……停停停，耳朵稍微有点大了，这样留给眼睛和鼻子的分量就不够了，到时候不好看……好，这样就差不多了！”沈一宾一边包着一边不停地指点着夏诗璇，两个人乐呵呵的忙碌起来。

　　忙活了个把小时，终于把所有的材料都消耗干净了，一个个憨态可掬的元宵摆放在桌子上，一直从这头排到那头。

　　看上去就很好吃的样子，夏诗璇忍不住咽了一口唾沫，“阿宾，我们现在就煮几个尝尝看吧？”

　　“好，没问题，很快就好！”沈一宾麻溜的架锅烧水，将元宵丢进了锅里，不一会儿就传来了阵阵香气。


第966章 元宵节快乐

　　“别急别急，马上就好了，你先摆好碗筷，在餐桌等着，我一会儿就给你们端过去。”眼看着哈儿都要挤到边上了，沈一宾赶紧阻止，可别把锅给撞翻了，小心烫着了啊！

　　“我来，我来，哈儿，来给我帮忙！”夏诗璇赶紧拉着哈儿把它带到了外面，然后在餐桌边伸长脖子看向这边，“阿宾，还要等多久啊！”

　　“好了，好了！已经关火了，等我盛起来啊！”沈一宾在厨房里高声应道，“你去把小六和龟大仙叫进来。”既然是好东西，那肯定得大家一起分享了，至于旺财的话，它可没办法过来，那就只好给它盛一碗晾着，等一会儿大家吃完了，元宵也凉了再拿到池塘边看看它喜不喜欢吃这种东西吧。

　　小白今天倒是没有过来，毕竟是蛇类么，到了冬天就变得懒洋洋，整天窝在夏诗璇温暖的别墅里，那里都不愿意去。

　　只听见一阵儿锅铲的响声，过了没多久，沈一宾就直接把汤锅端出来了，“来，把你们的碗递给我，我给你们盛。”

　　“哈儿先来吧！”夏诗璇礼貌地谦让着，哈儿两只前爪捧着小碗递到沈一宾面前，嘴里不停地留着口水，沈一宾将用醪糟煮的元宵舀到了它的碗里，长得和熊猫一样的元宵在醪糟中间漂浮着，看起来煞是可爱。

　　“给，这是你的，断好了，下一个是谁？小六，把你的碗也递过来，这个倒是有点酒精，不过你大概喝着没感觉吧？”沈一宾又给小六盛了一碗，不知道这种略微带点酒精的食物它喜不喜欢，或者等有时间了可以琢磨琢磨用酒烹饪的菜肴，上次用猴儿酒做的叫花童子鸡它好像就挺喜欢吃的。

　　以此给哈儿、小六、龟大仙和夏诗璇盛好元宵，沈一宾想了想又给玛法里奥一家盛好晾到一边，记得它似乎也比较喜欢吃芝麻，这个倒是可以尝尝，最后才给自己盛上，“来，祝大家元宵节快乐，尝尝我特制的熊猫元宵好吃不好吃！”

　　“元宵节快乐！”大概是没办法陪沈一宾过节了，那就提前祝贺吧，夏诗璇也敲着碗筷喊了一声，然后赶紧用汤勺舀了一个元宵放在嘴里美滋滋的品尝起来，“嗯~~味道就是比普通的元宵好吃啊！”

　　沈一宾做的元宵，皮薄馅大，馅料甜美，再加上可可粉独特的香味，让夏诗璇尝了欲罢不能，哈儿也是连连挥动勺子将一个个元宵送到嘴里，龟大仙就要慢条斯理的多，把脖子伸到盘子里，慢悠悠的将元宵吸到嘴里，嗯，它可不会用汤勺，于是沈一宾就把元宵放到盘子里，这样也凉的快，免得龟大仙被烫着。

　　小六就不一样了，这家伙直接抱起汤碗大口大口的喝了起来，看样子它似乎更喜欢喝醪糟，而不是吃元宵，果然是一时半会儿没有酒就不行啊。

　　“喜欢吃的话，一会儿带一些回去好了，明天煮给家里人还有小白吃。”这东西小白应该可以吃吧？沈一宾笑着说道。

　　“就算你不说我也要厚脸皮带回去啊！”夏诗璇可是一点儿也不会和沈一宾客气，一口气吃了三碗元宵，又去厨房里装了一大袋子，在她忙活的时候，沈一宾也在一边将元宵装进塑料袋里面封好，这让她有些好奇，“阿宾你这是准备送给谁啊？”

　　“哦，给徐烨家送点过去，还有白艳妮，乔文琪和莫晓陌似乎也回来准备上班了。”沈一宾笑呵呵地说道，“一会儿我跟你一块儿走。”

　　“也是啊，做了这么多你和哈儿那能吃的完。”夏诗璇心里涌起一股酸意，你要是不说后面那几个名字，我今天就真是太开心了，本来一整天都过得很高兴，为毛到最后非要来个小膈应呢？看样子在你心里，我和白艳妮、莫晓陌她们还在一个档次啊。

　　哎，这还是孙倩和佐伯香织她们不在的缘故吧？要是她们也在的话，你肯定也不会忘了她们的，夏诗璇在心里嘀咕着。

　　“好了，收拾完了，咱们这就走吧，再不动身的话就有些晚了！哈儿，你把这盘拿去池塘边，看看旺财吃不吃，我个把小时就回来！”沈一宾提溜着几个塑料袋，对夏诗璇和哈儿说道，这回就不带它出去了。

　　“好吧，你回来的时候路上小心啊！”夏诗璇应了一声，和沈一宾一起离开了别墅，分别上了各自的车，一前一后驶出了庄园，向云中市而去，进入市区后不久俩人在路口分开，沈一宾以此给徐烨、白艳妮、莫晓陌和乔文琪，还有李奶奶和吕甜甜送了元宵，并且预祝她们元宵节快乐。

　　他们看了这么精致的元宵纷纷啧啧称奇，对沈一宾也是感谢连连，礼物虽轻却是代表了沈一宾的一番心意，做这么精致的元宵可是很费功夫的，能送给自己就证明自己在沈一宾心里有着不轻的位置。

　　“阿宾，我还没有吃过这么精致的元宵呢！”沈一宾最后一个送的是白艳妮，白艳妮看着这些元宵，鼻子开始一阵阵儿泛酸，她这次是真的被沈一宾感动了。

　　“你喜欢就好，元宵节快乐啊，时间不早了，我就不打扰你了。”说着沈一宾就要转身离开，没看出来，白艳妮这个英气的妹子，家里的装修竟然这么暖。

　　“这么着急干什么？我给你泡茶喝吧。”白艳妮说着就要去拿茶叶，嗯，先喝点茶，然后找个借口喝点酒什么的，阿宾今天晚上就不用走了。

　　“不了不了，还是下次吧，哈儿还在家里呢，我要是不回去的话它恐怕没办法休息。”沈一宾连连摆手，自从哈儿到店里来之后，还从来没有和它分开过呢。

　　那我和你一起回去好了！话都快到嘴边了，白艳妮还是没有说出来，只得遗憾的将沈一宾送到门口、再送上电梯、最后一直把他送上车，才依依不舍的离去，哎，这样的机会最近怕是很难再有了，有什么办法能让阿宾开窍呢？

　　白艳妮苦恼的想着，要不我去庙里求个签？或者找个风水大师给家里布个旺桃花的风水局？哎呀，我可是警察啊，搞这些封建迷信的东西似乎不太好吧？

　　白艳妮呆呆的站在小区门口，望着沈一宾离去的方向，沈一宾却一无所觉，他现在只想着早些回去，可别让哈儿担心太久了，然而等他一路飞驰赶回家的时候，却看到哈儿正舒舒服服的躺在沙发上，一只爪子伸到零食盒里拿零食吃，一只爪子抱着平安电脑看动画片呢，那有一点儿担心或者紧张的样子。

　　心塞，我算是白养你这么久了！沈一宾站在门口，有点不知道说啥才好了。

　　“嗯！”还好哈儿总算及时有了反应，一看到沈一宾它就马上放下平板，迈着小短腿飞扑过来，一把抱住沈一宾的腿蹭来蹭去。

　　“刚吃了那么多元宵，现在还吃，明天早上和我一起去打水去！”心里的感激和甜蜜最终却只换来了一句小小的埋怨，沈一宾伸手摸了摸它的脑袋，“好了，咱们上楼休息去吧，明天还要早点起来呢！”

　　到了元宵节那天，天气格外的好，早晨的阳光顺着窗帘的缝隙撒进屋子里，将沈一宾从睡梦中唤醒，他叫醒哈儿，洗漱一番吃过早餐，就打开池塘的栅栏，带着龟大仙和旺财沿着云水河向下游跑去。

　　当然，他也没忘了提溜上水桶，一会儿还要打些溪水回去泡茶呢，嗯，一会儿到了文渊家里，也可以给他们说说，这可比纯净水好喝多了。

　　因为提着水，所以回去的时候比来的时候多花了两倍的时间，还好哈儿还拖着滑板呢，到了平坦的地方就可以将水桶放在滑板上，让哈儿拖一段路程，要不然花费的时间还要更长。

　　回到家里休息一会儿，沈一宾去冰箱里取出昨天做的熊猫汤圆，交给哈儿抱着，“走喽，咱们该去文渊家里过元宵节喽！”

　　带上一大家子的宠物，沈一宾来到文渊家大门口按响了门铃，不一会儿文渊就出来开门了，哈儿直接将捧着的熊猫元宵送上，“嗯！”

　　“这是什么啊？”文渊也不见外，当着沈一宾的面就打开了，“哎呀，连元宵都做得这么精巧，阿宾你真是厉害了！”

　　“我赶紧拿到厨房去，这会儿正准备煮元宵呢，有了你送过来的，我们从超市买的那些可以先放着了！”沈一宾做的肯定更好吃啊。

　　坐在客厅和文渊的父母聊了一会儿，饭菜就做好了，大家伙儿一起来到饭桌上就坐，酒过三巡，厨房里也把元宵给煮好了。

　　文渊捧着一个大汤盆端到桌上，“来尝尝阿宾亲手做的熊猫元宵！”

　　“这么漂亮的元宵，都有些不忍心吃了！”文渊给每人盛了一碗。

　　“来，大家吃了这碗元宵，新的一年就会圆圆满满！大家元宵节快乐！”

　　“元宵节快乐！”大家纷纷将元宵送到嘴里。


第967章 准备开业

　　吃完饭时间还早，自然是又要打麻将，不过这一次可是没谁愿意让沈一宾上场了，上次他实在是把大家伙儿都吓坏了，于是文渊一家就凑在一起打麻将，沈一宾在一边当观众。

　　“阿宾，我觉得你可以钓鱼么，要不下一把你压到我这儿？”连续好几把文渊都没有胡牌，她有些着急了，忽然脑中灵光一闪有了主意，阿宾不是运气好么，那就找他来借点运气吧，刚说好了阿宾不上场，不过也没说不准钓鱼吧？

　　“好啊，那我就钓你的鱼好了！”沈一宾也没有意见，钓鱼的意思就是这把要是文渊胡牌了，大家伙儿就得给他和沈一宾一人一份，要是文渊没有胡牌，那么沈一宾压在他门前的钱自然就会归胡牌的那个。

　　“你自己打牌烂找阿宾也没有用啊！”大家伙儿都没有将这件事儿放在心上，我就不信了，你不上场还能把我们赢了不成？文渊这会儿可是倒霉着呢。

　　“哎呀，阿宾，果然沾了你的运气就是不一样啊！”文渊揭好牌掀开一看，已经有两幅成牌和两个对子了，只需要碰下就可以听牌，和刚才一揭开牌全是风牌和一九比起来简直是一个天上一个地下啊！这借运气的办法算是对了！

　　“东风！”一听到这话，大家心头为之一震，似乎又回想起了当初被沈一宾庞大气运所支配的恐惧，可再怎么说这牌还是要打的，文渊的夫人犹豫一阵儿，还是按照常规的打法先打了一张风牌。

　　“碰！”文渊的眼睛都笑得眯了起来，这不仅是揭牌揭的好，就连上牌也上的这么快，第一张就打到自己门上了，这下可就听牌了啊，这么早听牌我到底是别人放胡就胡呢，还是慢慢的等自摸？他们应该还早着吧？

　　随意的打出一张无用的牌，上家直接给碰了，转手就丢过一张九条，然后又轮到文渊了，这下他可就纠结了，他刚好是胡六九条。

　　算了，不胡了，这么早着什么急啊，六九条还多得是，说不定下一张就轮到我自摸了呢！文渊愣是忍着胡牌的欲望放过了九条，将手伸到牌摞上摸起了自己的手牌，用大拇指轻轻地摸着牌，咦，这张牌似乎是六条啊！

　　文渊心头一震，啪的一声将六条面朝天拍在牌桌上，把自己面前的牌一推，“六条自摸，我胡了！”哈哈，阿宾这运气也是没谁了！

　　“给钱给钱，自摸翻倍，庄家再翻倍，还有阿宾钓鱼的钱！”可算是胡牌了，文渊乐得笑开了花，将沈一宾钓鱼赢得钱推到了他的面前，“阿宾，给这是你的，下一把你继续钓我的鱼。”他还想继续。

　　“不行，上把就是你，这把也该轮到我了吧？”文渊的夫人提出抗议，她直接从沈一宾的钱堆里抽出一张拍在了自己的面前，“阿宾，这把你钓我的鱼。”

　　“那也行啊。”沈一宾自无不可，刚才的饭菜可是文渊夫人做的，吃人家的嘴短，那肯定得听人家的啊。

　　就和刚才一样，三圈牌还没有打完呢，文渊的夫人就来了个杠上开花，收获比文渊刚才还大；这下文渊的父母也反应过来了，争前恐后要求沈一宾钓他们的鱼，这明摆着就是沈一宾把钱放在谁的面前就是谁赢啊！

　　“算了，我还是不钓鱼了！”沈一宾这次说啥也不答应了，再这么下去，到最后恐怕他们四个都成了输家，钱全到我这儿来了，这可不太合适。

　　“好了，你们继续打牌吧，我也该回去了，明天还要去店里收拾收拾准备开业呢！”哎，看样子只要是我在这边，他们就没办法打好麻将啊，于是沈一宾就带着哈儿起身告辞了，现在已经快十点了，也该回去休息了，沈一宾可一直都是早睡早起的。

　　回到家里洗漱一番早早地睡下，第二天一大早就爬起床来，吃完早餐，带着哈儿、旺财它们沿着云水河向种植园的方向跑去，沈一宾手里提溜着水桶，一边跑一边还哼唱着歌曲，“日出嵩山坳，晨钟惊飞鸟林间小溪水潺潺，坡上青青草……”

　　哎，现在搞得真和少林寺的和尚一样啊，感慨完毕，又昂首向前跑了起来，目光所及，云水河对面公路上的车辆明显的多了起来，如今这个春节算是彻底过完了，大家伙儿也该收起玩乐的心思，好好工作了，这些大概都是准备上班儿去的吧？

　　到了种植园里面，先看看自己地里的情况，然后去到溪水边打了几桶水，就带着哈儿它们准备返回庄园，今天还要去店里看看呢，就不继续种植种子了。

　　“走喽，咱们回去了！”打好水，沈一宾和哈儿提溜着水桶，走到平地上，然后放到哈儿的滑板上，两个家伙一起拉着回去，等到了家里，沈一宾留了一桶水，把其它的都装到了车上，今天估计要在店里待很长时间，得给店里也放一些。

　　“喂，我一会儿就到店里，你先让人过去吧，我马上就过去开门！”出发前，沈一宾给经常合作的保洁公司打了个电话，让他们安排些得力的人手到店里去打扫卫生，整个店的面积那么大，沈一宾可没信心一个人干完，至于李诗晴她们，还得两天才会过来上班呢，再说了，这些都是粗活儿，沈一宾也不忍心让妹子们去干。

　　等到了店里，就看到几名保洁阿姨已经在门口等着了，沈一宾赶紧帮她们打开门，“今天就要辛苦诸位了，你们先干着，我去给你们泡茶喝。”沈一宾赶紧把溪水从车上运下来，然后拿到二楼，先清洗了一番茶具，然后开始给她们泡茶。

　　“你们继续忙着，我先出去买个菜，中午就在我这吃好了！想要喝水了自己来倒，桌上也有饮料，你们想喝什么都成。”沈一宾的这个决定又得到了大家伙儿的一致好评。

　　“今天中午咱们吃什么呢？”沈一宾在车上琢磨着，如今已经种下去了不少蔬菜，要是再过一阵儿就不用去菜市场卖蔬菜了，吃自家地里种的就可以了，不过各种肉类还需要继续购买，哎，啥时候能给我派个牧羊犬之类的宠物过来就好了，到时候就可以自己卖片牧场自己养殖各种肉食动物了。

　　不一会儿就到了菜市场，买了下常见的蔬菜，回到店里做了一堆家常菜，和保洁阿姨们一起享用，沈一宾的手艺得到了大家伙儿的一致好评，把每个菜都吃得精光，之后还帮着沈一宾收拾了餐桌和厨房。

　　“也别急着马上就开工，稍微休息会儿再干吧，花园儿就不用你们辛苦了，我自己来搞定。”吃完饭喝了杯茶休息下，沈一宾就带着哈儿和玛法里奥一家下楼来到了花园里，已经有快一个月的时间没有打理这里了，花园里已经是杂草丛生，不过有玛法里奥一家在，这些都不是问题，它们麻溜的清除杂草、捉虫施肥，忙得不可开交。

　　沈一宾这边也没有闲着，他和哈儿一起帮着玛法里奥它们干些诸如松土、拔草之类的粗活，这些天大家伙都干习惯了，配合的越来越默契，等到下午快吃饭的时候，这些活儿就都干完了，整座花园被清理的干干净净，玛法里奥还补种了些新的花草种子，等再过一阵儿，整座花园又会变得万紫千红。

　　晚饭照旧是在店里吃的，吃完饭沈一宾也准备回家了，“好了，今天就先到这儿吧，明天咱们还是老时间。”这么大的店面，清洁工作可不是一天就可以搞定的。

　　第二天来到店里，依旧是把保洁阿姨们留在店里打扫卫生，沈一宾则是驱车来到了郊外宝哥的宠物基地里，马上就要开业了，也得给店里进一些新的宠物不是？

　　沈一宾如今可是宝哥这儿最大的客户，所以他不敢马虎，一大早就在门口等着了，并且安排人准备好了自己这儿最好的宠物，沈一宾很快就挑好了开业之后要进的数目。

　　“第一批先就这些吧。”大家伙儿都在家里玩了一个多月，还需要一段时间来寻找工作状态，所以沈一宾并没有挑选太多的宠物，只是凑够几天的销量就可以了，“等下个星期我再到你这儿来挑选，后天一早你帮我把这些送到店里去。”

　　“没问题。”宝哥连忙答应下来，“阿宾，马上就到吃中午饭的时间了，咱们一起吃个饭吧？”

　　“不了不了，还是后天你到我那儿吃饭好了，今天我还要回去做饭呢。”沈一宾摇头拒绝，一踩油门又回到了市区。

　　大扫除一脸持续了三天时间，终于赶在开业之前搞定了，第三天的下午，李诗晴、夏诗璇、谢楠楠和高树也都结束了假期，提前赶到了店里面。

　　大家伙自然是乐呵呵的吃喝了一顿，沈一宾举起酒杯，“来，明天就正式开业了，咱们来碰一杯，祝今年依旧能发大财啊！”


第968章 开门即清仓

　　“恭喜发财！”大家伙儿都举起酒杯一饮而尽，四个妹子每人脸上都洋溢着真诚的笑容，和其它公司开业时候大不一样，沈一宾这儿工作收入高、待遇好，老板也和气，局对不是那些靠压榨员工谋利的公司可比，所以这些妹子才笑得这么开心。

　　放下酒杯，李诗晴就迫不及待的夹了一筷子菜送到嘴里，咀嚼几下感动的闭上了眼睛，“果然还是老板做的饭菜好吃啊，我都在家想了一个月了，今天可算是吃上了。”

　　“你不是学了这么久么？如果嫌家里做的饭菜不好吃可以自己做啊？”谢楠楠吞下一颗熊猫元宵，看着李诗晴说道。

　　“哎，你就别提这个了！”一说起这个，李诗晴就满脸的郁闷，“我刚回家的时候也是嫌我妈妈做的菜不好吃，于是就自己做了一桌子，结果我爸妈还有那些亲戚尝过之后，都把我给夸到天上去了。”

　　“诶，这不是好事儿么？”夏诗璇有点不明白，既然如此你为毛还是一副苦着脸的表情啊？不应该是骄傲才对么？

　　“你是不知道啊，自从尝了我做的菜之后，我家过年的菜就全归我做了！我本来想着过年能好好休息下，轻松几天，谁知道比上班的时候还要辛苦啊！”李诗晴吐槽道，“可以说是从白天忙到晚上，我妈竟然连在酒店预定的年夜饭都退了！非要让我在家里做，你们过年就只是吃吃喝喝、打打麻将什么的，我可是一直在厨房里忙活啊！”

　　“噗！幸好我比较笨，没有学会老板的手艺啊！”一听到这个，大家伙儿都忍不住笑了，你这也太倒霉了吧！

　　“明年我还是直接把家人接到云中市来过年吧，这样的话最多才做十个人的菜。”李诗晴算了算，爸爸妈妈加上爷爷奶奶、外公外婆这些亲戚，给他们做饭倒是费不了什么事儿，要是还在家里过年，那可就得做二三十号人的菜了，说不定明年爷爷奶奶、外公外婆请客的时候也要让自己下厨，这可就有点扛不住了。

　　“能者多劳么，你不也是觉得吃了老板做的菜再去酒店里吃就没什么意思了，你爸爸妈妈也是这么想的吧？一年也就辛苦这么几次，算不了什么。”沈一宾出言安慰道，“要不这两天你就不要急着上班了，先调休两天缓一缓？”

　　“那倒不用，其实也没多严重，也就是做了那么几次而已，大部分时间我还是待在家里睡懒觉的。”李诗晴连连摆手，明天可是开业的第一天，要忙活的事儿多着呢，可不好意思躲在宿舍里偷懒。

　　“好吧，那就赶紧多吃点，然后早点回房休息，明天还要接宠物呢！”沈一宾说道，大家伙儿纷纷加快了吃饭的速度，等吃完了，夏诗璇还想拉着沈一宾和李诗晴她们玩会小游戏喝点酒什么的，沈一宾却是谢绝了。

　　“今天就算了，我还要回家一趟，等过两天再说吧。”旺财可是还在家里待着呢，早上才给它喂食，一直到现在还没有吃过，估计都快饿坏了，沈一宾还要急着回家去给它喂食呢，等到明天就直接把它拉到店里来好了，反正店里面也有池塘，完全住得下。

　　“那好吧。”夏诗璇也发现只有哈儿跟在沈一宾身边，小六和龟大仙它们都不在，料想沈一宾也不会放心，只是提醒了一句，“你刚才可是喝酒了啊，一会儿就别自己开车了，叫个网约车回去好了！”

　　“那是肯定的，就算不担心自己，我也害怕伤着哈儿啊！”沈一宾可不敢冒险酒驾，于是打开手机叫了个网约车，没过多久车就来了，沈一宾带着哈儿下楼，临走前还不忘给夏诗璇叮嘱两句，“哦，对了，明天早上你起早点，开车去接下我好了，明天我要运点东西到店里，网约车怕是不方便。”今天夏诗璇也喝酒了，所以就别让她送了。

　　至于明天早上，沈一宾还打算用鱼缸把旺财送到店里，一般的网约车谁愿意啊，所以就只好麻烦下夏诗璇了。

　　“没问题，我早上一起来就过去。”夏诗璇马上答应了下来，“要不要我多带俩人给你帮忙？”她看了看李诗晴她们，这些妹子也一个个都是跃跃欲试的样子。

　　“那就不用了，其实我一个人就可以搞定！”沈一宾摇头说道，家里还有小推车呢，把旺财运到车上也不费什么事儿。

　　回到家里，赶紧从车上下来去给旺财和龟大仙喂吃得，小六倒是不用担心，这家伙机灵着呢，家里的水果放在什么地方简直门清，才不会被饿着。

　　“今天实在是有点忙哈，明天就没事儿了，明天你和我一起去店里，保证吃的饱饱的。”沈一宾一边给旺财喂食一边说道，到了店里也就方便了，唯独有一点，店里的池塘可不比云水河宽敞，想要自由自在的游泳还得沈一宾将它运到云水河里去。

　　不过这也不是什么大不了的事儿，等店里恢复正常，沈一宾隔三岔五就可以抽出时间这么干，一点儿也不麻烦。

　　到了第二天早上，夏诗璇七点多就到了沈一宾门外，沈一宾从家里找出鱼缸，将旺财放进去，然后运到车上，带着小六、哈儿、龟大仙和玛法里奥它们来到店里，将旺财放到了池塘里，李诗晴她们纷纷涌过来看这个漂亮的家伙。

　　“老板，这就是你从南海区带回来的新宠物么？好漂亮的鱼啊！”这么漂亮的鱼，要是能卖给我就好了！沈一宾其实也有这样的想法，可惜打开宠物亲和度测试软件看了看，这些妹子距离八十分的及格线都差得远呢，可不是简简单单就能改变的，估计要是没有什么意外发生，这些妹子大概是和旺财无缘了。

　　今天不用沈一宾动手，李诗晴就准备好了早餐，别看她昨天一个劲儿的吐槽着，其实她还是非常喜欢做饭的，等吃过早餐，宝哥也把沈一宾预定的宠物给送到了。

　　“宝哥辛苦啊。”沈一宾赶紧带着妹子们上前，讲那些宠物从车里运到店里，安置在笼子里，然后哈儿上前挨个的安抚它们，给它们喂食，因为坐车而有些焦躁不安的宠物们很快就冷静下来，可是喝水进食，渐渐恢复了精神。

　　等忙完这些，沈一宾就要请宝哥到二楼坐下，喝杯茶然后一起吃午饭，不过宝哥手边上还有其他事情要忙活，“一会儿还要给其它宠物店送货，等中午我直接过来就行了！”春节过后，很多小孩子手里都有了丰厚的压岁钱，正是宠物销售的旺季，所以在他那儿进货的宠物店也多了起来。

　　“那好，我可是都把菜买好了，你要是不来我就打电话催！”沈一宾说道，等送走了宝哥，沈一宾打开店门，宠物店正式开始营业了。

　　这才刚把门打开呢，马上就有客人急匆匆的走了进来，“哎呀，你们总算是开业了！我说你们这个假期过得可真是够长的，我都来了好几回了，每次都关着门！”

　　“过年么，所以就让员工回家休息去了，您想要只什么宠物？我带您去看看！”这可是新年的第一位客人，沈一宾亲自做起了接待，将她带到宠物笼子前，不一会儿这位客人就选好了宠物，高高兴兴的带着吉娃娃离开了。

　　“不愧是老板，今年进来的第一位客人就成交了，这可是个好兆头！”夏诗璇竖起了大拇指，这小家伙从车上下来还没半小时吧？就被人给买走了！

　　“剩下的客人就交给你们了，我就不耽误你们赚提成了！”说完沈一宾就拍拍手打算到楼上去休息一会儿，可惜还没等他休息多久，就不得不再次下来。没办法，估计是过年这段时间积攒的客户太多了，四个妹子都有些照应不过来了，他也不得不到楼下来帮着这些妹子接待客户。

　　也不知道他们是从那里得来的消息，店里面的客人几乎每一分钟都在增加，这么大的店面都快被挤严实了，楼上的李奶奶见了，赶紧打电话给吕甜甜，让她带着勤工俭学的学生们过来帮忙，这才稍微缓解了困境。

　　等到快要吃中午饭的时候，店里的顾客方才开始逐渐减少，可是这时候沈一宾却没有一点儿放松的意思，因为一个新的危机又出现在他的面前，宝哥送过来的那些宠物已经快被卖的差不多了。

　　这才开门第一天啊，就把一个星期的数量卖完了？也有点太夸张了吧？沈一宾下意识的看了一眼池塘，我今天把旺财带过来是不是做错了？开业就清仓！这也旺的太厉害了吧？

　　“喂，宝哥，你赶紧过来一趟！”沈一宾赶紧拨通了宝哥的电话。

　　“阿宾，我马上就送完了，不要着急啊！”他还以为沈一宾是来催他吃饭的。

　　“不是，店里的宠物卖光了，你再给我送些过来！”沈一宾急声说道。


第969章 阿宾，来剪彩吧

　　“等会儿，你刚才说啥？”电话那头的宝哥直接懵了，我是不是听错了？早上我刚给你送的宠物啊，怎么也有几十只，这才多会儿的功夫，你这可是卖宠物，又不是批发蔬菜，哪有这么快就卖完的？我绝壁是听错了。

　　“我说店里的宠物已经快卖完了，你赶紧到我这儿来……哦不，你还是直接先回养殖基地去吧，我现在马上出发去你那儿，得赶紧拉一批回来啊！要不然店里可就空了！”沈一宾也是急得满头大汗，要是店里没宠物了，那可就只能关门了，开业第一天就关门，这怕是有点不太好吧？还是得赶紧进货啊。

　　“好！我马上就回去！我先打个电话安排下，你要是到了我还没到，你就自己先进去选！”宝哥这才听清楚了沈一宾说的话，连忙回答道，等挂了电话就赶紧给养殖基地的留守人员拨了过去，让他们拿出最好的宠物供沈一宾挑选，自己也飞速往回赶去。

　　等快到基地的时候，宝哥就在前面不远处看到了沈一宾的越野车，俩人一前一后进了养殖基地，从车上下来，沈一宾顾不得和宝哥打招呼，就赶紧冲进去选宠物去了，宝哥马上安排人跟在沈一宾身后，但凡是它看上那只宠物了，就赶紧让人运到车上去，一圈儿转下来，养殖基地里那些品相较好的宠物已经被沈一宾给挑光了。

　　“这回要是再卖完，我这儿可就没了！下一批宠物估计得下个星期才能运到。”宝哥一边和沈一宾往停车场走去，一边给他说道；这也真是见鬼了，我早就预料到春节后会有一波销售高峰，已经备足了宠物，没想到这才几天功夫，就快被清光了。

　　“我估计是我一个月没开门了，所以才攒了那么多的客户，过了今天大概能好一些吧？”沈一宾有些心虚地答道，说实话他也有些担心啊，要是按照早上的销售速度，这一车宠物估计也只够坚持两天多点的时间。

　　哎，等回去了看看情况再说吧！要是情况不对，就想办法和顾客解释下，让他们过两天再来购买，我这儿又不是以后不开业了，你们也没有必要急这一天两天的吧？

　　“老板，你什么时候回来啊？店里的宠物马上就要卖光了，客人们都在问着呢！”刚从养殖基地里开出来，夏诗璇就打来电话诉苦。

　　“马上马上，车已经在往回开了，估计还有半个小时就到。”哎呦喂，要不是哈儿还坐在副驾驶的位置上，沈一宾说不定就要超速行驶了，好在一路上并没有遇到多少红灯，沈一宾和宝哥只花了半小时的时间，就抵达了宠物店。

　　“大家伙儿不要着急啊！选宠物可是和买苹果手机不一样，用不着哄抢。”从车上下来，沈一宾就赶紧安抚这些急切的顾客们，这又不是买盐，你们急什么啊，“看到没有？我这又拉来了一车宠物，只要您想要，我这儿肯定能给您提供。”

　　看到不停从车上运下来的宠物，顾客们稍微淡定了些，沈一宾赶紧继续做着工作，“大家伙儿注意啊，宠物其实通常都是很胆小的，你们这么一闹哄，把这些小家伙吓着了可就不好了，而且想要选到合适的宠物也是需要时间的，今天人这么多，我们的员工也没办法给您好好提供服务，我看要是您不是很着急的话，今天就先回去休息下，等下次再过来慢慢挑选，岂不比今天自在的多？”沈一宾说完从夏诗璇手里接过矿泉水一饮而尽，刚才这番话可是说得他口干舌燥，嗓子都快冒烟了。

　　“是啊，李阿姨，今天店里闹哄哄，您也不知道该选什么合适不是？您看这些宠物都吓得缩到笼子角落了，您也看不出它脾气是不是温和、毛色有没有缺陷不是？”夏诗璇等人也学着沈一宾的样子开始劝说那些客户，“等下次店里人没有这么多的时候，您再过来挑选，或者您想要什么样的宠物，我先记录下来，然后想办法进货，等找到您想要的宠物了，我再给您打电话约时间，您看这样好不好？”

　　“今天看样子是选不到什么好的了！”估计是后半句话起了作用，她看到从车上运下来的那些宠物都是一副无精打采的样子，也就暂时歇了抢购的心思，接过纸笔登记了自己的联系方式还有需求，“等你们找到我想要的宠物，就给我打电话吧，不过尽量快一点啊。”

　　“好的，好的，您是第一个留信息的，到时候我们肯定第一个给您寻找宠物。”夏诗璇忙不迭的答应道，其它人听了这话，也纷纷要求登记自己的资料还有需求，登记完之后，他们就渐渐散去，店里的人总算是少了些。

　　“做了这么多年生意，我这还是第一次看到把进了门的客户想方设法往外推的呢！”宝哥在一边看了连连摇头，沈一宾的做法可是有点违背他的固有观念。

　　“实在是没办法啊，要是再不想办法，我这家店就要被他们给挤塌了，再说了，我刚才说的也是实话啊，选宠物就是要在相对安静的环境下慢慢挑选，这么闹哄哄的，就算是选中了也难免有不如意的地方，将来说不定还要退货，这也是麻烦，还不如从一开始就把话给说清楚。”沈一宾倒是不怎么在意，他对自己家的店很有信心，这些客人将来还是会回到他这里来选购宠物的，咱们只不过是稍微延后两天而已。

　　“楼上有茶水有饮料，你自己上去喝吧，我要帮着招待客户，怕是没时间招呼你！”尽管有人陆陆续续的离开，可店里面还是有些想马上就购买的客人，沈一宾也不得不帮着进行接待工作，那有时间招待宝哥。

　　“没事儿，没事儿，你忙你的，我先上去歇一会儿。”宝哥和沈一宾是老关系了，根本不在意这些虚头巴脑的东西，自己就溜达到了楼上，坐在沙发上，端着茶杯看向下面，刚才他也是累坏了。

　　宝哥也不急着回去，反正基地里也没啥像样的宠物了，别人想来进货都不行，回去也没事儿干，还不如就在这歇一会儿；嗯，这茶倒是挺不错的啊，好像比上次来尝到的还要好喝一些，宝哥忍不住又给自己倒了一杯。

　　连说带哄劝走了一些人，剩下的顾客看到宠物刚从车上下来没什么精神，也走了一批，当然这些人大多抖登记了自己的资料，留下了自己的联系方式和需求，等着沈一宾他们找到了合适的宠物了再通知他们。

　　这样以来，剩下的顾客就不算多了，等到下午四点多的时候，沈一宾终于能闲下来到楼上招呼下宝哥了，“我先休息会儿，然后就给你们做饭去！”店里这几个妹子今天算是辛苦坏了，刚过完年就迎来这么大的工作量，也确实是辛苦她们了。

　　“喏，这些资料等我们登记好了就给你发一份，你按照这上面要求的给我们备货吧！”沈一宾将客户留下的资料递给了宝哥，归根结底这些宠物还是要从他这儿来找。

　　“你们整理好了我就开始联系。”宝哥粗略的扫了一眼，还好都不是什么太过特别的宠物，多打几个电话也就搞定了。

　　休息了半小时，沈一宾也缓过来了，赶紧到厨房里开始忙活，夏诗璇她们可是累坏了，得做点好吃的给她们补一补。

　　临走之前沈一宾还不忘到楼下小声给夏诗璇叮嘱一句，“待会儿看到人走光了就赶紧早点关门吧，要是不关门，估计等下班之后还得有一批客人！”今天可是工作时间，好多人得等到下班后才能有时间过来。

　　“我知道了！”夏诗璇忍不住打了个哆嗦，今天实在是累坏了，可不想晚上再继续加班了。

　　等到五点半左右，店里终于出现了短暂的客户空白，她们赶紧冲上前去把卷闸门拉上，总算是熬过来了！

　　一群妹子有气无力的瘫倒在椅子上，今天她们几乎都没有坐下休息的时候，脚都快肿了，整天都在不停地给客户解说着，嗓子也有些哑了。

　　“好了，都上来吃饭吧，多吃点才能恢复精神。”沈一宾给她们煮了一大锅药膳粥，吃过之后这些妹子方才好了些。

　　这样的日子一连持续了三天，三天时间里，沈一宾和这些妹子几乎都是从早忙到晚，一到下午五点就开始寻找机会关门。

　　三天之后，该来的客人也都来过了，他们的压力才小了些，沈一宾忍不住嘟囔道，“明天我说啥也要给自己放假，这几天实在是太累了！”

　　然而他的计划还是落了空，这句话说完没几分钟，沈一宾的电话就响了，“沈先生你好，我是张丹璇，学校那边的事情已经处理好了，明天就要举行奠基仪式，郝校长和学校的孩子们希望您能亲自到场参加剪彩仪式。”


第970章 真·慈善家

　　“这次还有剪彩啊？那行吧，我现在就回家去收拾下，明天一早就过去！”上次好像就没有这回事儿，哎，原本打算明天休息下的，现在看来又要忙喽。

　　“明天一早我打电话叫您，到时候和您一起过去，仪式上您还要发言，我已经把发言稿给您写好了，到时候您照着读就行了！”不得不说张丹璇能有如今的地位是理所当然的，看人家考虑问题考虑的多周到啊，连演讲稿都给沈一宾准备好了。

　　“实在是太感谢了，明天早上你来早点，咱们一起吃早餐。”沈一宾无以为报，就只有给张丹璇做顿早餐了，听得夏诗璇忍不住撅起了嘴，她又感受到了压力。

　　“呵呵，那我就不客气了，咱们明早见。”张丹璇轻笑一声，挂断了电话，沈一宾也起身来到楼下，找出旺财的鱼缸，叫上几个妹子一起给鱼缸里装满水，然后把旺财放进去，用小推车推到了车上。

　　“那明天店里就辛苦你们了，还是和这两天一样，只要是能尽早关门咱们就尽早关门，也别把你们累着了，顺便打电话催一催宝哥那边，让他抓紧时间给我们准备好宠物。”临走前，沈一宾叮嘱道，人家别的店铺都恨不得上班的时间越长越好，结果到了沈一宾这儿，竟然还让员工提前关门，这也是没谁了。

　　“知道了。”夏诗璇等人有气无力的答应着，这些天几乎都是从早站到晚上，实在是把她们给累坏了，听到高这样的话当然开心。

　　“也别担心，我觉得明天客人大概就会少一些了。”听听这都是什么话啊，开店的竟然还嫌弃客人多，“明天我忙一天，后天回来你们就轮流休息吧！”别的店家过完年后都是生意慢慢恢复，沈一宾这儿倒好，一来就直接挤破店门，这些妹子一点儿缓冲都没有就进入到高强度的工作，也的确是够辛苦的。

　　说话间，龟大仙也慢悠悠的爬进了鱼缸里，哈儿来到副驾驶的位置坐下，习惯性的系好了安全带，哈儿可是很遵守交通规则的，小六也爬到后排座位懒洋洋的躺下，大家伙儿都做好了回家的准备，沈一宾随即发动汽车，半个小时之后就抵达了庄园里面。

　　先从家里拿出小推车，将旺财和龟大仙放回到池塘里，看看时间似乎还早，沈一宾干脆打开了池塘的栅栏门，带着旺财和龟大仙游到了云水河里面。

　　或许是在店里的小池塘呆的时间太长，旺财一进入云水河，就开始欢快的游动起来，沈一宾也带着哈儿开始了锻炼，一口气从这儿到种植园跑了个来回，嗯，明天要是结束的早的话，就到这里来继续种地吧，那边还空着好大一块地没有播种呢。

　　等跑回来，旺财还是一副精神奕奕的样子，根本就不打算回去休息，这下沈一宾干脆找到那块熟悉的大石头，和哈儿一起趴在石头上，对着山顶的月亮开始吞吐呼吸，练起了龟大仙传授的龟息术。

　　几个周天搬运下来，觉得格外神清气爽，就连这些日子积攒下来的劳累似乎也减轻了不少，重新焕发了精神。

　　从石头上下来，旺财撒欢也撒够了，沿着小溪向上游去，回到了院子的池塘里，沈一宾关好栅栏门，然后回到自己的卧室里，找出明天参加剪彩仪式需要的正装放到一边儿，洗漱一番进入了梦乡。

　　等到第二天张丹璇打过来电话，沈一宾干好正在做早餐，于是直接让张丹璇来到餐厅，不一会儿就送上了早餐，尽管只是几个普通的小菜和粥，张丹璇还是为沈一宾的精妙手艺所倾倒，连连称赞不已。

　　吃过饭，沈一宾回到卧室换好正装，顺便给哈儿也换了身马甲西装，再帮它系上领结，哈儿顿时大变样，等到楼下的时候，张丹璇差点就看呆了。

　　“干脆你也坐我的车好了，等会结束了再到我这儿来一起吃午饭。”人家没有收自己的律师费，沈一宾就只好用这种方法来表示感谢了。

　　“好啊，那我就不客气了！”张丹璇正在回味早餐的余韵呢，现在听说又有蹭饭的机会，那肯错过马上答应下来。

　　不一会儿就到了学校门口，郝叔并没有让学生们出来欢迎，而是自己带着几名不上课的老师来接待他们，这让沈一宾连连点头，这样做才是对的，咱们捐助就是为了让学生们能更好的学习，要是再耽误人家上课这算什么？

　　仪式安排的十分简单，讲话之后就是剪彩，记者们拍了一堆照片，尤其是穿着马甲、打着领结的哈儿，谋杀了无数的闪光灯，还好最近它一直跟着沈一宾干农活，拿铲子奠基的样子倒也有模有样，并没有闹出什么笑话来。

　　剪彩结束，记者们又对他们做了一番短暂的采访，然后大家伙儿也就各自散去了，沈一宾和郝叔多说了几句话，拉在了最后面。

　　等他们重新出来上车开始往回走的时候，没走多远就看到有人蹲在路边捣鼓着自行车，“咦，前面的人看着似乎有点眼熟啊？”

　　“当然眼熟啦，刚才你讲话的时候，人家可是就站在你后面，这位也是来捐款助学的嘉宾。”张丹璇马上叫停了汽车。

　　给希望小学捐款的可不只是沈一宾一个人，还有其他捐助图书的、捐助营养早餐的，捐助教学用具的，只是捐款的数量没有沈一宾这么多罢了。

　　额，这位看起来经济条件比较一般吧？还这么热心，这才是真正的慈善家啊，我和他比起来差远了，沈一宾暗暗叹道，随即将车停到旁边，和张丹璇一起走了下去。

　　“彪叔，您这是车坏了吗？”张丹璇打了声招呼，这位身材敦实。面相憨厚，还真是配彪叔这个名字。

　　“看样子一时半会儿怕是修不好了，不如把车放到我车上，然后一起到我家去吃个午饭再走吧！”沈一宾发出了邀请。


第971章 人不可貌相

　　“哦，原来是沈先生啊。”彪叔也认出了沈一宾，笑呵呵的站了起来，别看他自己骑着自行车，而沈一宾开得是豪华越野车，可是人家却一点儿也没有尴尬，不卑不亢的站起身来，“好像车胎破了，这附近也没个修车的地方，如果不打扰的话，那就麻烦沈先生了。”

　　“不麻烦，我家就在旁边，一会儿咱们先去我家吃个午饭，然后张律师把你带回去市区去。当然，如果着急的话，我直接把您送到想去的地方也行。”沈一宾连忙说道。

　　“我倒不是很急……”彪叔有点迟疑，这才刚认识就去人家家里吃饭，这似乎有点不太合适吧？不过他又不想放弃和沈一宾认识的机会。

　　“那就一起去吧，我刚都说好了中午要在沈先生家里蹭饭的！”张丹璇看出了彪叔的咕噜，出言帮他找了个理由，“吃完饭我开车送您回去，反正一个人的饭也是做，两个人的饭也是做不是？”

　　“来，我帮您把自行车放到车上。”看到彪叔点头同意，沈一宾就上前将他的自行车放到了后备箱里，然后一起往庄园驶去。

　　“好了，就是这儿了，咱们进去吧！”来到沈一宾的庄园里，彪叔也看不到多少惊讶，反倒是对那几株茶树颇为好奇，“沈先生，你这院子里的茶树种类好像还挺多的啊？”

　　“您可是好眼力！”沈一宾竖起了大拇指，要是一般人来看，估计看不出什么区别，只一句话就能说明彪叔也是精通茶道之人，“喏，这一片是君山银针，池塘边的是西湖龙井，假山上的是武夷山大红袍和云中猴魁，哦，云中猴魁是我自己在那边山里找到的岩茶，茶叶还有点，我去泡点大家尝尝。”

　　给他俩泡好茶，沈一宾就去厨房里忙活了，“我去给大家做饭，哈儿，你帮忙招呼下客人啊！”哈儿点点大脑袋，开始充当起导游的角色，带着彪叔和张丹璇在院子里参观起来。

　　大概过了四十来分钟，沈一宾就把一桌子菜做好了，开始端着菜出来准备在院子里吃午饭，“大家准备吃饭了啊！”

　　“这么快，我去帮你端菜。”张丹璇看到沈一宾出来，赶紧去厨房里帮忙端菜去了，可是沈一宾扫了好几圈都没有看到彪叔的身影，咦，彪叔那儿去了，该不会是已经走了吧？

　　“嗯！”哈儿突然从西湖龙井茶树后面冒出头来，估计这家伙是闻到了饭菜的香味，赶紧就朝餐桌边跑了过来，沈一宾顺着它的方向看了过去，正好看到彪叔蹲在池塘边呢。

　　哦，原来是在这边被茶树挡着了啊，我说怎么就看不到人呢，沈一宾连忙走了过去，心下有些好奇，你这是在干嘛呢？莫非是在研究龙井茶树？

　　可到了跟前，沈一宾才发现根本就不是这回事儿，彪叔正蹲在池塘边，手里拿着沈一宾刚端出来的茶点，将茶点撕成小碎块，一块一块的丢到池塘里，而旺财正把脑袋探出水面，一口一口的接着它丢过来的食物。

　　咦，这是什么情况？沈一宾当下有些愣了，在店里的时候，夏诗璇、李诗晴她们也尝试过想要给旺财喂食，可旺财却是从来都不搭理，怎么到了彪叔这儿就变得这么主动了？难道是……沈一宾赶紧拿出了手机，打开亲和度测试软件一看，上面赫然显示着88分的高分，差点亮瞎了沈一宾的钛合金狗眼。

　　我去，这么高的得分，沈一宾有些懵了，他左看右看上看下看，就是没看出来彪叔有什么过人之处，为毛他就能得到旺财的认可呢？这到底是怎么一回事儿？

　　“沈先生，您这条锦鲤还真是有灵性啊！”彪叔也发现了沈一宾，笑呵呵的站起身来打着招呼，他对旺财也是赞不绝口。

　　“呵呵，是啊。”要是放到以前，找回来的宠物遇到合适的主人，沈一宾肯定会高兴地一蹦三尺高，可是今天他却有点迟疑了，眼前这位似乎怎么看都不像是合适的人选啊？于是他只好引开话题，“饭已经做好了，走，到餐桌去吧！”

　　“好！”彪叔点点头，跟着沈一宾走了两步，又回过头来对着旺财挥挥手，“等会儿我再过来看你啊！”旺财似乎也听懂了他的话，一甩尾巴没入了池塘里。

　　不是吧，难道他俩真的就勾搭上了？这才多会儿的功夫啊？恐怕连一个小时都不到吧？这是什么情况？沈一宾心不在焉的将彪叔引到餐桌边坐下，愣愣的坐在那里不知道说什么才好，哈儿歪着脑袋看着沈一宾，阿宾这到底是怎么了？

　　“阿宾，这是鸡片是用茶叶炒的吧？闻起来香味还真是独特啊！”看到气氛似乎有点尴尬，张丹璇马上站出来解围了，夹了一筷子君山银针鸡片送到嘴里品尝一番然后说道。

　　“哦，是啊，是用君山银针和鸡脯肉炒的，这道菜是洞庭湖的特色菜，既有茶叶的清香，又有鸡脯肉的鲜嫩，彪叔也可以尝尝。”沈一宾这才恢复过来，刚才就是看到彪叔对这些茶树产生兴趣，他才做了这道菜的。

　　“哦，我之前只听说过西湖龙井虾仁，还没尝过这道菜呢，可要好好试试。”彪叔呵呵笑道，果然说起名气来，在所有用茶叶做的菜里面，还数西湖龙井虾仁是第一，其它的菜肴就要差得远了，沈一宾好像还没遇到几个听说过这道菜的呢。

　　“嗯，果然是别有一番风味，能把茶叶和美食融合的这么好，沈先生的厨艺真是高妙啊！”果然在尝过沈一宾的手艺之后，就没有不赞美夸奖的，彪叔也被沈一宾的厨艺给征服了，当即赞不绝口，这道菜倒是有一大半儿进了他的肚子。

　　“喜欢就好，以后要是有时间可以多过来坐坐。”沈一宾刚说完就后悔了，好像给自己一巴掌啊，刚才我还巴不得他早点走人呢，现在为什么又出言邀请，他要是真的经常来，然后把旺财给拐走了可怎么办？

　　沈一宾倒是不在乎旺财能卖多少钱，反正这次去南海区不仅没花什么钱，反而大有收获，可他怎么也希望旺财能找个经济实力稍微好一点的主人吧？像是彪叔这样，人看起来虽然老实憨厚，也很有爱心，可参加这样的活动还骑自行车，身上穿的也普普通通，经济条件怕是不怎么好吧？沈一宾可不忍心旺财跟他回家受苦。

　　咱别的不说，要想养旺财，你起码得有个带池塘的院子吧？总不能买个鱼缸就把旺财塞在里面，这样的话日子久了旺财怕是会得抑郁症的，沈一宾可是不忍心。

　　俗话说得好啊，怕什么就来什么，沈一宾这边话音刚落，彪叔就点头答应了，“好啊，今后估计我还有要麻烦沈先生的地方，等下次沈先生有时间了我再来拜访。”

　　“彪叔是有什么项目要找沈先生合作么？”张丹璇眼睛转了转，好奇地问道，听起来她似乎早就认识这位彪叔了。

　　咦，按道理说不应该啊，张丹璇可是咱们云中市排名靠前的大律师，怎么会认识彪叔这样的普通人？要仅仅是这次奠基仪式的接触，说话不应该是这个语气吧？沈一宾有些纳闷了。

　　“哦，说起来有些冒昧。”这会儿功夫彪叔也吃完饭了，拿出手帕擦了擦嘴，正色道，“不过谁让我今天遇到了呢，所以就只好厚颜开口了。”

　　喂，你该不是要问我买旺财吧？沈一宾顿时把心提到了嗓子眼，我到底是该拒绝呢还是答应呢？拒绝的话又担心以后还能不能遇到这么合适的人选，可要是答应他又害怕旺财跟着彪叔回家受苦，一时之间陷入到两难的境地。

　　沈一宾的沉默被彪叔当成了默许，于是他接着说道，“刚才我在院子里参观的时候，看到池塘里有条锦鲤，一时好奇没忍住就拿了点茶点喂它，没想到它还吃得挺开心的，于是就蹲在那里一直喂它，这喂得时间越长啊就越觉得喜欢，所以我想问下，沈先生你愿不愿意割爱，将这条锦鲤转让给我？”

　　“额……这个……这个……”沈一宾纠结了半天，才憋出来这样一句话来，“我这条锦鲤价格有点贵哈！”希望他能知难而退吧！这可和当初把二蛋卖给白艳妮可不一样，一来白艳妮和自己是好朋友，二来么二蛋天天啃方便面就行，也不需要多大的活动空间，好养活着呢。

　　旺财可不一样啊，你要是经济条件跟不上，旺财跟了你那不就是受委屈么？

　　“呵呵，我以前去沿海谈业务的时候，倒是见过不少人养着锦鲤，对这个行情还是有些了解的，沈先生不要觉得不好意思，您只要开个价就行了！”彪叔倒是显得信心满满。

　　咦？这是什么意思？沈一宾有点懵了，你知道行情还问？难道眼前这位貌不惊人的彪叔还是土豪不成？真是人不可貌相啊！


第972章 人家真的是土豪

　　“额，这个……”这下沈一宾就纠结了，搞不清楚对方的身份实在是不好开价啊，于是现场又陷入了尴尬的气氛之中。

　　“哎呀，时间不早了，我下午还要去见客户呢。”这时候又是张丹璇站出来解围了，她看了看手表说道，“彪叔，要不你看这样吧，沈先生看样子非常喜欢这条锦鲤，一时之间怕是不好下决心，不如咱们下次再找个机会过来谈，您下午应该也有安排吧？不如我送您过去？”既然没办法马上作出决定，那么就不如给沈一宾一点缓冲的时间，以免彻底谈崩。

　　“那就麻烦张律师了！”彪叔也站起身来向沈一宾伸出手去，“沈先生，今天实在是感谢你的招待，等下次我再登门拜访。”

　　“好吧，你们路上小心啊！”沈一宾总算是暂时松了一口气，连忙也站起身来和彪叔、张丹璇握了握手，把他们送到门口，又从自己车的后备箱里取出自行车放到了张丹璇的车上，目送他们俩上车离开。

　　哎呦喂，我原本想着你还能在我家里多住一段时间呢，没想到这么快就遇到合适的人了！回到院子里，沈一宾看着旺财，依稀有些不舍，哎，实在是不像你这么快就离开啊，这倒不是沈一宾贪图它带来的财运，而是这么大老远辛辛苦苦的带回来，又在家里朝夕相处，怎么说也有了一些感情，就好像当初放其他宠物离开医院，肯定会舍不得的。

　　“算了，不想这么多了，走，咱们出去溜溜去！”既然事情已经发生了，那么后悔也没多大用处，还不如多多珍惜剩下的时间，带它开心的玩一玩吧！咦，我为什么会有这样的想法？难道是在潜意识里已经打算将它卖出去了么？

　　回到房间里带上工具和种子，然后出来打开了池塘的栅栏门，旺财和龟大仙顺着小溪游向云水河，沈一宾和哈儿一路小跑跟上，玛法里奥一家蹲在哈儿的滑板车上吱吱吱吱叫个不停，看来它们已经猜到沈一宾又要去种植园了。

　　没过多久大家伙儿就到了种植园门口，刚好这里也有一条小溪汇入云水河之中，旺财和龟大仙可以溯洄而上来到种植园里，呆在水里看着沈一宾他们忙活。

　　“好，今天我们开始种小麦！”上次种了一大堆的蔬菜，今天终于该轮到主食了，沈一宾可是和玛法里奥一起精心挑选了多种小麦种子，有的适合蒸馒头，有的适合做面条，也有的适合做饺子皮、包子皮，当然也少不了适合烤面包的，相信在玛法里奥的照看下，这些种子肯定会生长出更加优质的小麦，让他们吃到更加好吃的面包、面条、包子、饺子……

　　水稻也是一样的，有的是专门用来蒸米饭吃的，有的是最合适做成米粉的，有的是制作年糕的最佳品种，虽然是同一种植物，可是在微小的细节上还是有差距的，有的米要粘一些，有的要干燥一些，有的味道更香，有的口感更好，也不知道玛法里奥能不能培育出综合所有长处的水稻和小麦来，想想还真是期待啊！

　　只不过小麦现在就可以直接种植，水稻确实要等到稻苗培育完成之后再到田里来插秧，现在水稻秧苗还在沈一宾的家里慢慢生长呢，所以今天只是种植小麦而已。

　　种植小麦的土地已经提前平整过了，也在土里混了底肥，小麦种子也由玛法里奥带着它的家人们提前浸泡完成，今天只需要将这些不同的小麦种子按照规划均匀的洒在不同的地块就可以了，沈一宾放下背包，从里面取出最适合做面条的小麦种子，开始分发给大伙儿。

　　“来，哈儿，这是你的，先不要着急撒啊，咱们跟着玛法里奥一起学，看看人家是怎么做的，咱们也照着来！”沈一宾小心的叮嘱着，这撒种子也不是胡乱撒就行的，你得考虑清楚能够撒的均匀，不至于出现一块儿过密，一块儿过于稀疏的情况，而且每一分土地所能够提供的养分也有上限，想要让小麦能够健康的成长，必须要将它们的密度限制在一定的范围之内才行，这些都需要丰富的经验。

　　毫无疑问玛法里奥肯定是知道怎么做的，沈一宾和哈儿就不行了！所以要先看看再说，种子分发完毕，玛法里奥一家马上就开始了种植，可等到它们开始工作，沈一宾顿时傻眼了，这和我想的有些不一样啊！

　　只见玛法里奥带着老婆和大娃二娃三娃四娃五娃六娃七娃七个孩子在土地端头排成整齐的一列，然后各自抓着一小袋种子，在它的号令下飞快地向麦田那头跑去，一边跑一边丢下种子，洒落的种子整整齐齐的留在地上，就好像是播种机播种的一般整齐。

　　这下沈一宾和哈儿就不知道该怎么办才好了，你说是直接撒吧，怕是没有玛法里奥它们种植的这么整齐，你要说学它们一样吧，沈一宾和哈儿的体格又太大了，一步迈过去就是老远一段距离，那能像它们一样啊！

　　就在沈一宾发呆的时候，玛法里奥一家已经刚好跑了一个来回回来，随身携带的小布袋里的种子刚好用完，估计这也是它提前规划好的。

　　“算了，今天我们俩还是看看热闹就好，估计咱们俩是派不上啥用场了！”沈一宾耸耸肩，蹲下身子将自己的种子分发给玛法里奥，再由玛法里奥均匀的发给每一个孩子，然后又排成整齐的队伍，朝着麦田那头快跑起来。

　　这也就是有了这么多的孩子才能做到这些，要是还是只有玛法里奥一个，就算是累死也种不了这么大一块地啊！沈一宾一边看着一边摇头叹道，有了这么大一家子，自己以后吃的蔬菜和主食估计就不用到外面去买了！

　　“哈儿，坐吧，我给你泡茶喝去！顺便给它们准备点吃的！”哎，咱干不了啥重活儿，做些后勤工作还是没问题的，我就给你们烧好水、准备好食物，让你们可以在劳动的间隙舒舒服服的休息下，顺便再补充下营养吧！

　　“哦，你要是想玩水也行啊，下去和旺财它们一起玩吧！”沈一宾看到哈儿一直盯着小溪，也猜出了这家伙的想法，现在天气已经很暖和了，也不用担心哈儿会着凉，那就让它去吧，大不了一会儿我多往上游跑一段再打水好了。

　　于是乎，哈儿跑到小溪里去和旺财、龟大仙闹腾去了，玛法里奥一家子继续辛辛苦苦的进行着耕种，而沈一宾在河堤上架好炉子，开始烧水，加工各种坚果，给它们做好后勤工作，并且及时的给玛法里奥它们补充种子。

　　“好了，这一片地算是撒好种子了，咱们再去前面种这种适合做包子皮和饺子皮的小麦吧！不用着急，来，先休息下吃点东西，咱们再过去！”沈一宾将加工好的瓜子什么的逗放到了野餐垫上，玛法里奥一家一起凑上去咯嘣咯嘣的剥了起来。

　　吃完之后躺在垫子上稍微休息一会儿，又起身向沈一宾索要种子了，这回沈一宾干脆提起野餐垫子，将它们运到另一块麦田的田头，能让它们少跑一段路也是好的，这才将种子分发给它们，玛法里奥一家又开始了新一轮的耕种。

　　就这样，玛法里奥一家在麦田间欢快的奔腾了一个下午的时间，终于将所有的麦田都撒上了种子，可以回家休息去了。

　　回到家里吃完饭休息一晚，第二天沈一宾又大动干戈带着旺财它们回到了宠物店里，将旺财和龟大仙放入了池塘之中。

　　今天比起前几天来，客人总算是不那么多了，只是店里的电话响得越发勤快了，都是前些天来登记了资料的客户询问自己想要的宠物有没有送来。

　　一直忙活到下午，正准备关门吃晚饭的时候，突然一个熟悉的身影走了进来，这不是彪叔么？他怎么找到店里来了？哦，应该是张丹璇告诉他的吧？

　　沈一宾在楼上看到彪叔，就马上准备下楼迎接，却不想夏诗璇先迎上去了，“哎呀，彪叔，您今天怎么有空来这儿啊？”

　　“咦，这不是诗璇么？你在这儿上班？”彪叔略微感到有些惊讶。

　　“你们认识啊？”哎呀，还是熟人，这下就更不好拒绝了。

　　“是啊，彪叔和我爸爸是老朋友了，他们在生意上合作很多。”夏诗璇给沈一宾介绍了一番彪叔的身份，原来人家也是云中市赫赫有名的大土豪，若是论起家产，怕是不比夏诗璇和徐烨他们家差，沈一宾还不算是正儿八经的商人，所以才没听说过彪叔的名字。

　　“别看彪叔这么有钱，其实他在个人消费上一直都是很节约的，所以大家伙儿见了都不太感相信他的身份。”夏诗璇还专门解释了一遍。

　　是啊，有那个亿万富翁还自己骑自行车参加活动的，沈一宾又想起了昨天的事儿。


第973章 那就多要点吧

　　三人一起到了楼上坐下，沈一宾帮着泡好茶，彪叔拿起茶杯抿了一口，“哎呀，还是沈先生你这儿的茶好啊，这茶应该是岩茶，不过到底是什么茶种我还尝不出来。”

　　“既然你是诗璇的叔叔，那就叫我阿宾好了！”沈一宾觉得先生先生的叫来叫去，实在是有些别扭，“这茶其实就是我上次和您说的云中猴魁，就在咱们云中市郊外山里的悬崖峭壁上产的，算算时间，今年的明前新茶也该下来了，既然您喜欢的话，到时候等炒好了我送您点。”既然都是熟人，沈一宾说起话来也轻松了不少。

　　“我也听说过云中市郊外的山里有好茶，不过一直都没顾得上惦记，没想到却是被你给抢先了啊！”彪叔笑呵呵地说道，话虽然是这么说的，不过他却没有一点儿后悔的意思。

　　“就算是让您知道了，你怕是也舍不得花这个钱吧？”夏诗璇对彪叔可是知根知底，给沈一宾介绍道，“彪叔在个人享受上花销很少，公司赚的钱除了用于扩大经营之外，大部分都花在慈善事业上，彪叔的资产或许还算不上云中市第一，不过要说起捐赠的款项，那不单是咱们云中市，恐怕就算数遍全省，也没有谁可以和彪叔相比的。”

　　原来这才是真正的大慈善家啊！自己捐的那点钱怕是连彪叔的十分之一，哦不，说不定百分之一都比不上吧？沈一宾在心里暗暗赞叹，连忙举起茶杯说道，“彪叔，您实在是太了不起了，我以茶代酒敬您一杯。”

　　“嗨，这只是个人的爱好罢了，不值得吹嘘。”彪叔却没有将这些事情当做自己炫耀的本钱，依旧表现的非常平淡，“我啊，早些年也是受过苦的，要不是得了好多人的帮助，怕是没有今天这份家业。”说着他也举起茶杯一饮而尽，沈一宾赶紧帮忙填上。

　　“所以啊，在我有了点小钱之后，就想着也要像当初帮助过我的那些人一样，多多帮助别人。”这些话说得极其真诚，让沈一宾佩服不已。

　　“阿宾啊，你可别认为做慈善是很简单的事情，其实这也是很辛苦的，你要分辨那些事真真需要的人，采用什么样的办法可以更好的解决他们的问题，这些可都不是光出钱酒醒了的，还要付出相当大的精力。”看样子夏诗璇似乎也参与过这些事情，说起来一套一套的，还时不时拿出彪叔之前的案例来详细说明，听得沈一宾佩服不已。

　　“我当然知道，我光是捐个希望小学就够忙碌的了，彪叔做了这么多的项目，恐怕会更辛苦吧？”说实话，要不是遇到张丹璇可以帮着沈一宾解决这么多繁琐的麻烦，沈一宾说不定都不愿意干这些事了，有时候花钱办好事儿可是比赚钱还要难。

　　或许，将旺财卖给这样的人才是最合适的吧？这一刻，沈一宾似乎有些明白旺财和彪叔的亲和度为什么会这么高了，估计就是旺财看中了彪叔的这一点吧！旺财固然能兴旺财运，但是如果主人都将钱用到享受上，这人的财运怕是也不会长久。

　　而像彪叔这样，赚了钱再回馈社会，才是值得提倡的行为，一想到这些，沈一宾就有些动摇了，到底要不要把旺财卖给他呢？沈一宾自己虽然比较懒，除了那所希望小学之外，就没有参与过什么慈善活动，不过对于这些事情还是非常支持的，彪叔既然有实力、有能力也有办法做好这些事儿，如果彪叔有了旺财的帮助，肯定能赚到更多的钱，这样也可以帮助更多有需要的人吧？嗯，一定是这样的。

　　“诗璇啊？你为什么不在家里的公司上班？反而跑到这里来了？”就在沈一宾神游天外期间，彪叔却想到了另外一件事儿，他看着沈一宾和夏诗璇，暗暗猜测着他们俩的关系，诗璇这该不是因为他才到这家店里的吧？

　　“你又不是不知道，我在公司干了没多久，我爸就嫌我抢了他的活儿，就把我给赶出来了呗？”夏诗璇嘟着嘴说道，最开始来沈一宾这儿固然是因为无聊，可是能呆这么长时间都不辞职，除了店里经常会出现各种神奇的宠物之外，和沈一宾也有莫大的关系，当然，目前这些事情还不适合拿出来和彪叔说。

　　“时间也不早了，让诗晴她们关门吧，我去做饭，彪叔晚饭就和我们一块儿吃吧！”沈一宾看看手表，已经是下午六点了，也该吃晚饭了。

　　“好，那就麻烦阿宾了！”彪叔本来想的是过来问问沈一宾是不是可以把旺财转让给自己，可是看到夏诗璇也在这儿，顿时有了其它的想法，他和夏诗璇的父亲可是好朋友，对于侄女儿的未来还是很关心的，所以就直接答应了下来。

　　沈一宾带着哈儿到厨房里忙活去了，夏诗璇则留在外面陪着彪叔喝茶聊天，她对彪叔回到店里来这件事儿也很好奇，“彪叔啊，你为什么会来找阿宾啊，你该不会是也想买一只宠物吧？”这可就有些稀奇了。

　　“也算是吧！”彪叔点头答道，“阿宾给哈儿希望小学捐了体育馆和游泳馆，昨天是奠基仪式，我也去参加了，再回来的路上自行车给坏了，刚好遇上阿宾帮忙，然后其他家里休息了一会儿……我也觉得有点奇怪啊，不知道为什么，见了那条锦鲤我就觉得格外的亲切，想要带回家去，昨天阿宾好像有些犹豫，所以今天我又过来了。”

　　“诗璇啊，我和你爸爸可是老兄弟，这回你说什么都要帮我这个忙啊！一会儿吃完饭你和阿宾好好说说，让他把这条锦鲤让给我吧？”彪叔郑重其事地说道。

　　“原来是这样啊！我肯定愿意帮你说话，不过阿宾这的宠物有点不一样，要宠物也喜欢你才行，阿宾可不喜欢把宠物卖给那些没什么感觉的客户。”夏诗璇皱着眉头说道，她觉得这件事儿怕是有点不好办。

　　“我感觉那条锦鲤应该还算喜欢我吧？”彪叔回想起了昨天的事情，“昨天我在池塘边给它喂吃的，它吃得可开心了。”

　　“真的？”如果是一般的锦鲤，怕是谁给它喂食它都吃，不过夏诗璇知道，沈一宾的这儿的宠物可不是这样，如果不是沈一宾自己或者是店里的熟人，人家旺财可不搭理。

　　“那还有假，我还能骗你不成？”彪叔认真地说道。

　　“刚好今天阿宾也把旺财带过来了，来，我们一起去给它喂吃的吧！”反正旺财就在下面，咱们过去看看不就知道了，夏诗璇马上起身带着彪叔来到楼下。

　　“旺财？这到底是啥名字啊？听起来还以为是狗呢！”彪叔对沈一宾的取名也是无语了，要是不是夏诗璇说，他那里知道旺财就是这条锦鲤。

　　“这是阿宾给它准备的吃的，你来喂喂它吧！”夏诗璇将装有饵料的小碗递到了彪叔手里，彪叔就蹲在池塘边，勺子轻轻在池塘边的石头上敲了敲招呼着，“旺……旺财，出来吃饭了！”嗨，这名字怎么就这么别扭呢！

　　一听到彪叔的声音，旺财马上浮出水面，脑袋昂起嘴巴一张一张的，似乎在讨食吃，这下可是让夏诗璇吃惊不已，除了沈一宾之外，她还第一次见旺财在别人面前这么主动呢，看样子旺财还真得喜欢彪叔啊！那我可就要帮他好好说说了。

　　“嘿，这小家伙多机灵啊！”彪叔也是玩的不亦乐乎，看着旺财在水里四处游动接食吃的样子，笑得合不拢嘴。

　　还真是难得见到彪叔有这么开心的时候啊，夏诗璇在心里暗暗叹息，身为商人和慈善家，辛苦的时候多，放松的时候少，要是把旺财给他，想必他也会开心一些吧。

　　正是因为有了这样的想法，所以等到沈一宾做好饭叫他们上楼吃饭的时候，夏诗璇就一直在饭桌上旁敲侧击，帮着彪叔说好话。

　　其实沈一宾刚才早就有些动心了，出来的时候又看到旺财和彪叔玩得这么开心，他实在是找不到理由拒绝彪叔，现在夏诗璇又在一边不断帮着彪叔说好话，沈一宾干脆直接答应了下来，“只要你有地方能养得下旺财，我是没多大意见。”

　　“我们家院里也有个池塘，直接通到小区的湖里，水质相当不错，旺财肯定喜欢。”表述连忙保证，不管怎么说，人家也是云中市数得上的土豪，就算是再不在意自己的个人享受，别墅什么的也是标配啊。

　　“是啊是啊，彪叔家我也去过，真的是这样，阿宾你要是不信我一会儿就带你过去参观。”夏诗璇继续帮着说好话。

　　“参观倒不必了！我相信这些。”沈一宾连连摆手，这些他还是信得过的，只是下一个问题又冒了出来，我到底该要多少钱呢？彪叔既然这么有钱，我是不是可以多问他要一些啊！


第974章 可以升级了

　　“沈先生，不知道您考虑的怎么样了？”别看彪叔一脸憨厚的样子，人家可是在商场摸爬滚打多年的老手了，怎么会看不出沈一宾心理的变化，他感觉到沈一宾似乎已经有些动心，于是赶紧加了一把火，直接问了出来。

　　“额，说实话也不是不可以，不过旺财的身价有点贵啊，哦，倒不是说您承担得起承担不起的问题。”话说了一半儿沈一宾就连连致歉，人家彪叔可是云中市数得上的大土豪，你这么说岂不是小看人家么？当然，沈一宾也不是这个意思，可人家有钱是一回事儿，你报价又是另外一回事儿，要是报出来的价格太过夸张人家会以为沈一宾把自己当冤大头了，心里肯定会觉得不爽，所以有些话还是提前说清楚的好。

　　“呵呵，我之前也说过了，我也没少和南边沿海一带的商人打过交道，甚至也去日本的一些商人那里拜访过，对于锦鲤的行情还是比较清楚的。”显然彪叔已经提前做好了功课，他也知道锦鲤在沿海一带和日本的特殊意义，不能简单的当做鲤鱼来看。

　　说着他起身看向池塘，“阿宾你这条锦鲤从品相上来说乃是上上之选，在香江还有沿海一带，他们通常习惯将旺财这种通体雪白，只有额头有一抹红色斑块的锦鲤称作鸿运当头，乃是风水锦鲤中的上上之选，要是让那些香江豪门知道了，肯定会蜂拥而至争抢。”

　　“哇，彪叔原来你还懂风水啊！”夏诗璇略微有些惊讶，之前可是没听他说过，那个……要不我找个机会让他给我布置一个能旺桃花的风水局？好早点搞定阿宾？

　　“呵呵，说不上懂。”彪叔的回答让夏诗璇失望了，看样子这条路大概是走不通了，“只不过香江还有南边沿海的商人喜欢这一套，既然要和他们多生意，那么多少也要了解一点不是？在一起闲聊也能多个话题。”

　　哎呦喂，没看出来啊，您这个浓眉大眼的，还会这一套？沈一宾忍不住击掌赞道，“彪叔你真是行家啊，一眼就看出来了，这条还真就是鸿运当头锦鲤，本来是南海区一家五星级酒店的镇店风水锦鲤，机缘巧合之下被我给请回云中市了！”风水锦鲤可不能说买回来，而是应该说请回来，就和你给家里置办佛像一眼。

　　“您就是因为这个才想把旺财带回家的啊？”夏诗璇嘀咕了一句，她还以为彪叔是和这些香江的商人接触久了，也开始相信风水这一套。

　　“那倒不是，其实我是不怎么相信风水的。”在云中市的商人圈子里，笃信风水的人也不少，不过彪叔却不是其中的一员，在他看来不管是风水也好、拜财神也好，终究不如做慈善，要是真的有神仙佛祖，相信他们也一定更加欣赏自己的行为，“我之所以想把旺财带回家，真的就是单纯喜欢而已。”

　　看出来了，你这手腕上也不挂个佛珠，脖子上也不拴块玉的，那像是信这个的人啊！不管怎么说，沈一宾在南海区的时候也算是见过林大师和费年休这些人，对于这些笃信风水的家伙还是稍微有些了解的，彪叔怎么看都不像是啊！

　　“沈先生也不要有顾忌，我知道前段时间在日本的拍卖会上，一条大正三色锦鲤拍出了二百七十万的天价，这还只是公开拍卖的，肯定还有很多私下交易出更高价格的，所以您大可不必担心，我不是不识货的人！”彪叔再次劝道。

　　日本人喜爱的锦鲤和香江喜欢的风水锦鲤还是有所区别的，不过彪叔话里的意思沈一宾还是听懂了，你随便报价吧，我就不相信你报的价格还能比这个高？我已经做好了掏出二百七十万的准备，不信今天带不走旺财！

　　“二百七十万！”这个数字让夏诗璇都感到惊讶，当初徐烨买辟火大王好像也才花了一百二十六万七千八百五十二块三毛七吧？她原本以为只要沈一宾不发疯的想要卖哈儿，辟火大王的这个记录怕是没机会被打破了，没想到这才过了多久啊，旺财就要打破记录了。

　　这有点不科学吧？不管怎么说旺财也只是一条鲤鱼而已，竟然能卖得出这么高的价钱？人家辟火大王卖的是贵，不过犀牛本来就是珍稀动物好么？还有那么大的块头，那么长的犀牛角，别的不说，就是那两根犀牛角，要是沈一宾甘愿冒着犯法的危险锯下来卖的话，肯定会超过这个价格，才卖一百二十六万七千八百五十二块三毛七已经是很照顾徐烨了，旺财凭什么卖出这么高的价格啊？

　　难道这条锦鲤真有什么神叨的地方？夏诗璇不由自主的想起沈一宾在南海区中彩票，会到云中市和她们打牌屡战屡胜的事情来，这条锦鲤该不会真的能催旺财运吧？如果是这样的话，那两百多万倒是一点儿也不贵啊！随随便便中个彩票不就回来了？

　　可是，要真是这样，那阿宾就更不会愿意出让了吧？就这么乱七八糟的想着，夏诗璇是原来越头疼了，本来说好的要帮着彪叔说好话，现在也忘了。

　　其实沈一宾倒是没这方面的想法，一来他的宠物名额已经满了，实在是没办法将旺财留下来，二来呢沈一宾也不是什么有野心的人，现在有这份家产已经觉得足够了，并没有想要成为首富的想法，就这样简简单单的过日子就好，所以他还是愿意出售旺财的。

　　既然人家彪叔都把话说到这份上了，沈一宾实在是找不到拒绝的理由了，那么我到底该要多少钱好呢？要是要的高了，彪叔和夏诗璇恐怕会不高兴，可要是要的低了，沈一宾又有些不甘心，我可是还想把旺财多留一段时间啊！

　　“沈先生，你就给我个实话，你到底想卖多少钱？我觉得合适了就买，要是不合适我也不会继续麻烦你！”彪叔到底还是商人，这么渴望得到旺财都没有把话说死。

　　你要是报的价格在我的承受范围之内，我就接受，要是想要借此狠狠地敲上一笔，那就恕我不奉陪了，彪叔倒不是质疑沈一宾的人品，这只是一名商人的本能反应而已。

　　“既然这么说，我要是不给个价格出来就说不过去了！”沈一宾想了想，反正彪叔也不缺钱，而且将旺财带回家之后肯定能大发特发，那我就多要一点儿好了，也能早点攒够提成升级不是？之前把二蛋卖给白艳妮说起来可是有点小亏，那就从彪叔这儿找回来吧！沈一宾想了想，报出来这样一个数字，“不如就二百二十二万二千二百二十二块二毛二好了！我这儿销售宠物，一直都是有整有零。”嗯，除了白艳妮那一次。

　　“没问题！”沈一宾话音刚落，彪叔就毫不犹豫的答应了下来，在他看来这个价格倒也合适，要是再沿海或者香江，遇到这么好的一条风水锦鲤，的确能卖得上这个价格，“阿宾你是要现金呢还是要转账？”

　　“转账好了。”喂，你给我提溜来两百多万的现金我也得去银行存啊，何必找这个麻烦呢？沈一宾直接打开微信，从未来宠物店那里拿到收款的二维码亮给彪叔，“好了，金额已经设置好了，您扫这个二维码就行了！”

　　“没问题！”彪叔一点儿都没有怀疑，沈一宾也是有头有脸的人，又有夏诗璇在旁边看着，还能骗自己不成？马上也拿出手机扫码付款完成。

　　“嗯，收到了，要不我帮您把旺财送回家去吧？”沈一宾说道，好歹我也去认个门，以后要是想见旺财了也能过去瞅瞅，给它喂点吃的不是？

　　“那就谢谢沈先生了！”彪叔大概也猜出了沈一宾的想法，马上答应了下来，于是大家伙儿一起来到楼下，将鱼缸里灌满水，把旺财放了进去，龟大仙习惯性的就也想爬进去，却被沈一宾赶紧拦下来了，旺财走我已经很伤心了，你可不能也跟着跑啊！咱们店可没有买一送一的规矩！

　　夏诗璇也上了沈一宾的车，跟在彪叔身后，开了大约半个多小时就到了徐烨家附近，想想也对啊，云中市的高端住宅区都在这一片，他们住得近也是理所当然的。

　　到了家里帮着把鱼缸放下，将旺财放到了池塘里，沈一宾又来到彪叔的客厅，坐下一边喝茶一边给他讲些饲养旺财需要注意的地方，比如喜欢吃什么，喜欢什么水温，要经常带旺财去河里遛一遛之类，一直到快十点沈一宾方才告辞离去。

　　“老板，这下你可是发财了啊！”回去的路上，夏诗璇如此说道。

　　“发财？其实我亏大了好么！”要是有旺财在，两百多万算毛线啊！不过这也不是没有好处，有了这笔钱我大概就可以升级了吧？不知道升级后会有什么福利啊？


第975章 升级新福利

　　“哎呀，好累啊，我先回去睡觉了，你也早点休息吧！明天早上见！”因为心里挂着这件事儿，所以沈一宾一回到店里就赶紧找了个借口早早地回房去了，将哈儿哄睡着，然后拿出手机开始盘点起自己的收入来。

　　上次查看提成的结余似乎是一百六十四万两千三百五十七块五毛四，之前把二蛋卖给白艳妮的五万块提成还没有结呢，五万块的百分之四十是两万块，也就是说在完成这笔交易之前，自己已经有了一百六十六万两千三百五十七块五毛四的提成。

　　如果加上这一笔又是多少呢？沈一宾细细盘算起来，二百二十二万二千二百二十二块二毛二的百分之四十是八十八万八千八百八十八块八毛九，再加上一百六十六万两千三百五十七块五毛四等于二百五十五万一千二百四十六块四毛三！

　　哈哈，这个数字可是比升级所需要的二百五十万总提成还多了五万一千二百四十六块四毛三啊！沈一宾乐得哈哈大笑，熬了这么久，总算是可以再次升级了，不知道这次升级会有什么样新的福利呢？是再多给我点宠物的名额，还是开放新的功能，亦或是开放更多产品的购买权限？就比如说是这种激发变异基因的药物？当然，你要是愿意给出配方就更好了！

　　“喂，在不在啊？我现在想升级，不知道可不可以啊？”沈一宾那还按奈得住，马上就打开微信对话框，给未来宠物店发过去消息。

　　“你确定现在就要升级么？”未来宠物店似乎是二十四小时在线，不管沈一宾什么时候找他，他都会在第一时间作出回复。

　　“确定！”这还犹豫个毛线啊！肯定要升级啊，不然辛辛苦苦积攒这么多提成做什么？就是不知道升级之后会有什么新的福利啊？沈一宾又忍不住开始YY起来。

　　“好，升级开始，本次将有一级商业合作伙伴升级为战略合作商业伙伴，升级所需时间较长，请耐心等待。”看样子这次升级牵动的事情可是不少，以前升级可是马上就好了的，还从来没有让沈一宾等待过呢！

　　说完这句话未来宠物店就陷入了沉默之中，不管沈一宾发过去什么消息，对方都没有回复，沈一宾又去打开宠物雷达还有宠物亲和度测试软件看了看，这两个软件似乎也失去了功效，根本没有任何反应。

　　宠物商店也是一样的，上面那些商品都变成了灰色，点击购买全部失效，根本就无法购买，这下沈一宾可就有些担心了，我这次该不会彻底失去未来宠物店吧？别看之前他被未来宠物店逼得焦头烂额，可一想到再也见不到这家伙，沈一宾又有些担心起来。

　　自从认识这家伙之后，自己平凡无奇的生活有了天翻地覆的变化，身边也多了哈儿、玛法里奥、小六、龟大仙这些可爱的家伙，还认识了夏诗璇、孙倩、佐伯香织、希尔薇等等以前只能仰望的女神，沈一宾可不想失去这一切。

　　沈一宾一直等到晚上十二点多，似乎还没有升级完毕，一直到实在是困得受不了才沉沉睡去，第二天沈一宾少见的起晚了，直到李诗晴做好早餐过来敲门，他才从睡梦中醒来，醒来的第一件事儿就是打开手机查看升级情况，可惜未来宠物店还是没有回复，那些软件依旧没有任何反应。

　　哎，看样子还要等好长一段时间啊！算了，不要着急，慢慢的等着吧！沈一宾叹了一口气，起床洗漱一番，带着哈儿出了卧室，来到餐桌边准备吃饭，不管是哈儿也好、玛法里奥也好，它们似乎都没有什么异常，仍旧开开心心的吃着早餐，这让沈一宾稍微淡定了些，要是有什么特别的变化，说不定这些家伙也会有所反应吧？既然没有的话，那么就说明一切都在掌控之中，并不需要担心什么。

　　吃完早餐，妹子们下楼开始给那些宠物喂食、打扫店里的卫生，准备开门营业，沈一宾则心不在焉的坐在沙发上，时不时地看下手机。

　　这种情况一直持续到客人们渐渐进入店里，哎，老是在上面干等着也不是办法啊，还是下去帮帮忙吧，这手机是越看越心焦了，得找点事儿干分散一下精神才行，于是沈一宾将手机塞到口袋里，带着哈儿来到楼下。

　　让哈儿自个儿去竹林里玩耍，沈一宾上前迎接这位刚走进店门的客人，“欢迎光临，请问您想要只什么样的宠物？是活泼一点儿的，还是安静一点儿的……”

　　“我想养只猫，不要太调皮，安静一点儿最好，你这里有什么推荐啊？”这次进来的是为白领妹子，估计是白天工作已经很辛苦了，实在是不想下班之后再被宠物折腾的筋疲力尽，在看电视的时候有只猫能安安静静的躺在怀里最好不过了。

　　“没问题，您到这边来看，我们这儿猫咪多得是，您看您喜欢哪一只？这是异国短毛猫，可以说是最懒的猫咪之一了，非常的安静……还有波斯猫，向来以文静而著称……或者您也可以考虑下这种苏格兰折耳猫，很可爱也很粘人……”沈一宾想了想就找出了好几种符合要求的猫咪，将客人带到笼子前，一一给她做着介绍。

　　“哇，这些猫咪都好可爱啊。”白领妹子看到这些可爱的猫咪顿时冒出了星星眼，一会儿看看这个，一会儿看看那个，实在是有点不知道选什么才好了。

　　“要不您选这只苏格兰折耳猫好了，它们天生就有着糖果般甜美的性格，喜欢参与主人所作的任何事情，但通常只是静静地，但不会发出声音来打扰你，它们的运动天赋虽然一般，但并不表示它们不喜欢玩，只是更青睐于有主人的陪伴……”沈一宾观察了一番，这妹子应该更适合这种猫咪，“而且它们也很爱干净，喜欢用舌头清理自己的毛发以保持清洁，可以帮你节省很多功夫，就是需要经常给它们喂食吐毛膏，可以帮助它清理肠胃中不能消化的毛球，以减少出现肠胃不适的可能。”

　　“我可以抱抱它么？”被沈一宾这么一说，妹子似乎心动了，不过还没有最终作出决定，不管沈一宾说得多好，总得自己体验过才行啊。

　　“没问题！”沈一宾打开笼门，将这只苏格兰折耳猫放了出来，白领妹子马上伸出双手将它抱在怀里，轻轻地抚摸起来。

　　“喵呜~~”这只有着漂亮花纹的折耳猫发出甜美的叫声，舒服的躺在妹子怀里，蹭了蹭她的胳膊，显得十分亲切。

　　“好乖啊！”白领妹子似乎在苏格兰折耳猫的叫声中融化了，爱不释手的抱着猫咪，一会儿问沈一宾给它喂点什么，一会儿又问要不要给它喝水，不等沈一宾全部解释清楚，她就下定决心要购买了，“老板，就是这只猫咪了，要多少钱？”

　　“价格倒也不贵，你给八千块就可以了！”沈一宾笑吟吟地说道，同时瞥了一眼夏诗璇她们，哼哼，别看老板我不怎么出手，可一旦出马就是马到功成，这才几分钟是的时间，我就做成了一笔生意，你们还要多多努力啊。

　　“好，可以刷卡吗？”白领妹子一手小心翼翼的抱着折耳猫，一手摸出钱包拿出信用卡递给沈一宾，连价都没有还就付款了！

　　刷卡、签字，支付完毕，沈一宾又从仓库里拿出猫笼、逗猫棒、饮水器还有一些猫粮递给白领妹子，“这些都是赠品，不用您额外出钱，还有这是饲养苏格兰折耳猫需要注意的事项，都写到这个小册子里面了，您回去后按照这上面的说明饲养就行了，要是遇到什么情况，不管是微信咨询，还是打电话，还是上门来咨询都可以！”

　　沈一宾现在也给宠物店注册了一个微信公众号，由这几个妹子轮流掌管，随时解答客户们提出的问题，服务不可谓不周到。

　　“哦，需要我帮您叫辆车么？”这么多的东西，妹子一个人怕是拿不回去，沈一宾又赶紧追问道，顺便拿出手机打算叫车。

　　“不用了，我是开车过来的，你帮我把这些送到车上就行了！”说完妹子就抱着折耳猫在前面引路，沈一宾赶紧跟上，来到她的车子旁边，把笼子什么的全都塞到后备箱里，然后和妹子挥手作别，重新回到店里开始接待下一个客户。

　　一直忙到中午十一点多，沈一宾又赶紧上楼到厨房里忙活起来，开始给夏诗璇还有哈儿他们做中午饭，这一忙起来果然就暂时忘了未来宠物店的事儿，一直到大家伙儿吃完饭，靠在沙发上喝茶休息，沈一宾才重新想起来。

　　“好了，你的级别已经提升成功。”打开手机一看，未来宠物店在半小时之前就发过来了消息，沈一宾当时估计正在炒菜，还没有注意到。

　　可算是成功了！沈一宾激动地都快哭了，我提心吊胆了这么久容易么！赶紧看看都有啥新权限、新功能、新福利吧！

　　“老板，一会儿你还帮我们接待客人么？”刚打开对话框呢，李诗晴就过来问话了，早上和沈一宾一起工作可是很开心的呢！

　　“不了不了，今天客人又不多，有你们就够了！”我早上去接待客人只是找点事情干熬过这段升级的时间而已，现在既然升级已经结束了，我还去干什么？沈一宾把脑袋摇得和拨浪鼓一样，李诗晴失望的离去了。

　　“请问战略级商业合作伙伴有什么新的权限啊！”沈一宾继续在对话框里问道，发完消息满怀期待的盯着对话框，千万要给我个惊喜啊。

　　“首先，你可以拥有的宠物数量又多了一个，也就是说如果下次在遇到合适的宠物，你就可以自己留下来了！”未来宠物店回复道。

　　哎呀，为什么就差这么一点儿啊！沈一宾惊喜之余有些心塞，这个好处他还是非常满意的，只是要是早点升级完毕，岂不就可以把旺财留下来了？哎，我当初真应该狠狠宰徐烨一刀啊，把辟火大王多卖些钱才对啊！

　　反正徐烨那么有钱，辟火大王也给他带来了这么多的利益，多要个两三百万也是应该的，至于白艳妮就算了，她当警察又木有多少收入，二蛋又是帮着她去抓小偷的，不像贱贱、哈儿、辟火大王这样能带来丰厚的收益。

　　好吧，过去的事情就让他过去好了，失去了旺财，说不定今后还能遇到更可爱的宠物呢，嗯，最好是来个能帮我泡妹子的！我可不想继续这么单身下去啊！

　　“其次，宠物商店开放了激发变异基因的药物，以后你想引进宠物不需要向我申请，直接在商店里购买就可以了，不过每次只能购买一颗，而且必须给适合的宠物使用，不能浪费！”很快，未来宠物店又发过来第二条消息。

　　诶，这个也算是好事儿？沈一宾想了想，这个条件似乎和之前没什么区别啊，不过不等他发问，未来宠物店又说话了，“身为合格的宠物商人，既要可以帮助宠物找到合适的主人，也要能够帮助客人找到合适的宠物，所以我们对宠物雷达做了升级，在雷达里输入客人的信息，就可以找到适合他的宠物。”

　　这个功能好啊！和可是我期盼已久的！看到这句话，沈一宾顿时把刚才那点疑惑抛到了脑后，高兴地差点蹦了起来，有了这玩意，终于可是给李诗晴、孔导演他们寻找合适的宠物了！哈哈哈哈哈，我总算是没有食言啊，不知道他们会遇到什么样的宠物呢？

　　嗯？等会儿，刚打开宠物雷达，打算输入李诗晴的信息，沈一宾的手又停住了，不对啊，刚才未来宠物店可是说了，我现在可以拥有一只新宠物，既然是这样的话，要不要再给我找一只宠物呢？


第976章 我要我要

　　我还是先问清楚点吧，沈一宾又赶紧继续在对话框里输入，“就算是同样的客户，对于宠物也会有不同需求吧？这个问题你们是怎么解决的？”

　　就比如刚才沈一宾接待的某位客户，她想要买一只狗狗，既有排遣寂寞方面的需求，也有健身锻炼方面的需求，还有保护自己安全的需求，可不是每一种宠物狗都能同时满足这几个需求的，所以沈一宾带她看了好几只狗狗，才最终找到理想的宠物，这个问题如果不搞清楚，恐怕到时候还是会出问题的，带回来的宠物人家可不一定会喜欢。

　　就像是沈一宾，他现在最想要一只能帮着自己泡妹子的宠物，你要是给他一只牧羊犬，帮着他饲养各种肉质鲜美的牛羊，沈一宾当然高兴，可肯定没有送来一只能帮着他泡妹子的宠物更开心，咱们肯定要优先考虑客户最为迫切的需求不是？

　　“宠物雷达上会显示多种宠物供客户选取，综合考虑了客户的诸多需求，你可以根据显示的结果为客户选取最为合适的宠物。”看样子未来宠物店早就考虑到这个问题了，这样倒是个好办法，可选择的宠物多了，总会找到更合适的。

　　哎呀，要是这样的话我以后是不是就更累了啊，沈一宾忽然又想到了一个问题，有时候选择多了并不一定是好事儿啊，要是一下子列出五六只不同的宠物，这些宠物还散布在世界各地，自己难道要一个个的看过去么？还是说只是在宠物雷达上看看这些宠物的数据资料就可以了？没有亲眼见到宠物总是感觉有点不靠谱吧？

　　这不就和网络购物一样了么？但是网络购物可是能无条件退货换货的啊？不知道未来宠物店可以不可以？我要是选了一只宠物带回来住上几天，发现它的性格和自己并不怎么搭配，能不能再送回到发现它的地方啊？或者卖给别人也可以啊，然后再去寻找另一只宠物？沈一宾赶紧又把这个问题发给了未来宠物店。

　　“你有点想多了吧？”未来宠物店毫不客气的鄙视了沈一宾一番，“本店概不退货，一旦售出就是客户的了，绝不承担退货换货的义务，也绝不认可转卖。”

　　得，我就知道是这样！沈一宾无奈的耸耸肩，未来宠物店的脾气还是没有变啊，尽管他现在都已经升级到了战略级商业合作伙伴，可他还是老样子。

　　“那么好吧，还有其他新增的权限和服务没有？”沈一宾想了想，现在宠物商店增添了许多此前没有的商品，宠物雷达的功能得到了升级，这几项已经让他很是满意了，可人总是不会嫌好处多的不是？

　　“还有最后一项福利，战略级商业合作伙伴的销售提成比例上升为百分之五十，并且取消了时间限制，不管你花费多少时间，只要将提成总额提升到五百万就可以再次升级。”未来宠物店继续说道。

　　额，这个福利就有点鸡肋了，提成比例的上升对沈一宾来说是聊胜于无吧，他现在又不缺这点小钱，平日宠物店里的收入和哈儿赚的外块就足以承担他和哈儿、小六这些家伙的开销了，就算是将来娶妻生子，也足够用的了。

　　至于取消时间限制的条件，沈一宾也没怎么在意，他已经有点喜欢上这种全世界到处乱跑寻找神奇宠物的生活了，就算是没有未来宠物店的督促，他肯定也会时常往外面去跑，再说了，希尔薇、李诗晴、孔导演这些亲朋好友都早就和他说过想要一只宠物了，如今未来宠物店既然推出了新的功能，他肯定要满足这些人的愿望，短时间内才不会想要休息呢。

　　“哦，还有个小福利刚才忘了说了，鉴于你之前和我们的合作一直很愉快，所以现在本店特地免费赠送你一只宠物，如果你想要新的宠物，就不用像之前的熊猫还有猴子一样花钱了！”沈一宾还在消化方才的信息，未来宠物店又说话了！

　　我去，这根本不是福利而是坏消息好么！沈一宾直接就郁闷了，他刚才还想着既然自己现在可以自主为宠物定价了，手头又多了一个可以获取新宠物的名额，那么要不要将下一只宠物标上高价然后自己购买，这样以来只需要花上一千万就可以获得五百万的提成，这不就马上可以再次升级了么？

　　而且这一千万里面还有五百万是要返还给自己的，真算下来就相当于用五百万买了一只宠物，顺便刷了个升级，升级后肯定会有新的福利，这么一想的话就很划算了！沈一宾刚都想好这回事了，却没想到还没有开始实施就被未来宠物店给打破了！美妙的YY最终只能是化为泡影，沈一宾还得慢慢的积攒提成啊。

　　“喂，你开店也挺不容易的，免费送我宠物有点不太好吧？我看咱们还是按照老规矩来好了，我也不占你的便宜，到时候仍旧是花钱购买！”沈一宾做着最后的挣扎，一副大义凛然的样子，迅速输入信息给未来宠物店发过去！

　　我就是想花钱啊，你千万不要拦着我！你可以把提成降低到百分之四十么！我一点儿也不会在意这点损失，你不要拒绝啊，我这可是给你送钱啊！

　　“本店拥有审计部门，对于不合理的刷单会做出严厉的惩罚，最高可能直接收回所有宠物和提成，解除合作关系，你确定你还要继续花钱购买么？”未来宠物店显然看穿了沈一宾的想法，直接发过来一条消息，揭穿了沈一宾的真实目的。

　　“不要了不要了！你就当我刚才没说过这句话。”沈一宾顿时就给吓尿了，我可不想失去哈儿它们，大不了以后我还是慢慢刷提成积累吧！“马上就是中午了，我先去做饭了，咱们回头再聊哈！白白！”说完就赶紧退出了微信，啥也不敢说了。

　　未来宠物店也有点太机灵了吧，我就刚这么一说，人家就猜出我心里想的是什么了，放下手机沈一宾直接一口将面前的茶水喝光，这才稍微缓过气来，到现在他还是心有余悸，幸亏刚才多嘴问了一句，要不然等自己找到新宠物，非要花钱购买，未来宠物店的审计部门肯定会跳出来惩罚他，到那时候，沈一宾怕是就要哭了！

　　看来这做生意还是要老实些才行啊，以后可不敢搞这些歪门邪道的东西了，真要被逮住可就是得不偿失了！沈一宾对目前的现状还算满意，可不愿意承担这些风险，要是成了顶多在多几项福利而已，没有这些福利自己不照样活得好好的，可一旦失败，哈儿、小六、玛法里奥、龟大仙这些家伙就要离自己而去了，沈一宾绝对舍不得它们。

　　“哈儿啊，你以后可不准离开我知道不？”沈一宾一把抱住了哈儿，额头贴着哈儿额头，认真地说道，哈儿到自己身边来已经很久了，沈一宾早就已经习惯了哈儿的存在，可是舍不得哈儿离开自己。玛法里奥和小六、龟大仙它们也是一样的。

　　“嗯！嗯！”哈儿并不知道发生了什么，只是觉得沈一宾这个样子很好玩，于是就在沈一宾的怀里闹腾开来。

　　“阿宾，你们俩这是干嘛呢？都快中午了，咱们今天吃什么啊？”正在这儿闹腾呢，夏诗璇上到二楼，一脸懵逼的看着他们俩。

　　“我和哈儿玩会，马上就去给你们做饭，中午的话，我下面给你吃好了！咱们吃刀削面。”沈一宾说完就放下哈儿，带着它走向厨房。

　　呸，什么叫我下面给你吃，我倒是敢吃你敢给么！夏诗璇脸上微微一红，还用刀削，你这是想进宫当公公了？

　　“来，哈儿，你先去洗个头，我来给咱们揉面！”路过卧室的时候，沈一宾直接把哈儿推了进去，然后自己来到厨房开始和面揉面，不一会儿功夫，哈儿就顶着有点发湿的脑袋来到了厨房里，沈一宾也刚好把面揉好了。

　　“来，到椅子上站着，不要动哈！”沈一宾将一块干净的布放到哈儿的脑袋上，然后将面团放到了布上，哈儿就这么顶着面团站在了锅前，沈一宾拿出两把薄薄的削面刀站在哈儿身后，两手运刀如飞，从面团上削下来一片一片中厚边薄，棱锋分明，形似柳叶的面叶子。

　　按道理说，是应该让沈一宾自己把面团顶在脑袋上开始削面的，可是沈一宾的脑袋不够大，顶面团也不够稳妥，所以这项艰巨的工作还是让哈儿来吧，哈儿的脑袋可是又大又圆，正适合干这项工作。

　　哈儿也不害怕，就那么定定的站在椅子上，任由刀风从头顶吹过，一动也不动，紧紧地盯着锅里的面叶子，这种面条一定很好吃吧？对于真吃货来说，为了吃的冒这点风险又算得了什么呢？

　　幸好这一幕没有让外人看到，要不然全世界的熊猫粉怕是要集体飞到云中市来，把沈一宾活生生给撕了，我家熊猫这么可爱，你怎么能这么对它？

　　“好了，面搞定了，现在准备烧浇头，来给你做个笋丁臊子肉的吧！”面削好了，沈一宾将布从哈儿脑袋上拿下来，将竹笋切丁和肉臊子混在一起炒了起来，然后又根据夏诗璇、李诗晴和李奶奶等人不同的口味做了不同的浇头，最后再给自己来了一份三鲜的浇头，这顿中午饭就做好了。

　　“老板，这个面为什么这么劲道啊！”云中市地处西南，而刀削面则是山西的特产，李诗晴她们可没有机会品尝到地道的刀削面，第一次吃难免有些惊讶。

　　“关键是和面，做刀削面的面一般都是一斤面三两水，打成面穗，再揉成面团，然后用湿布蒙住，饧半小时后再揉，揉面揉得好，自然就劲道。”当然面粉也是特意选的，“现在的还不算什么，等我在河边地里种的小麦熟了，然后收割磨粉，用这种面粉做出来的面条还会更加劲道。”沈一宾可是特意种植了专门用来做面条的小麦。

　　吃过饭，夏诗璇她们开始帮着收拾碗筷，沈一宾则带着哈儿和玛法里奥它们离开了，名义上说是去河边地里忙活，可实际上却是打算找个安静的地方好好研究下自己需要什么样的新宠物。

　　回到家里，取上种子和工具，一起来到田边，玛法里奥一家麻溜的开始忙活，沈一宾这边暂时插不上手，于是就将手机拿了出来，这次用不着特意找未来宠物店进货，只需要进入宠物商店购买一颗可以激发变异基因的药丸就可以了！

　　不一会儿的功夫，快递就将包裹送到了田边，依旧是和之前一样，不管沈一宾怎么瞪大眼睛观察，就是没有看到这个包裹是怎么出现的。

　　拆开包裹把药丸小心翼翼的贴身收好，然后打开宠物雷达开始寻找自己所需的宠物，先在输入栏里输入自己的个人资料，然后雷达页面上的地球仪开始缓缓转动，若干个红色小点在地球仪上不断闪烁，这些应该就是符合沈一宾需求的宠物了。

　　我看看这些都是什么宠物？能不能帮我泡到妹子啊！沈一宾现在既不孤单也不缺乏安全感，最大的需求就是能有个妹子了。

　　“我去，这狗粮撒了一脸啊！”打开这些红点的附属资料，沈一宾瞬间就被闪瞎了眼，资料里出现的宠物都是一对一对的，或是在一起相依相偎，或是一起悠闲散步，或是一起进食，或是一起抚养后代，让沈一宾这个单身狗看了简直是羡慕不已，哎，啥时候我要是也能这样生活就好喽。

　　不知道是不是带回来这样一只宠物，它就可以帮我把妹子，早点摆脱单身生涯啊！一想到这些，沈一宾就忍不住激动起来，我现在就想要得到这些宠物啊！

　　只是，这次提供的备选项这么多，到底选那一只才好呢？


第977章 选啥好呢？

　　“我先一个个的看吧！”心下想着，沈一宾点开了第一只变异动物的资料，这是一条鱼，长得有点奇怪，身子扁扁的，就好像被排成了大饼一样，呈椭圆状，眼睛的位置最为特别，都在身体的同一侧，这个特征让沈一宾第一时间就认出了它的身份，“这不是比目鱼么？”

　　“得成比目何辞死，是这个典故吧？”沈一宾肿么说也是读过大学的人，一看到这家伙的长相，和能帮助自己把妹子的特征，立马就想起了这首诗，在中国古代，比目鱼是象征忠贞爱情的奇鱼，古人留下了许多吟颂比目鱼的佳句，刚才他吟诵的那句就是最有名的一首。

　　除此之外还有“凤凰双栖比目鱼”、“海曲沾恩泽，还生比目鱼；轩辕承化日，群凤戏池台”、“芳沼徒游比目鱼，幽径还生拔心草”等等佳句，清代著名戏剧家李渔曾著有一部描写才子佳人爱情故事的剧本，其名就叫《比目鱼》。

　　古老的经典，辞书之组《尔雅》里关于比目鱼是这么说的，“东方有比目鱼焉，不比不行，其名谓之鲽；南方有比翼鸟焉，不比不飞，其名谓之鹣鹣；西方有比肩兽焉，与邛邛岠虚比，为邛邛岠虚，啮甘草，即有难，邛邛岠虚负而走，其名谓之蹷；北方有比肩民焉，迭食而迭望；中有枳首蛇焉。”

　　将比目鱼和比翼鸟相提并论，这也说明了古人对比目鱼身为爱情象征的认可，嗯，只要把这条鱼带回来养着，估计肯定会提升自己的桃花运吧？有了旺财的先例，沈一宾第一时间就想到了这个，有点巴不得马上就去海边把这家伙带回来的打算。

　　等等，我刚才想到啥来着？海边？对哦，比目鱼可是海水鱼啊！刚才那些都是古代传说，按照科学的划分法，比目鱼又叫鲽鱼，是硬骨鱼纲鲽形目鱼类的统称，主要生活在各大洋的暖热海域之中，栖息在浅海的沙质海底，捕食小鱼虾为生。

　　这样的话，不管是捕捉还是饲养都是不小的麻烦啊，一想到这些，沈一宾又有些犹豫了，当初把旺财从南海区带回到云中市已经很费劲了，现在再要饲养比目鱼，怕是比旺财当初还要麻烦啊！云中市可不靠海，也没有海水资源。

　　要想饲养这家伙，先要去渤海海岸，租一艘船抵达这条比目鱼的上方，然后潜水下去将它抓上来！沈一宾以前在非洲大草原抓过蜜獾和犀牛，在森林里抓过啄木鸟和河狸，在雪地里抓过北极狐，在澳大利亚抓过袋鼠，可是去海里抓鱼这还是第一次啊。

　　纵使比目鱼只是喜欢栖息在浅海的沙滩上，不像其它鱼类那么灵活，可要安安全全的把它抓回来，怕是也有些难吧？而且比目鱼的块头差异很大，小的有十厘米长的，大的可是能到两米多长，虽说从宠物雷达上看，这条比目鱼生活在渤海海域，肯定不是体格最大的大西洋比目鱼，可是未来宠物店给安排的又怎么好说呢。

　　这家伙可是基因变异动物啊，就算是在渤海海域长到两米多长甚至更长，似乎一点儿也不稀奇吧？想要把这么大的鱼带回到云中市，可是一件麻烦的事儿啊！

　　就算没有那么大，恐怕也不太好养，旺财虽然同属鱼类，可人家是淡水鱼啊，可以在池塘里养着，可以带着去云水河里遛一遛，活动活动；比目鱼就不行了，要想养活它非得专门打造一个大大的鱼缸，然后运回来海水将鱼缸灌满，给底层铺上海沙，让它生活在里面。

　　而且最好是它原来生活海域的海水，这就更麻烦了，更别说还要给它时常换水了，每次都要从渤海海域江海水运回来，然后更换，就算是沈一宾这么有钱，恐怕也会觉得头疼吧？这个不只是钱的事情，相较而言，从渤海引进海鱼供它食用反倒成了简单的事儿，做海鲜生意的人云中市又不缺，可有能力运回来新鲜海水的人怕是没有几个啊！

　　当然，只要愿意花钱，这些问题总能解决的，但是这条比目鱼真的会在云中市生活的愉快么？这点沈一宾可是不敢保证，到了这儿它就只能天天趴在鱼缸里了，就算沈一宾给它打造再大的鱼缸，也没有在海洋里生活那么滋润啊！一想到这些，沈一宾就有些不忍心了。

　　哎，先放着吧，我看看下一只动物是什么，沈一宾退出了比目鱼的界面，回到雷达页面，点开了第二只宠物的资料，这次的动物就很熟悉了，沈一宾第一时间就认出了它的身份，“这不是狐狸么？把它带回来不知道能不能和围脖凑成一对啊？”不过光从图片上看，沈一宾还没办法判断它的性别，万一这也是只雄性呢？

　　咦，我可不想搞基啊！一想到这个沈一宾就忍不住打了个哆嗦，这个后果简直是太可怕了，他刚想仔细研究下这只狐狸的性别，忽然想到了一个问题，赶紧切换到微信页面，打开和未来宠物店的对话框，“比目鱼是爱情的象征，这个我知道，但是狐狸在传说里不是名声不太好么？为毛也有这个啊？”

　　沈一宾刚才是想到了狐狸精、狐媚子等不好的传说，心下有些搞不明白，你为毛给我送来这么一只动物啊？莫不是搞错了？

　　“哎，你也太没文化了？读过诗经没有？不知道诗经里有一篇叫做《诗经·卫风·有狐》么？”未来宠物店发过来一个鄙视的表情，顺手甩过一张截图，截图上面正是《诗经·卫风·有狐》的全文。

　　有狐绥绥，在彼淇梁，心之忧矣，之子无裳。

　　有狐绥绥，在彼淇厉。心之忧矣，之子无带。

　　有狐绥绥，在彼淇侧。心之忧矣，之子无服。

　　翻译成现代文的意思就是：

　　狐狸在那慢慢走，就在淇水石桥上。我的心里真忧愁，你的身上没衣裳。

　　狐狸在那慢慢走，就在淇水浅滩上。我的心里真忧愁，你没腰带不像样。

　　狐狸在那慢慢走，就在淇水河岸旁。我的心里真忧愁，你没衣服我心伤。

　　这是一首女子担忧她在外服役的丈夫没有衣穿，内心忧愁而写的诗，堪称爱情诗的佳作，能出现在这样的诗句里，狐狸又怎么会是坏象征呢？

　　这下就尴尬了，以前只听说过“狐死首丘”，这是说明狐狸孝顺，还没听过这首诗呢？我果然是没有文化的人啊！

　　未来宠物店的打击可不止这一波，不等沈一宾看完又甩过来一张截图，这次换成了一首七绝诗，“最思那年携手处，爱花情柳满心路。狐修千年泪沾身，狸心只为薄情苦。”

　　好吧，这首我看懂了！这首诗的意思还算浅显直接，沈一宾不费力气就看明白了其中隐含的意思，这首同样也是爱情诗啊！

　　我信了，不过沈一宾却没有多少欢喜，反而是满腹的心塞，未来宠物店的客服肯定也是二十二世纪的人吧！你要说他的科学知识掌握的比自己先进，这个我认了，未来的科技肯定比现在发达不是？可是为毛你的古文功底也比我好啊，明明是我距离这些古诗词的年代更近好么？莫非我真是个学渣？

　　哎，不想了不想了，继续看资料吧！沈一宾现在是明白了狐狸也是爱情的象征，不过让他带只狐狸在身边催旺桃花运，心里还是有些芥蒂，这么以来我不就成了狐狸精么？这可不是什么好词啊！

　　我还是继续看看下一只宠物是什么吧？这次的红点位于中国境内，靠近之前找到啄木鸟MARC的地方，从地形上看，似乎是一片湖泊，莫非又是鱼？等沈一宾打开资料，却是出现了一只水鸟的图片。

　　这只又是什么？沈一宾又不认识了，等他仔细看完资料才明白，原来这只水鸟就是传说中的雎鸠啊！

　　哈哈，这个我就知道了，“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”么！这似乎是诗经里最有名的一首诗了吧？就算沈一宾这样没文化的人，也想出了其中的典故。

　　除此之外，朱熹对雎鸠也有评价，“雎鸠，水鸟，一名王雎。状类凫。今江淮间有之。生有定偶而不相乱，偶常并游而不相狎。”这一看就是对爱情忠贞的鸟儿。

　　嗯，这个好，相较于刚才的狐狸和比目鱼，沈一宾对雎鸠更为青睐，它比比目鱼要好养活，比狐狸名声好，带在身边肯定好。

　　别的不说，只要一报出它的名字，肯定就会有许多小姑娘产生好感，沈一宾心里美滋滋的想着，要不就选这个好了？

　　还是等会儿吧，好像还有好几只动物的资料还没有看呢，说不定还能找到更好的！于是沈一宾继续翻找起来。

　　等他把所有的宠物都看完，还真让他看到了不少合适的宠物，这下就有点纠结了，这么多合适的宠物，我到底该选那一只才好呢？


第978章 彪叔怎么了？

　　以前只有一种选择的时候可不用操这么多的心，现在一口气讲这么多种的动物展示给沈一宾，他却有点不知道该怎么办才好了，不管是那一只宠物看起来都非常可爱，都有可取之处，这实在是有些难以抉择啊。

　　沈一宾就这样呆呆的坐在河堤上，手指不停的在手机屏幕上划动，浏览着这些宠物的信息，始终没有办法做出决定，一直到手机铃声响起。

　　“喂，你回来了？”打过电话来的是孙倩，她过完元宵节就去外地参加活动去了，从年前到现在沈一宾还没有见过她呢，这时候打过电话来不知道有什么事。

　　“还没有，不过手头的事情已经办完了，订好了明天的机票，大概中午的时候就能到吧！”孙倩的声音里透着一股子欣喜，也不知道是因为终于可以放松下了，还是因为可以回到云中市重新见到沈一宾了。

　　“那我中午去机场接你吧，然后咱们一起吃个饭，说起来我们好像有一个月的时间没有见面了吧？”不知道为什么，沈一宾说出了这样的话，大概是他在心里真的有些想念孙倩吧？

　　“好啊，我把航班号发给你。”孙倩听到这话心里感到一阵儿甜丝丝的，几乎没有任何犹豫就直接答应了下来，“我想吃你上次做的烤全羊。”这道菜这么麻烦，不知道阿宾会不会愿意给我做啊？说完孙倩心里还有些小忐忑。

　　“没问题，我这就去选一只好羊去！”沈一宾也是没有丝毫犹豫，然后又说了几句，方才挂断了电话，回头瞅瞅玛法里奥一家子，已经快把手头的种子播种完了，再看看远处的土地，反正今天也干不完所有的活儿，还是早点结束吧！

　　“走喽，咱们回店里去喽！”这可是烤全羊啊，沈一宾一个人可吃不完，带上这些妹子，再叫上徐烨和白艳妮她们还差不多，那就接上孙倩，晚饭的时候大家伙儿一起吃好了，刚还说沈一宾有点进步呢，这会儿他又犯傻了。

　　这时候应该把孙倩接到庄园里，两个人单独享用晚餐才对啊，至于烤全羊，稍微浪费点也就浪费了不是？没有浪费那来的浪漫？现在被他这么一搞，一大堆人聚在一起，就算是孙倩有些小感动，有话想给沈一宾说怕是也开不了口吧？

　　沈一宾可没有想到这么多，他乐呵呵的叫上玛法里奥它们一起回家去将工具和剩余的种子放下，然后带着它们上车回到市区，先到云中市动物园附属研究所里找到吕丘建，将带有一丝药粉的空药瓶交给他仔细研究，再去去熟悉的店家那里买了一只上好的小羊，再去买了一些果木炭当做烧烤的原料。

　　等忙完这些回到店里，妹子们已经开始准备下班做饭了，看到沈一宾回来有些好奇，按道理说你中午出去了晚上不是就不回来了么？为毛又返回来？莫非是有什么事情不成？

　　“哦，孙倩刚才打过来电话，说明天回来，让我去机场接她，我琢磨着从这儿走要比从我家走近一点，所以就回来了！”沈一宾又犯傻了，在看到他从车上搬下来的东西，夏诗璇可是真吃醋了。

　　“哼，怪不得会回来，原来是要去接人啊，完了顺便还要给人家做好吃的吧？”她拉长了声音说道，“老板，我明天要休息下，我回家去有点事儿。”好吧，那我就眼不见为净好了。

　　“额，能不能换个时间啊，明天我还打算叫上徐烨、白艳妮他们一起过来，大家伙儿好好聚一聚呢！”沈一宾一脸懵逼，这到底是怎么了啊？

　　嗯？竟然还叫了这么多人？原来不是单独聚会啊？这下白艳妮的心情好了不少，“那好吧，我后天再回去好了！反正也不是什么紧急的事情！”

　　“你们开始收拾吧，我上去给你们做饭！”沈一宾让她们继续打扫卫生收拾店面，和哈儿一起扛着烤全羊的材料上到楼上，将宰好的小羊放到冰柜里收好，然后开始切菜炒菜，等大家伙儿吃饭之后，他又继续开始忙碌。

　　用自己新琢磨出来的配方调制好了一大盆调料水，把小羊从冰柜里取出来解冻放到大盆里浸泡，隔上一个多小时就给小羊翻个身，确保每一寸身体都得到充分的浸泡，这样调料的香味才会深入到羊肉内部。

　　距离明天正式开始烤肉可是有十多个小时呢，经过这么长时间的浸泡，羊肉一定会更加鲜美吧？

　　休息一晚，第二天继续留在店里，提前做着烤全羊的准备工作，等到中午时分，沈一宾带上哈儿一起前往机场，在出口处等了没多久，孙倩的航班就准点到达了，又等了一会儿，她肩膀上架着贱贱出现在了旅客出口处！

　　“阿宾！”远远地看到沈一宾，孙倩的脸上瞬间就绽放出灿烂的笑容，伸手朝着沈一宾挥舞几下，然后快步走向他，快到跟前的时候两个肩膀微微耸动，似乎想要给沈一宾一个大大的拥抱，不过到跟前的时候，孙倩还是控制住了。

　　俩人四目相对，空气中满是温柔的气息，正想说点什么呢，贱贱却忍不住从她肩膀上飞下来，落在哈儿的大脑袋上对着它展开了剧烈的吐槽攻势，于是乎，整个气氛就被这家伙给打碎了，俩人同时忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“贱贱，不许这么说哈儿！”孙倩伸手把贱贱抱了回来，哎，这小家伙什么都好，就是这个毒舌实在是太过分了，在其他时候它倒是凭着这个毒舌给自己挡开了不少讨厌的追求者，可是在今天，这个本事却是用错了地方。

　　“来，我帮你拿吧！”沈一宾尴尬的笑了笑，从夏诗璇手里接过行李箱，带着他们往停车场走去，这一路上贱贱又找了个机会从孙倩怀里挣脱，找上哈儿，两个小家伙儿就在停车场闹成一团。

　　“哈哈，这两个家伙好像只要在一起就是这个样子啊？”沈一宾忍不住摇摇头笑道，自从贱贱刚到店里开始，它好像就把哈儿当成了自己吐糟的最佳对象，只要一有时间就会来上几句，哈儿要是生气了就像扑过去收拾它，奈何贱贱会飞，肯定不会被它抓到……

　　“估计是好长时间没有见面了，所以才会如此激动吧？”这回孙倩直接坐到了副驾驶的位置上，让哈儿和贱贱去了后排座椅，要是任由它们俩在前排闹腾，那可就真有点危险了；孙倩在说话的时候一直看着沈一宾，我们俩好像也有一个多月没有见面了，刚才我可是比贱贱见到哈儿还要激动呢。

　　沈一宾没有注意到孙倩的表情，他的注意力都放到了开车上面，“那我们路上就走快点好了，估计贱贱也有点饿了，我昨天可是专门给它买了爱吃的亚马逊水果呢！”

　　哎，我倒是想让你慢点啊，一回到店里，可就不只是我们俩了！孙倩心里微微叹息，不过也没有说什么，一路上有一句没一句的和沈一宾聊着，一直到它们抵达宠物店才算罢休，到了店里贱贱就要乖巧不少，因为它躲得过哈儿，可是躲不过小六的，要是把小六给惹着了，贱贱可是会吃苦的，这家伙也是个欺软怕硬的！

　　“孙姐姐，你回来啦！一个月不见，你好像又漂亮了！”夏诗璇马上喜盈盈的迎了上来，妹子们还真是种奇怪的动物啊，昨天夏诗璇还在心里吐槽了孙倩半天，而今天一见面却是表现的比谁都高兴。

　　“你们慢慢聊着，我进去给你们做饭喽！”羊肉已经浸泡好了，现在也该是开始烤的时候了，沈一宾来到厨房里，点燃果木炭，将小羊架在上面，不停的翻转着，时不时给上面刷上一些调料，香气渐渐从厨房里散发开来，引得外面的众人不断流口水。

　　这种煎熬一直持续到徐烨、白艳妮、乔文琪和莫晓陌等人下班来到沈一宾店里的时候，烤全羊终于做好了。

　　“来，大家伙儿趁热吃啊！”今天的主菜就是这一个，剩下的都是些解除腻味的小菜，沈一宾手持快刀给他们分着肉，再端上来两桶啤酒，大家伙儿一片吃着烤全羊，一边喝着清凉的啤酒，简直好不快哉。

　　“嗯！”哈儿两只爪子抱着骨头，歪着脑袋用力撕咬着上面的肉，这副模样又被贱贱好一阵儿取笑，不过这时候哈儿的注意力都放到了羊肉上面，那还有心思搭理这些。

　　其它人要是吃的满嘴都是油，沈一宾的手艺实在是太精湛了，这只烤全羊可以说是他们吃过最为好吃的烧烤了，大家伙儿几乎都没了说话的心思，专心致志的对付起肉来。

　　夏诗璇那边手机一连响了好几次都没有去接，一直到沈一宾催促，她才不情不愿的摘下手套，接起了电话，“……爸，我明天就回去了，你找什么急啊？……不是吧，彪叔到底怎么了啊？……”

　　嗯？这是什么情况？沈一宾也竖起了耳朵。


第979章 云中首富易主了

　　“……好吧，我知道了，明天我跟你一块儿去！”脸上挂着惊讶的表情说了好几句，夏诗璇终于挂断了电话，然后一直保持着呆呆的姿势坐在那里，好半天也没有动弹。

　　“喂！喂！”沈一宾伸出巴掌在她面前来回晃了几下，将夏诗璇从呆滞中唤醒，“你这到底是怎么了啊？彪叔到底出啥事了？”旺财还在他家呢，而且彪叔这人也不错，沈一宾挺佩服他的，可千万别有什么意外啊！

　　“是好事儿！”夏诗璇揉揉脑门，似乎还没有把这个惊讶的消息彻底消化完，这才多久的功夫啊，云中市商场的格局就发生了这么大的变化？这也有点太不可思议了。

　　“嗯？什么好事儿？你倒是一次性给说完了啊！”沈一宾略微愣了下，该不会是旺财发挥作用了吧？彪叔这是发大财了？

　　“我爸刚才告诉我，说上面已经批准了云中市的地铁建设方案，再过两天就要正式对外公布了！”夏诗璇将刚才她父亲通知她的消息说了出来。

　　“呀，云中市要通地铁了啊！”几个妹子一听马上围了过来，这可是大好事儿啊，一个城市要修建地铁这就说明这座城市的经济发展和人口规模到了一定档次，必须要用这种交通设施来缓解城市交通的压力，对于提升城市生活质量还有形象都有非常大的帮助，到目前为止，全省也只有省会才有地铁而已。

　　而且数遍全国，就算把香江和宝岛都加进去，也只有三十五座城市拥有地铁而已，这其中绝大多数城市要么是直辖市，要么是省会城市，在内地非省会和直辖市而拥有地铁的城市更是只有九座城市而已，如果云中市的申请获批，那就是第十个了！

　　“地铁路线到底是怎么规划的啊？会不会经过我们这儿？”李诗晴急切的问道，要是在宠物店的门口有个站点就再好不过了，除了能够提升店里的生意，还能方便她们出去逛街购物，以后出去逛街也不用担心不好打车了！

　　“等会儿再说这个，这和彪叔又有什么关系？难道他拿下了云中市地铁的修建工程不成？”这些工程貌似都是那些大型央企主导的吧？彪叔虽然在云中市算得上一号人物，可是和这些巨无霸比起来又不算什么了！

　　他名下是有建筑公司，不过这些都是只能小打小闹盖些小区的普通公司罢了，可没有参与这种大型工程的实力和资质，按道理说这个消息应该和彪叔没啥关系吧？就算是他能接点大型央企吃剩下的杂活也不至于让夏诗璇这般惊讶吧？

　　“工程他当然是没指望了！不管是我家还是徐烨家也都一样，最多捡点人家吃剩来的东西，大头是不用想的！彪叔在这方面的实力还不如我们两家呢！”夏诗璇耸耸肩道。

　　“那你刚才说彪叔干嘛？”既然没关系你提他的名字干毛线啊？害得我还以为他出什么事儿了呢！沈一宾算是放心了，重新坐回到座位上，拿起一杯啤酒喝了一口，刚才说了那么多，嗓子都有些干了。

　　“可是如果流出来的规划图就是最终方案的话，彪叔之前拿下来准备盖楼的好几片土地可是刚好都在地铁口上面啊！”夏诗璇羡慕到了极点，我家的公司也有不少地啊，为毛就没有一块在地铁口上呢！

　　“噗！”沈一宾直接把啤酒给喷了出来，你有啥话不能一口气说完么！在地铁口上面有可供开发的土地，这得多赚多少钱啊！怕是不比搞地铁工程差了！而且赚钱的难度还要减轻许多，投资也要少很多，比起掺和地铁建设容易多了！

　　“云中市最大的房地产公司就数徐烨家和我家的了，彪叔的公司还要差一些，之前每次大家伙坐到一起拍卖土地的时候，彪叔总是拿不到好的，只能拿些稍微远一些，偏一点的土地！这样的土地利润里也要少得多，所以我们也就没怎么争取，但是现在规划方案一出来，这些土地的价值简直似乎直线上升啊！”做房地产开发，最重要的就是地段，而地铁的建设毫无疑问可以让该地段的土地增值。

　　“不对吧？不是越繁华的地方才越需要地铁来缓解压力么？你刚才又说了，彪叔拿到的土地都是比较偏远的，地铁线路为什么要经过这里？”沈一宾突然想起了一个问题，他有点想不明白，赶紧问道。

　　“阿宾，你好歹也去过那么多地方吧？”夏诗璇翻了个白眼，都有点不知道怎么说才好了，“不管是魔都的地铁也好，京城的地铁也好，甚至是省城的地铁也好，虽然肯定会经过城市最繁华的区域，但是可不是每个站都在繁华区域的啊！地铁的建设也要考虑到城市的未来发展，有很多地方虽然现在看着偏远，但是根据城市规划，未来却会有很好的发展，地铁的建设当然会考虑这一点，在做规划的时候也会偏向于这些城市的未来发展方向……”

　　“我去魔都的时候，感觉地铁的每一站都很繁华的样子。”沈一宾挠挠头，仔细回想了下自己在魔都待过的日子。

　　“魔都的地铁已经修建了很长时间了，就算是以前偏远的地方，这些年也发展起来了啊！”你经过的那些地铁线路都是老线路吧？你可以去魔都正在修建的地铁线路两端瞅瞅，肯定有地方现在还显得比较荒凉。

　　“哈哈，好像也是哈！”沈一宾这下算是明白了其中的道理，彪叔现在的那些土地虽然都是在较为偏远的地方，可是却正好处于云中市未来的发展主轴上，有地铁经过也就不奇怪了，但是又有一个新的问题冒了出来，“不对啊，既然是城市未来发展主轴，为什么你们以前没有想到要买这里的土地啊？”

　　“城市未来的发展区域也是很大的说，我们对城市规划的具体方案预判出现了错误，所以才让彪叔捡到了便宜。”当然，夏诗璇和徐烨他们家拿到的土地也是相当不错的位置，等新区发展起来了，收益也不少，只是没有彪叔赚的这么多罢了。

　　“那，你觉得这些土地能给彪叔带来多少钱啊？”这一定是旺财发挥了作用，给表述带来了巨大的财运，才会有现在的结果吧？沈一宾心里琢磨着，紧接着又一个新的问题冒了出来，以旺财的大手笔，这笔钱肯定不会少吧？

　　当初在南海区，仅仅是去买瓶水就给自己带来了一千万的巨额奖金，彪叔现在买的可是徒弟啊，而且是可供房地产开发的土地，这些钱肯定更多吧？

　　“具体的收益肯定要等到项目完成之后才能分析出来，不过只凭借这个消息，彪叔现在就算是把手头的土地转让出去也会大赚啊！要是全部开发销售完成，我觉得云中市首富的命好大概就要换人了！”夏诗璇有些不甘心地说道，这种好事儿为什么就没有落到自己家头上。

　　“这也算是好事儿吧！”云中市这些富豪里面，大概就数彪叔最爱做慈善了吧？他的资产越是丰厚，就越有钱用到慈善事业上，也就会有更多的弱势群体因为彪叔而受惠，这可比钱被其他人赚去要好得多。

　　“嗯，彪叔的人品大家都是很佩服的，这也算是好人有好报吧！”虽说这件事儿或许可能让夏诗璇她们家在云中市富豪的排名里跌落一两位，不过说起彪叔的人品，她也没话说，也和沈一宾一样觉得这笔钱被彪叔赚过去是好事儿。

　　“彪叔虽然肯定能赚到最多的钱，不过我们两家也不亏啊！地铁对于房地产的带动可是全方位的。”徐烨摇晃着酒杯说道，别看他一副吊儿郎当的样子，对于这些事情还是算的很清楚的，地铁的修建带动的是全区域的房价上涨，大不了彪叔的项目一平米涨个两三千，他们这儿涨个一千块而已，不管怎么说，利润还是大大的增加了。

　　“幸好我早就把房子买了，要不然现在又要多花钱了。”李诗晴吐了吐舌头，感到了一丝庆幸，当初先上车的决定果然是做对了，“哦，对了，诗璇姐姐，地铁到时候会不会经过我买的房子啊？”要是这样，我的房子是不是也可以涨价了？

　　“就算是涨价了又怎么样，说的就好像你能卖了一样，你也就一套房子吧？”沈一宾鄙视了她一番，又举起了手中的酒杯，“来，继续吃饭，继续喝酒，再不吃肉可就凉了啊！”

　　这么一说，大家伙才意识到饭还没有吃饭呢，纷纷拿起碗筷递向沈一宾，“阿宾，我要一块儿腿上的肉……阿宾，给我来个肋排……阿宾，把羊尾巴切给我……”露台上重新变得热闹起来。

　　等吃完饭，大家伙儿坐在沙发上喝茶消食的时候，彪叔又给沈一宾打过电话来了，咦，这才刚说起他呢，这就来电话了？有什么事儿？


第980章 大家一起做慈善

　　“哈哈，彪叔，恭喜发财啊！”沈一宾接起电话的第一句就是道贺，彪叔这次可是多赚了数以十亿计的利润，再怎么恭喜都不为过。

　　“阿宾你的消息也是够灵通的，哦，应该是夏家那个小姑娘告诉你的吧？”彪叔别看人长的憨厚，可是脑子反应却是一点儿也不迟钝，沈一宾是不怎么掺和云中市商场上的事儿，可夏诗璇却是在沈一宾的店里打工呢，有什么事儿这个妹子肯定会第一时间告诉沈一宾的，他知道这件还没有对外公布的事儿也就不稀奇了。

　　“是啊，我刚还说要不要打个电话恭喜下你呢，没想到你却给我打过来了。”我现在有点后悔把旺财卖给你了怎么办？就算是沈一宾再不怎么在乎金钱，面对数以十亿计的财富还是忍不住动了下心，要是旺财还在我家里，这笔钱说不定就是我的了。

　　当然，如果是这样的话，肯定就不会是地铁方面的事情了，说不定研究所某位研究院一不小心出现实验事故，将不该添加的原料加进了实验里，机缘巧合之下却取得了巨大的成果，给沈一宾带来了一种超高利润的药品也说不定。

　　“运气运气，都是运气，我当初买下这几块地可是有些不甘心啊，谁能想到却出现了这样的变化呢？”彪叔笑呵呵地说道，说实话他当初拿下这几块土地也是被徐烨家和夏诗璇家逼得太狠了，才不得不放弃他原本看好的土地，可是谁知道这才过了多久，事情就出现了天翻地覆的变化，原先看到的那些土地和他手上一比，就有些不值一提了。

　　“那都是彪叔你好事做多了，这叫好人有好报啊！”这句话沈一宾说的很是真诚，如果是其他人赚了这么多钱，沈一宾说不定会羡慕嫉妒恨，但是彪叔就无话可说了，唯有打心底的恭喜和为云中市的弱势群体感到庆幸而已。

　　“刚还想着该怎么开口呢，现在既然阿宾你这么说，那接下来的话我就好说多了。”彪叔呵呵笑道，“自从上次在哈儿希望小学见到你，我就知道你也是喜欢做慈善的人，我呢最近又遇到了这样的事情，手头上算是宽裕了些，就想拿出点钱来帮助下需要的人，不过光是我一个人能力终究有限，还需要大家一起帮忙！”

　　彪叔可能是话说的有点多了，稍微顿了顿才继续说道，“我打算明天请吃饭，把我以前认识的那些朋友，还有一些愿意帮助别人的人都召集起来，大家一起成立一个慈善基金会，专门用于帮助别人，比如建立更多的希望小学、为贫困户提供工作机会等等，不知道阿宾你有没有时间，明天能不能到场啊？”

　　“好的，到时候我一定来！你只要告诉我时间和地点就可以了！”沈一宾之前也曾经受过好心人的帮助，现在有能力回报社会了，肯定是当仁不让，之前他已经捐了一座哈儿希望小学，现在也愿意再帮助更多的人。

　　反正现在这些钱也够自己花的了，存在银行也没办法兑现这些资金的价值，那么拿出来做做好事也是应该的，之前之所以没有做很多，一来是做好事其实也是很麻烦的，他有些懒，二来么，要是交给其它慈善机构，他又有些不放心，不过在彪叔这儿就不存在这些问题了，对于彪叔的人品他可是非常信得过的。

　　“那好，明天下午咱们去云中大酒店，你可以稍微来早点，我四点钟就会在这儿等着了！”其实彪叔现在就在云中大酒店，要筹备这样的活动还是得有一个详细的计划和安排，他现在正在准备这些事儿。

　　“没问题，我肯定会准时到场的，到时候我把哈儿也带上。”说到底沈一宾的银行存款里绝大部分都是哈儿赚的，既然如此，挂名字的事儿还是让哈儿来好了，沈一宾可不好意思抢哈儿的声望，之前的希望小学如此，这回当然也是如此。

　　“哇，阿宾，你好有爱心哦，能不能也帮帮我这样需要帮助的人啊！”夏诗璇一直凝神听着沈一宾的电话，等他和彪叔说完马上插话道。

　　“喂，你一点儿也不缺钱吧？”你要是再缺钱的话，云中市不缺钱的人怕是不会超过二十个吧？就连我估计都要成为穷人好不好！

　　“可是我缺别的东西啊！”夏诗璇也不知道是喝多了酒还是怎么的，眼神有些迷离，说话也和往日不大一样了。

　　“缺什么？”我平日里也没亏待你吧？店里的工资薪酬可是云中市所有宠物店……不，计算式扩展到全省乃至全国，我都敢说是最好的，而且每个星期和节假日的假期也一天都没有少你的，你还缺什么啊？

　　“我缺爱啊！”这句话在夏诗璇嘴里转了转，还是没有说出来，因为孙倩和白眼你还在边上看着呢，要是只有阿宾一个人的话，说不定这话就真说出来了。

　　“算了，和你开个玩笑而已，阿宾，明天也带我一起去吧，到时候我也捐点钱好了！”夏诗璇有些气馁，往日自己的勇气到底都那里去了啊。

　　“好吧，明天中午咱们一起过去！”沈一宾这次没有犹豫，直接答应了下来，他倒是忘了夏诗璇的父亲肯定会去现场的，那还用得着让他带啊。

　　“阿宾，我能不能也一起去啊？自从来到云中市之后，我也算是赚了些钱，也应该做点贡献啊。”孙倩可不想让沈一宾独自跟着夏诗璇一起去，连忙插话道。

　　“都去都去！”能多一个人做好事儿沈一宾当然开心了，尤其是孙倩如今还拥有巨大的号召力，说不定有她在场，捐款的人还会更多一些；至于金钱方面，孙倩自从成名之后虽然不喜欢参加什么商业活动，广告也接的很少，不过开演唱会、销售唱片还有给电影提供和演唱主题曲也赚了不少钱，她和沈一宾一样并不喜欢奢华的生活，平日里的开销也没有多少，积蓄还是很丰厚的，完全有能力捐款。

　　“那我今天就在这儿休息好了，今天喝了酒有点走不动了。”孙倩干脆借口留了下来，“还真是怀念这里的生活啊，阿宾你要不要兼职啊，我不忙的时候能不能过来啊！”不知道她说这个是不是感觉到了夏诗璇和白艳妮的威胁。

　　“好啊，反正这里房间多得是，对了，白警官，好像你也喝酒了啊，干脆你也留下好了。”沈一宾还是一如既往地不会说话，这又给自己找麻烦了！

　　不过这也不是没有好处，虽然夏诗璇和孙倩一肚子的郁闷，白艳妮却是很开心，马上就答应了下来，“好啊，明天从你这儿去上班还能近点。”

　　吃饱喝足，大家也有些困了，很快就各自回房休息，沈一宾也带着哈儿回到了卧室里，洗漱一番上床躺下，不一会儿就进入了梦乡。

　　第二天早上醒来吃完早餐，白艳妮就早早地上班去了，孙倩留了下来，就和昨天说的一样真的帮着沈一宾当起了店员，虽然离开宠物店这么久了，孙倩的基本功可还没有落下，给客户的解说头头是道，成交率一点儿也不输给夏诗璇她们。

　　一直到吃中午饭的时候，孙倩才停下休息，一起吃过饭之后，两个妹子就赶紧回房收拾打扮去了，到了三点钟才从房间里出来，新造型让沈一宾惊艳不已。

　　“哈儿，咱们该走喽！”起来招呼一声，哈儿从竹林里滚出来，和沈一宾一起上了车，有它坐在副驾驶位置上倒是省了沈一宾不少麻烦，要不然这俩妹子谁该坐副驾驶又会是一件天大的麻烦事儿。

　　到了云中大酒店，就看到门口摆放着指示牌，顺着指示来到楼上的大厅里，彪叔早就在这儿等着了。

　　“嚯，阿宾你还帮我拉了人过来，真是多谢了！夏侄女，你爸爸就在里面呢，孙小姐，我可是很喜欢你的歌啊！”彪叔把他们送进去，安排好人招待沈一宾他们，又跑到门口等着迎接新宾客去了。

　　夏诗璇去和她的爸爸打招呼，沈一宾和孙倩留在桌边慢悠悠的喝茶，其它人都借着这个机会拉关系，他们俩却没有这个需求，不过这些人的话语还是传到了他们俩的耳朵里。

　　“彪哥这次真是不知道怎么说才好啊，真是命好啊，这样的好事儿都让他遇上了。”

　　“这就叫好人有好报吧，彪哥做了这么多的好事儿，这也是他行善积德的回报。”

　　“呦呵，你还信这个？”

　　“由不得不信啊，要不你说说看，这种好事儿怎么就不落到我头上来？我手头又不是没有土地，但是为什么偏偏就没有一块挨着地铁线呢！”

　　“这么说也是啊，所以这回我也打算学学彪哥，拿点钱出来做做慈善，看看会不会运气好点。”

　　“嗯，我也是这么想的！”

　　嗯？竟然还有这种情况？沈一宾听得顿时乐了！


第981章 夏诗璇的解释

　　“阿宾，这个糕点不错，你可以给哈儿尝尝。”这会儿夏诗璇也和爸爸说完话回来了，坐到沈一宾旁边，从桌上拿起一个造型精美的糕点递给哈儿。

　　“嗯！嗯！”哈儿两只爪子接过糕点，对着夏诗璇点头道谢，哈儿可是懂礼貌的好孩子。

　　“诗璇啊，我有点不明白啊。”沈一宾压低了声音，指着周围的嘉宾问道，“这些人按道理说也算得上是咱们云中市的精英了吧？为什么还相信这一套啊？”沈一宾觉得他们是真的相信彪叔因为好事儿做多了，才捡到这么大一个便宜。

　　“阿宾，我问你一句，你觉得你的能力在你的同班同学里能排到多少？是靠前呢还是靠后？”夏诗璇没有回答，反而问了这样一个问题。

　　沈一宾有些莫名其妙，不过还是如实回答，“额，说实话我的成绩在大学班上实在是说不上好，每次考试也就是中等的样子，大学四年也才拿过一次三等奖学金而已，至于其他方面就更一般了，工作的时候老是挨老板的骂，好多同学工作一段时间就升职加薪了，我还是原地踏步不动。”如果不是开了这家宠物的，又遇到了未来宠物店，说不定我现在还在租房子住呢，那会有现在的生活啊。

　　“那你们班上除了你和徐烨之外，混得最好的人现在在干什么？”夏诗璇又问道，她问的这些问题和沈一宾刚才问她的有什么关系么？

　　“我想想啊。”沈一宾打开手机点进大学同学群里面，挨个成员看过去，他大学的时候存在感极差，除了徐烨和乔文琪、莫晓陌之外和其他人关系都很一般，毕业之后联系的也不多，要搞清楚这个还得认真想想才行。

　　“哦，刘柳混的不错，他一毕业就考上公务员了，而且是在市直机关，前段时间好像在群里看到别人说他已经升上正科级了！还有，乔文琪的专业素质那是没话说，现在已经在公司当上部门经理了，年薪的话应该有二十来万吧？马思聪毕业后回家和家里做生意，看他朋友圈发的动态，似乎也挺不错的，不过具体赚了多少钱就不清楚了。”沈一宾一个个的数了下来，心里也是颇为感慨，一眨眼距离毕业已经这么多年了啊？

　　当然也不是每个人都像这些人一般风光，还有的辗转换了好几个工作却是那一个也干不长，有的创业失败欠了一身债，有的遇人不淑已经离婚……麻蛋，人家都离婚了，我连个女朋友都木有，实在是不知道那个更心塞啊。

　　“那你觉得这些人能够走到今天这一步，单单是因为自己的能力么？还有，他们是你们这批学生里能力最突出的么？”夏诗璇又问了沈一宾第三个问题。

　　这次沈一宾考虑的时间更长一些，许久之后才缓缓摇头道，“不是，刘柳能力虽然不错，可距离我们班长还是差的远，毕业之后考公务员的成绩也是我们班长更好，进的单位也是班长的好，班长可是一毕业就去市府办给领导当秘书啊，按道理说他的发展前景要比刘柳好得多，可是他刚要升副科的时候，他跟的领导就出事儿了，班长虽然没被查出什么问题，不过也坐了冷板凳，这么多年下来也才是个没啥实权的副科而已，不知道什么时候才能有机会。”

　　“至于乔文琪，说实话莫晓陌的能力也不比她差，不过莫晓陌的公司发展的没有乔文琪的好；至于马思聪，要不是他家里有资源，他那会有今天啊……”沈一宾缓缓说道。

　　“你看，一个人的命运啊，不仅要考虑个人奋斗，还要考虑时运。”说完夏诗璇指着大厅里的这些人，“你看这些人，一路走到这个地步，可谓是心惊胆战，他们见多了比他们更加优秀、能力更加突出、专业更加过硬、背景更加突出得的人因为种种原因被他们甩在身后，自己因为机缘巧合躲过了一次又一次的失败，时间久了，难免会有些心虚，所以就开始笃信些虚无缥缈的事情，喏，看到没有，这个，这个，还有那个手腕上都挂着佛珠呢，你说他们是真的信佛么？我看恐怕不一定，更多的是求一个虚无缥缈的心里寄托罢了，刚才说的那些话也是这样啊，不过把钱花在做善事上，总比给那些泥雕木塑烧了的好！”

　　夏诗璇她们家一开始也不是这么有钱的，夏诗璇上小学的时候他父亲还只是一名小商人而已，能走到今天可谓是如履薄冰，很多事情夏诗璇都是亲眼目睹，曾经不止一次她都以为自己家要破产了，最后好不容易才熬过来，经历的事情多了，自然能够明白这些人的想法。

　　沈一宾就不一样了，自从认识了未来宠物店之后，他可谓是过得顺风顺水，几乎没有受到什么挫折就成了能和这些老江湖平起平坐的存在，所以才会疑惑他们的想法。

　　“原来是这样啊，怪不得费董事长那么精明的一个人，却是对香江的风水大师笃信不疑。”沈一宾若有所思的点点头，当初他有些不明白为什么费念休对林文龙大师言听计从，到现在终于是有点理解了，费董事长那么大的年纪，经历的波折肯定比在座的人更多，这就是好比夜路走的多了，难免会心虚，想要寻找精神寄托。

　　将精神寄托到的风水上，认为好的风水会保佑自己的财运，就和其它人求神拜佛也没什么区别，在场的这些人认为做好事会让自己有好运气也是一样的。

　　电视上看到的那些骗子忽悠富豪大概也是抓住了这一点吧，不是这些人的智商不够，而是他们心里头发虚啊，要不然你去找老板让他给你加下工资试试？保证三言两语就把你说的满脸羞愧，掩面而走。

　　“欢迎大家的光临，现在时间已经到了，我们就开始吧！”彪叔缓步走到台上，准备开始讲话了。


第982章 出发出发

　　先是感谢了一番到场的嘉宾，然后彪叔拿出了准备好的资料，打开投影仪给大家展示他之前所收集的照片，这上面都是一些云中市范围内需要帮助的人，有偏远地区的重病患者，有贫困家庭的学生，有年久失修的学校，有急需脱贫的村民……

　　不只是如此，彪叔还拿出了解决方案，对于那些家庭困难的学生，为他们提供学费；年久失修的学校，有重修方案和详细的预算；贫困的山村有具体的针对性分析，以及看起来十分合理的脱贫扶持项目方案……

　　“这可是比其它的慈善晚宴看起来靠谱多了啊！”沈一宾在下面小声对夏诗璇说道，他在新闻上看到的那些慈善晚宴，上面最多有个主题，说明自己要帮助那些人，可是却没有完善的帮扶方案，和这些比起来，彪叔搞的这个晚宴让他大有好感。

　　“彪叔就是这么个实在的人啊，你要是捐了钱，将来他肯定会给你拿出详细的支出明细还有相关票据，你根本就不用担心钱被浪费了！”夏诗璇可是知道的。

　　“可是，做这些活儿也是要花钱的吧？”这些方案一看就是高手所做，而想要邀请到这些专业性人才，肯定是要花钱的，价格还不低。

　　“彪叔手下可是专门养了一批专业人才来做这些事情，这些人的薪酬、奖金还有出差考察的费用，都是彪叔出的，一般情况下，慈善机构会将捐款中的一成半拿出来作为管理费用于供养团队以及其他必要的开支，这也是国际惯例，有些比例还会更高，不过在彪叔这儿，他自己就把这部分费用给承担了，以保证大家伙儿的每一分捐款都能花在慈善上，这样虽然加大了彪叔的经济负担，不过大家伙儿的感觉倒是越来越好了！”夏诗璇继续说道。

　　“收管理费也是应该的。”沈一宾默默点头，做慈善同样是需要成本的，而且对人才的要求也是相当的高，去各种NGO组织的招募网站上看看就知道，对于这方面人才的要求甚至比大公司的管理层还要高，而且这些人需要长期待在贫困地区，就算他们本人有崇高的精神不在意薪酬，不过身为慈善机构却是要帮助他们解决后顾之忧，这样才能长期留住有用的人才，这些成本也是极其合理的。

　　说话间彪叔的讲解已经结束，开始向大家伙儿募捐了，“……我们不搞那些拍卖之类的形势，大家伙看到桌子上的便签没有？如果想要捐赠，可以将自己捐赠的款项或者物资数目写在便签上，如果有想要扶持的对象，也可以写在这上面，我们尽量满足你们的要求，并且会给出详细的支出以及票据，保证不会浪费大家伙儿的每一分钱。”

　　“彪叔还真是实在啊！”沈一宾摇了摇头，如果搞成慈善拍卖的话，或许会有人为了博取名声亦或是和人斗气，拿出更多的钱来，而像现在这样，都在下面自己写，那就不用顾忌面子的问题了，想写多少就写多少，能收到的款项怕是会少一些。

　　“但是这样大家伙儿也没啥压力，捐起款来也更心甘情愿一些，我一向觉得不能逼人去做好事儿，像这样反而挺好的。”夏诗璇倒是有不同的看法。

　　“也是啊，反正我看网上那些逼人捐款的人总是觉得挺别扭。”马爸爸的身价都两千亿了，给全国人民每人一个亿还剩下1987亿，他都不愿意，简直是太贪心了！沈一宾想起了自己在微博上看到的段子。

　　那么我该捐多少呢？沈一宾摸着下巴琢磨起来，然后拿起便签和笔，刷刷的在上面写了一个数字，他并没有注明自己想要捐赠的对象，彪叔的人品他十分信得过，只要将钱交给他，他肯定会花在最为需要的地方。

　　等沈一宾写完了，已经有人将便签送到台上，投入募捐箱之中，沈一宾摸了摸哈儿的脑袋，将便签纸递给它，“给，你拿上去塞到那里面好了！”这些钱里面也有哈儿一份，所以还是让它上台好了。

　　“嗯！”哈儿点点头，迈着小短腿晃晃悠悠的来到了募捐箱前，踮起脚尖将便签投到了箱子里面，赢得了现场的一片掌声，有些人看到这一画面，想想又把自己写好的数字划掉，填了一个新的数字上去。

　　等大伙儿捐赠完毕，彪叔报出了数据，对大家伙儿再次表示感谢，然后将慈善机构的帐号留给大伙儿，让大家如期把钱打过去。

　　等这个消息在云中市传开，大家伙儿对彪叔的好感简直到了极点，先前彪叔名下的几个楼盘销售情况很一般，不过等消息传出去之后，售楼部里马上挤满了人。

　　用云中市民的话来讲就是彪叔既然这么热爱做慈善，那肯定是好人啊！好人盖的房子肯定是真材实料，不用担心质量的问题；连带着彪叔进账不少，竟然比他当时捐出去的钱还要多，这也算是意外之喜吧！

　　那些捐款的人得到消息之后，就更加笃信好人有好报的说法了，立马把自己承诺的款项打了过去，有些还加了数字，都希望自己也能和彪叔一样好运。

　　至于沈一宾这边，他参加完活动就直接给打过去了，这些天都在河边的种植园里忙活着，带着哈儿和玛法里奥它们每日辛苦耕作，终于把所有的土地都种上了种子，等到收获的时候，他就不用为蔬菜和主食发愁了。

　　接下来该干点啥呢？现在距离清明节还有几天，收获新茶暂且还不着急，那么要不要借着这个机会去把下一只宠物给带回来呢？

　　只是这么多的宠物，到底该选那一只才好？沈一宾又拿出了手机，打开宠物雷达慢慢查看起来，经过一番艰难的抉择，他终于做出了决定。

　　好吧，这次就是你好了，沈一宾合上了手机，从河堤上站起身来，“哈儿，回家，咱们收拾东西准备出去喽！”


第983章 又是东北

　　“咦，上次看着你还在隔壁省，几天没看你怎么就跑到东北去了？”本来沈一宾打算第二天就出发，结果临时遇到点事儿，又拖了几天，这才准备出发，谁曾想等到他做好出发准备的时候，那个红点已经换了地址。

　　原本我选你也未尝没有距离近的原因啊，这下你给跑到这么远了，我到底要不要继续追过去呢？沈一宾有些纠结了，我到底是继续去寻找这只动物呢，还是重新换个目标？我看雎鸠就比你近多了，来回也要省不少时间。

　　算了，还是继续去东北好了！可转念一想，这只动物给沈一宾的印象可是比雎鸠好多了；只是这样的话恐怕就没办法开车去了，从云中市到红色光点所在的位置怕是要超过四千公里了，真要是开车去，沈一宾非累坏了不可，哈儿也一定会感到不舒服吧？

　　那就买机票飞过去好了，沈一宾把地图放大，找到最近的机场，然后打电话给蓝天航空公司的王静，让她给自己和哈儿留两个座位。

　　“好的，没有问题，明天我给您两个位置最好的头等舱座位。”对方满口答应下来，沈一宾应有一段时间没有坐她们的飞机了，王静还以为沈一宾对她们公司有了意见，现在一听说又要坐，那能不用心服务。

　　“这样的话带的衣服就要换了！”先前是打算在南方寻找这只宠物，所以沈一宾给自己和哈儿准备的衣服都十分的单薄，但是现在红色光点移动到了东北，再继续穿这些就不太合适了，怎么也得厚一点啊。

　　虽说现在已经是春天了，可东北那边的气温比起云中市来还是要低好多的，不过好在冬天已经过去，不用像上次去寻找围脖时候裹的那么严实了。

　　收拾好衣服，再去网上预定了一家当地的酒店，然后让酒店帮忙租一辆越野车，从宠物雷达上看，红色光点现在应该在森林里面，沈一宾还得长途跋涉啊。

　　“好了，咱们去店里吧！”收拾好东西，安排好酒店和交通事宜，沈一宾将家里的所有宠物都带上了车，一起往宠物店而去，这几天小六和玛法里奥它们就要靠夏诗璇照顾了。

　　“老板，你又要出门啊？”一听说沈一宾要出门，李诗晴就眼巴巴的看着沈一宾，眼神里满是期待。

　　“额，这次不行啊，下次，下次吧，咱们说好哈，等下次我一定给你带一只喜欢的宠物回来。”沈一宾那能看不出她是想要宠物呢，不好意思地说道，之前还打算先给她选一只，现在看来就只有延后了。

　　“真的？”李诗晴原本也只是想提醒下沈一宾，没想到得到了一个肯定的答复，顿时变得开心起来，“哎呀，老板，你会给我带一只什么宠物回来？会不会很贵啊！”她高兴了没多久又想起了旺财和辟火大王的身价，要是这么贵我可承担不起。

　　“放心好了，不会比二蛋贵多少的！”沈一宾笑呵呵地说道，现在我可是能自主定价了，你自从到店里来工作这么用心，我又怎么好意思多要你钱呢。

　　“我走了啊，你们可要把小六它们照顾好啊，还有，要是我过几天还没回来，你们就带玛法里奥去我家里还有地理看看，可别等我回来的时候变得一团糟。”在店里吃过午饭，沈一宾叮嘱几句，这次还不知道什么时候才能找到那只宠物回来，院子里的茶树快要采摘了，地里的种子已经开始发芽，这些都得安排好啊。

　　说完就上车出发了，依旧是夏诗璇开车，花了大概半小时的时间顺利抵达云中市机场，在王静的引导下，沈一宾和哈儿进入VIP候机厅，等了没多久就率先登机；一路上空乘不停地给哈儿送来各种零食，这家伙的嘴巴就没有停过，等到下飞机的时候直打饱嗝，估计晚饭是不用吃了，沈一宾都快无语了。

　　到达酒店办理好入住手续，沈一宾直接叫人把晚饭送蛋糕房间里，吃过之后就早早的睡下了，第二天早上醒来，旅途的劳累一扫而空，又重新变得精神满满。

　　“我定的越野车准备好了没有？”依旧是在房间里吃过早餐，然后沈一宾拨通了服务中心的电话。

　　“沈先生您好，车子已经在楼下停车场等着了，您随时可以使用。”服务人员彬彬有礼的回答。

　　“那好，我马上就下去，我的房间就先不退了，你们一直给我留着吧！”还不知道这次要出去几天呢，房间还是留着的好。

　　“好的，没问题！”这对酒店来说可是好事儿，对方马上答应了下来，挂断电话，背上行李拉着哈儿出去，顺着电梯来到一楼，按照服务人员刚才说的找到相关人员，在单子上签下自己的名字，就拿到了越野车的钥匙。

　　“走，我们先去买点路上要用的东西。”带着哈儿来到车里，发动汽车在城市里转了两圈，买了些饮料食物以及其它户外所需的东西，做好了进入林区的准备。

　　“现在您距离目标宠物还有二百三十六点五公里，宠物雷达开始为您导航，前面二百米右转进入绕城高速……”嗯，这也是升级后的小福利，宠物雷达也可以导航了，这就省的沈一宾一边看雷达一边开车，只需要根据提示音走就可以了。

　　顺着绕城高速开了半圈儿，沈一宾来到了城市的另一个方向，然后进入国道，开始往林区的方向驶去。

　　“二百多公里也不算远，按照这个速度，说不定中午吃饭的时候就卡一到达附近了，运气好的话，咱们今天就可以带着这只宠物回酒店。”沈一宾信心满满地说道。

　　然而等他把车开到距离光点还有二十多公里的时候，汽车就没办法开进去了，前面都是茂密的丛林，根本就没有公路的痕迹。

　　“没办法，咱们得下来走进去了！”今天晚上怕是要在森林里睡觉了！沈一宾叹了口气道。


第984章 有动静

　　“嗯！”哈儿倒是没什么意见，反而显得有些兴奋，不知道是不是回忆起了自己在老家的生活，说到底它也是只动物啊，肯定更喜欢在自然环境里生活。

　　“来，这个你背着，剩下的我背！”沈一宾将一个小包挂在哈儿的肩膀上，剩下的大包则自己背起，帐篷、户外便携式炉子、食物、饮水……这些杂七杂八的东西加起来，分量可是不轻，现在距离红色光点直线距离还有二十公里，真要走的话怕是得四十公里以上，可有得沈一宾折腾了，今天晚上肯定走不到，明天能不能找到还要看运气。

　　上次看这个红色光点可是从南方移动到了东北，这会可千万别再乱跑了啊，要是等我快到地方了，你却给飞回南方去了，那我可就哭都没地方哭去，沈一宾锁好汽车，带着哈儿走上了公路旁边的岔道。

　　这会儿导航也不敢全程开启了，鬼知道还要走多久才能找到红色光点的位置，还是节省点电的好，好在从宠物雷达上看，沿着这条小路往前走就对了，等到岔路口的时候再打开手机查看下一步的方向吧！

　　“跟紧了啊，可别到处乱跑！”这片森林似乎没什么人过来，沈一宾不由得有点心虚，伸手摸了摸挂在腰间的逗猫棒，方才拨开树枝往里走去，可千万不要有什么凶猛的野生动物啊，我手边可只有这个家伙，你要是来只猫科动物还好说点，来一群狼我就彻底跪了。

　　“嗯！嗯！”哈儿倒是一点儿也不担心，兴冲冲的跟在沈一宾后面，四肢着地向前爬去，到了森林里它又恢复了动物的本能，而且人家以前在山林里也是居于食物链上层的猛兽，大部分时间里只有别的动物害怕它的份儿，它可一点儿也不害怕别的动物。

　　早知道就把小六也带上了，也能多个打手不是？给小六一根棍子，就算来了狼也能斗几个回合，我这回真是有点大意了，等会儿要是发现形势不对，就赶紧去宠物商店里看看，有什么和逗猫棒类似的道具吧！

　　“嗯！”走着走着，忽然看到哈儿猛地向前一扑，一个白色的身影从道路中间闪过，窜进另一边的林子里，沈一宾依稀看到似乎是一只兔子。

　　“呦呵，你这是想吃麻辣兔头了？”沈一宾忍不住笑道，倒是驱散了不少担心，继续向前走去，约到林子深处，发现的动物越多，诸如兔子、野鸡之类的动物偶尔从道路中间穿过，引得哈儿连连直扑，可惜它在沈一宾这儿滋润日子过得久了，速度有所退化，忙活了半天也是什么都没有抓到，反而累得呼哧呼哧直喘粗气。

　　“好了，我们在前面那天小溪边上休息下吧，顺便吃点东西。”沈一宾估摸了下，从刚才进到林子里面到现在，走了大概已经有五六公里的路程，也是该稍微休息下了，于是带着哈儿快走几步，来到小溪边将背包从哈儿肩膀上摘下来放到溪边的大石头上，然后脱掉鞋袜把脚伸到水里泡一泡，以解除长途跋涉的疲乏。

　　“来，喝点水吧！”沈一宾接下腰间的水壶给哈儿递过去，这溪水看着虽然很干净，可是没有烧开之前沈一宾却不敢贸然饮用，万一喝坏了肚子那可就跪了，然后打开一瓶矿泉水自己也咕嘟咕嘟的灌了起来。

　　喝完水，又从背包里拿出巧克力和压缩饼干，和哈儿分着啃了起来，闻到压缩饼干的味道，哈儿不情不愿的哼哼了两声，对于这个挑剔的吃货来说，压缩饼干实在是有点难以入口。

　　“吃吧，先吃点垫垫肚子，一会儿还要继续赶路呢，等晚上休息的时候我再给你做好吃的。”沈一宾摸摸哈儿的脑袋安慰道，再次干脆自己做点便于携带的糕点带上好了，让哈儿值这个实在是有些难为它了。

　　就算沈一宾再怎么说好话，哈儿还是把压缩饼干又给沈一宾塞了回去，拿起巧克力吃了起来，和压缩饼干相比，巧克力还是很好吃的。

　　“喏，都给你好了！”沈一宾将自己的巧克力也递给哈儿，从它爪子里接过压缩饼干，撕开包装纸塞进背包里，拿着饼干费力的啃了起来，这玩意儿的味道的确不怎么好，沈一宾也得接着矿泉水才能慢慢咽下去。

　　吃过饭，俩人又休息了一会儿，大约一个小时之后又重新站了起来，各自背好各自的行李，看了看宠物雷达，继续朝着红色光点的方向走去。

　　然后走走停停，到了太阳快落山的时候，距离红色光点还有四五公里的直线距离，真要走路的话怕是还得十多公里，天黑之前无论如何也是赶不到了，再加上哈儿似乎也有些累了，沈一宾索性就停止了前进。

　　“好了，晚上咱们就在这里休息吧！”这地方倒是挺适合露营的，旁边有一条小溪可以取水，脚下的土地较为平整方便扎帐篷，周围光秃秃的没有多少植物，刚好可以使用便携式户外炉子烧水做饭。

　　坐在地上喝口水休息一会儿，沈一宾又重新站了起来，开始讲帐篷搭好，炉子架在两块大石头中间，到溪边打了些水，哈儿也没有闲着，腾腾腾的跑到河边，两只巴掌啪啪的怕打着水面，将一条条小鱼拍到岸上，今天的晚饭就有了，不用再吃压缩饼干了。

　　烧了一锅鲜美的鱼汤，两个家伙饱餐一顿，舒服的摸着肚子背靠背看着天上的月亮，一直到月亮爬上山尖，沈一宾才带着哈儿进到帐篷里面，各自钻进睡袋准备休息，东北春天的夜晚还是有些冷的，必须要用睡袋才能睡得着。

　　正睡得迷迷糊糊呢，沈一宾忽然听到耳边传来了一阵儿奇怪的嚎叫，嗯？这是什么声音？该不会有什么猛兽过来吧？

　　一想到这个，沈一宾就再也睡不着了，一个翻身坐了起来，旁边哈儿也迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　到底会是什么动物呢？


第985章 哈儿出击

　　“哈儿，这是什么声音？”沈一宾推了推哈儿，森林里有什么动物，你总该比我更熟悉吧？这到底是啥啊？危险不危险？我们要不要想个办法躲一下？或者我去宠物商店买点什么来防身？这声音可是越来越近了。

　　“嗯！嗯！”哈儿刚才还迷迷瞪瞪的，忽然变得警觉起来，身子一滚就从睡袋里钻了出来，伸出爪子就要把沈一宾往出拉。

　　“我马上出来！”看样子这只动物还很危险，沈一宾马上也从睡袋里钻了出来，一把就捏住了放在脑袋边的逗猫棒，幸好都是穿着衣服钻进睡袋的，现在还不算很狼狈，赶紧披上外套拉开帐篷的拉链往外面看去。

　　借着月光依稀可以看见小溪对面的山坡上，一道黑影正站在那里，看向沈一宾这边，两只眼睛在夜色中散发着绿油油的光芒，看起来煞是吓人，沈一宾打量了下黑影的身形，再回想下刚才听到的叫声，浑身的汗毛顿时就竖了起来。

　　“我去，这是狼啊！”妈个鸡，这下逗猫棒没用了！而对面的狼似乎也觉察到了沈一宾的恐惧，慢悠悠的从山坡上走下来，朝着沈一宾这边而来。

　　“哈儿，快上树！”我记得狼是不会爬树的吧？沈一宾看看左右，找了棵最近的树就拉着哈儿往过跑去，拖得哈儿踉踉跄跄，嗯嗯啊啊的不断抗议，可沈一宾却管不了这么多，一切都是保命要紧啊，咱们先上树上去。

　　“赶紧上去，爬快点！”来到树下，沈一宾抱起哈儿往上一举，“快抓着树杈自己上去，狼马上就要过来了。”沈一宾这是真喜欢哈儿啊，就算在这么危险的情况下，还是先顾着哈儿，而没有自己先爬上去。

　　别看哈儿胖乎乎一副笨笨的样子，论起爬树的功夫，可是相当的了得，四只爪子一起用力，不一会儿就爬到了树杈上，沈一宾也赶紧往上一跃抓着树杈，双腿环住树干，蹭蹭的往上爬了起来，他刚刚爬到两米高的距离，那只孤狼就窜到了树下，绕着这棵树转来转去，发出嗷嗷的叫声，时不时试探着往上一跳，想要将沈一宾从树上扯下来。

　　我去，这个位置还不安全，咱们还得继续往上爬，刚才最后一下，狼的爪子距离沈一宾的脚就只有十厘米不到的距离了，说不定下次就能够得着沈一宾，吓得他赶紧又往上爬了一个树杈，方才稍微放下心来。

　　幸好只是一只孤狼，要是遇到狼群那可就真的完了！沈一宾不由得感到一阵儿庆幸，这也算是不幸中的万幸吧。

　　“哈儿，你抓紧了，千万别掉下去，我赶紧想个办法！”沈一宾把手往口袋里一摸，幸好手机还在身边，他赶紧拿出手机进入宠物商店搜索起来，赶紧来个厉害点的道具，然我把这家伙给赶跑吧！这才十二点不到的功夫，距离天亮还早着呢，总不能在树上待一夜吧？

　　“嗯~嗯~”哈儿在沈一宾对面的树杈上不安的扭动着身体，看着下面那只狼，似乎想要下去，沈一宾赶紧拦住了，喂，这可不是开玩笑的啊，它又不是史高飞，和你玩还能有个分寸，这家伙可是能要命的。

　　我看看这上面都有什么吧？沈一宾飞快地滑动屏幕，一页一页的浏览过去，网？这个是拿来抓鸟的吧？对付狼可不行！狗狗项圈？戴上之后再怎么凶悍的犬科动物都会变得很乖巧？麻蛋，我倒是有本事给它戴上啊！你这不是让老鼠给猫挂铃铛么？我要是真有这个本事，那还害怕它啊！看到这个沈一宾都无语了！

　　这个不行，这个也不行，看来看去，宠物商店里都是一些辅助性的道具，可没有具有杀伤力的武器，上次那个逗猫棒，如果认真地讲，那也是逗弄猫咪玩的，沈一宾能靠着它解决云豹的威胁，也是机缘巧合而已。

　　完蛋了，难道真要在树上待一整夜么？将这些商品从头翻到尾，却没有找到一种合适的，唯一有可能解决这个问题的恐怕就是沈一宾兜里的白色小药丸了，这个药丸是沈一宾买来准备给这次的目标动物吃的，根据未来宠物店的说明，只有基因变异动物吃了这个才有作用，要是一般的动物吃了恐怕就要跪了。

　　这颗药丸闻起来这么香，要是丢下去，估计肯定会被这只狼吃掉，然后它就挂了！这颗药丸用在基因变异动物身上是灵丹妙药，可用到普通的动物身上那就是毒药了！

　　到底要不要丢下去呢？沈一宾把手伸到口袋里，捏住了那颗药丸，丢下去固然能保住自己和哈儿的命，可是未来宠物店就不会再给自己第二颗了，这样下去完不成任务，哈儿、小六它们岂不是就要离自己而去了？

　　不到万不得已的地步，还是不要用好了！沈一宾把手松开，又从口袋里抽了出来，“哈儿，看样子咱们今天晚上恐怕就只能在树上呆着了。”但愿太阳出来之后，这只狼就会离我们而去吧！

　　我的找个东西把我和哈儿都绑在树上，要不然万一晚上困了一脑袋从这儿栽下去那可就完了啊，这不就是送菜么！

　　嗯？什么情况？我怎么感觉树在摇晃啊！刚打算找点绳子什么的呢，沈一宾就觉得这棵树在微微摇动，耳边也传来了轻微的咯吱咯吱声。

　　糟了！上树的时候太过着急，随便选了一株最近的就爬上去了，现在才发觉这棵树实在是有些细，怕是承受不了沈一宾和哈儿两个家伙的体重，这是要被压断了么？

　　“嗯！”哈儿似乎也发现了树身的变化，看了看下面的狼，两只前爪抓住树杈，后爪缩起将全部的重量都放到了树杈上，然后用力一荡，松开两只前爪，忽的一声向地面落去。

　　“哈儿！”沈一宾眼珠子都快瞪出来了，哈儿你这是要干什么啊！下面危险啊！

　　然而沈一宾的惊呼才发出半声就戛然而止了！


第986章 哈儿威武

　　“咚”的一声，哈儿一屁股砸到了狼的身边，差一点儿就把这只狼砸成肉饼，吓得它飞快地向后退去，然后哈儿揉了揉屁股站了起来。

　　可惜啊，就差那么一点儿，要是刚好坐在狼身上，这场危机不久解除了么？就哈儿这分量，直接砸上去会把它砸死的吧？沈一宾稍微有些遗憾，不过转瞬就化为了担忧，连忙高声喊道，“哈儿，快回来，快到树上来！”你可千万不要有事儿啊！

　　“嗯！嗯！”哈儿似乎不怎么在意狼的威胁，对着沈一宾挥挥爪子，然后将前爪放在地上，拱起背对着狼吼叫起来，可惜哈儿的叫声实在是太萌了，听起来一点儿威慑力都木有啊！

　　“嗷~~”狼好像被哈儿激怒了，它可是这片森林里的扛把子，还从来没有那只动物敢挑衅它，现在见到哈儿这幅样子，顿时怒了起来，背上的毛微微乍起，两只眼睛恶狠狠的瞪着哈儿，眼看着就要发起攻击了！

　　我去，这可不行啊！为了哈儿，劳资豁出去了，我跟着小六、泰森还有史高飞练了这么久也不是白给的！沈一宾一咬牙，干脆也顺着树干出溜下来，飞快地冲到帐篷边，抽了一根昨天搭建帐篷时候用来固定帐篷的木棍，就准备和狼过招了！

　　自古就有传说，孤狼都是最狡猾凶残的，想要对付孤狼，手上没有家伙可不成，等沈一宾回来的时候，孤狼依旧和哈儿在对峙，并没有发起攻击，这让沈一宾稍微松了一口气，幸好及时赶过来了，它要是贸然攻击，可就不知道哈儿能不能扛得住了。

　　沈一宾在担心孤狼，孤狼估计也在担心哈儿，毕竟它还从来没有见过熊猫呢，这家伙看着块头倒是不小，也不知道好不好对付啊！所以并没有贸然展开进攻，而是眼睛死死的盯着哈儿，不紧不慢的绕着圈子，试图寻找哈儿的破绽。

　　看样子，今天晚上无论如何也得把它给赶走，要不然我和哈儿可就悬了，沈一宾再次摸出手机，手指飞快的划动，解锁、打开手电筒的功能，将灯光对准了孤狼的眼睛，劳资闪瞎你！看你还怎么看！

　　“嗷~嗷~”这一下打了孤狼一个措手不及，突然亮起的剧烈光芒让它眼前一黑，两只眼睛犹如针刺一般火辣辣的疼，下意识的往后退了几步！

　　“嗯！”沈一宾刚想说是不是趁着这个机会重新找棵树，带着哈儿爬上去呢，哈儿却主动发起了进攻，嗷嗷叫着朝孤狼扑了过去，冲到跟前扬起前爪，狠狠地一巴掌拍向孤狼；孤狼这会儿的注意力全都放在了眼睛上，一不留神竟然挨了个结实。

　　“嗷~呜~”孤狼发出哀嚎，哈儿这一巴掌抽的可是够狠的，孤狼整个脑袋就向旁边歪去，脚下一个趔趄，差点摔倒在地！

　　“哈儿，好样的！”沈一宾忍不住大声叫好，也拎着棍子冲了上去，试图帮着哈儿一起将这只孤狼解决掉，有道是趁你病要你命，不趁着这个机会将它搞定，等它回过神来，那可就危险了，沈一宾看多了电视小说，对于孤狼的战斗力还是很担心的。

　　“嗷~~”却不想孤狼的恢复能力超出了沈一宾的想象，不等他冲到哈儿身边，孤狼就恢复了正常，脑袋甩了几下，眼睛又重新恢复了视力，哈儿这一巴掌激起了它的怒火，它将小心警惕放到一边儿，张大嘴巴朝哈儿扑去。

　　“嗯！”哈儿也不示弱，就地打了滚，刚好躲过孤狼的扑咬，再起扬起巴掌朝孤狼抽了过去，孤狼刚刚落地四肢正是旧力已尽新力未生之际，根本没有办法躲闪，又被哈儿啪的一巴掌狠狠抽在了脸上。

　　呦呵，刚才哈儿抽的是左脸，这回抽的是右脸，这下倒是对称了！话说你这到底是来攻击的呢，还是送脸上门来了？沈一宾一时忘了担心，忍不住笑了！

　　接连两巴掌抽的孤狼有些懵逼，脑袋摇了几下才清醒了点，再次弓腰试图发起攻击，沈一宾虽然还没有赶过来，可手上的手机还开着手电筒呢，当下又扬起手机，将手电筒的光芒朝着孤狼的眼睛照过去。

　　孤狼眼前再次一黑，又失去了哈儿的身影，哈儿可是一点儿也没有受手电筒的影响，光柱落在孤狼的脑袋上刚好给它照明了目标，当下猛地向前一扑，刚好把孤狼压在了身下。

　　我去，这一招有些狠啊！沈一宾忍不住打了个激灵，他可是知道哈儿的分量的，这么重的家伙压在孤狼的腰上，它那能好受的了？

　　而且狼一向都是“铜头铁尾豆腐腰”，脑袋最为坚硬，尾巴其次，就数腰最为脆弱，哈儿这一下算是掐准了它的要害，一屁股就坐在了孤狼的腰上，将它彻底压倒在地，四只爪子胡乱的刨着，却连哈儿的毛都碰不着，狼可是没办法够到自己的背的。

　　“嗯！嗯！”哈儿乘胜追击，肥大的屁股像磨盘一样碾压着孤狼的豆腐腰，两个肥厚的爪子一下一下狠狠地抽在孤狼的脑袋上。

　　“嗷呜~嗷呜~……呜~呜~”刚开始的时候孤狼的嚎叫里还透着一股子愤怒，可是到了后来就只剩下呜咽声了，这家伙实在是被哈儿给打怕了！

　　“以前听说熊猫咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平；奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过刘翔平地最高速度；能爬上二十米以上的树；能把三四头狼当做坐垫玩；我还以为是开玩笑，没想到竟然是真的啊！”沈一宾在旁边看得目瞪口呆，哈儿的战斗力完全超出了他的想象，这家伙简直是太给力了。

　　就算木有自己的帮助，估计它也能轻松将这只孤狼搞定吧？嗨，早知道这样我还躲个毛线啊，直接开帐篷放哈儿不就行了！

　　“哈儿威武！哈儿牛逼！哈儿厉害了！”沈一宾举起拳头高叫着给哈儿助威，在他的助威声中，孤狼的哀嚎声已经是越来越低了。


第987章 这个天气下水会不会有点冷？

　　“哈儿，算了，快停下吧？再打这家伙就要挂了！”沈一宾走上前去，细细观察一番，发现孤狼的确是不像假装的样子，赶紧拦住哈儿劝道，他倒不是不忍心杀了这只狼，而是不想让哈儿来干这件事儿，我们哈儿这么萌，可不好干这些。

　　“嗯！”哈儿不甘心的抽了孤狼最后一巴掌，任谁睡得好好的却被人揪起来爬到树上去，恐怕都不会开心吧？都怪你这家伙，要不是阿宾拦着，今天非把你压成饼不可！

　　“赶紧滚蛋吧！下次不准再来了，再来我们可就不会再放过你了！”沈一宾将哈儿从孤狼背上扶下来，伸脚不轻不重的踢了它一下，嗯，这家伙还没挂，还有气儿。

　　“嗷呜~~”孤狼在喉咙里用低不可闻的声音哼了两声，费力的从地上爬起来，耷拉着尾巴一瘸一拐的向来的方向走去，走着走着还时不时的回过头来看沈一宾和哈儿一两眼，似乎生怕他们俩又追上来。

　　沈一宾和哈儿就坐在帐篷门口，定定的看着，一直看到孤狼消失在山丘后面，方才重新钻回到帐篷里，“好了，继续睡觉吧，明天还要赶路呢！”

　　说完沈一宾打了个哈欠，钻进睡袋里，哈儿也是一样，他们俩折腾这么一番，多多少少都有些累了，不一会儿帐篷里就响起了轻微的呼噜声，这两个家伙都很快就进入了梦乡。

　　第二天早上醒来，看到不远处折断的灌木杂草，还有草地上星星点点的血迹，沈一宾回想起了哈儿昨天晚上大发神威的场景，忍不住揉了揉哈儿的脑袋，“哎呀，昨天晚上还是多亏了你，要不要我可就不知道怎么办才好了！”其实按道理说，让沈一宾和孤狼单挑的话，胜算怎么也有七八成，跟着小六、史高飞和泰森学的那些东西也不是白给的，不过沈一宾长久以来的习惯让他没有开始就害怕了。

　　当然，经过了这次的事儿，下回要是遇到同样的情况，沈一宾肯定会毫不犹豫的冲上前去，咱们总不能老是躲在哈儿后面不是？这也太丢脸了吧？

　　“来，今天好好犒劳犒劳你，给你做些好吃的！”昨天晚上到达这里的时候，天色已经有些黑了，没办法分辨清楚这附近有什么食材，现在太阳刚刚爬上山包，将周围的景致照耀的一览无余，沈一宾一眼就看见了灌木丛中零散分布的蘑菇，这些可是炖汤的好材料啊！

　　让哈儿去小溪里抓了一些鱼，和蘑菇一起炖汤，这些可都是纯天然无污染的材料，实在是再鲜美不过了，等汤炖好之后，沈一宾和哈儿就呼噜呼噜喝了起来，一直把锅喝的底朝天，两个家伙方才满意的拍着肚子放下了碗筷。

　　“不行了，有点吃多了，怕是得休息一会热才能动身了！”吃的这么撑，可不适合马上就开始剧烈的运动，所以沈一宾和哈儿躺在溪水边的大石头上休息了一会儿，这才收拾好帐篷，重新背上背包，慢悠悠的朝着前方走去。

　　“嗷呜~~”走了没多远，依稀听到森林深处传来了狼嚎声，也不知道是不是昨天晚上的那只孤狼，这个可能性还是不小的，这附近应该是它的地盘，其它狼可没办法进来。

　　“嗯！嗯！”沈一宾还没有说话呢，哈儿就不满的嚎叫起来，哟呵，昨天的伤好了？这么快就重新嚣张起来了？要不要你哈儿大爷再给你松松骨啊？

　　哈儿叫了一声之后，森林里顿时安静了，好半天也没有听到这只孤狼的叫声，沈一宾忍不住笑了，哈哈哈哈哈，你这家伙是被哈儿给打怕了吧！听到声音就缩了，这大概就是传说中的风声鹤唳吧？

　　“走喽！争取今天晚上继续返回到这里来扎营！”现在沈一宾也不怕了，大着步子向前走去，溪水边的蘑菇和溪水里的鱼还有很多，最好晚上回来再吃一次。

　　阳光透过茂密的枝叶洒在沈一宾和哈儿身上，沈一宾在前方拨开拦路的树枝，哈儿紧随其后，走上一段时间沈一宾就从口袋里拿出手机打开宠物雷达瞅瞅，生怕走错了路，没办法，这条路似乎已经很长时间没有人走了，都快被草给淹没了，不看上几眼哪能找得到方向啊，幸亏出发的时候多带了几块充电宝，要不然收集的电量还真有点不够用。

　　“马上就要到了，再坚持坚持！”快到中午十二点的时候，那个红色光点终于近在眼前了，沈一宾指着前方的小山坡说道，“爬过这座坡咱们就到了！”

　　“嗯~”哈儿已经不想动了，昨天晚上就没有睡好，今天又走了这么远的路，实在是有点扛不住了。

　　“哎，你的包给我吧，再坚持坚持就到了！”沈一宾摇摇头，从哈儿背上把小包取下来自己提溜着，另外一只手拉着哈儿，两个人就酱紫一步一步的往山坡上挪去。

　　俗话说得好啊，望山跑死马，看着好像马上就要到了，他们俩愣是走了一个多小时才翻过前面这座小山坡。

　　“哇，好漂亮的地方啊！”站在山坡上往下看，沈一宾顿时被眼前的美景给惊呆了，只见群山环绕之间有一座不大不小的湖泊，湖泊周围是密密麻麻的草丛，草丛中间盛开着各式各样的花朵，许许多多的鸟儿或是在湖边栖息，或是在湖面上游来游去，或是从空中俯冲到湖里叼起一条鱼来，乍看上去似乎就好像到了天堂一般。

　　这样的景色一定要拍下来啊，沈一宾赶紧丢下背包，拿出相机对着前方的美景咔嚓咔嚓拍摄起来，一口气拍了十来分钟，这才想起了正事儿。

　　赶紧打开宠物雷达搜索起红色光点的踪迹来，只见这个红色的光点好巧不巧正好落在了湖泊的中央，这下沈一宾就有些傻了。

　　他呆呆的看了半天，方才回过头来看着哈儿，“喂，哈儿，你说这个天气到湖里游泳会不会有点冷啊？”


第988章 鸳鸯其实会飞啊

　　“嗯~”沈一宾正打算取出望远镜看看到底是湖中间的那一只鸟，却听到哈儿在身后叫唤，回头一看，这家伙正可怜兮兮的躺在地上，两只爪子抚摸着肚皮，可怜巴巴的看着沈一宾，嘴巴微微张开，瞅到他看过来，哈儿赶紧用爪子指了指自己的嘴巴，不用说，这个大吃货又给饿了，想要吃东西了。

　　“好吧，这儿还有点压缩饼干，要不你先啃点垫垫肚子？”沈一宾无奈的耸耸肩，弯下腰从背包里摸出几块压缩饼干给哈儿递过去。

　　“嗯~嗯~”哈儿连连摇头，它可是受够这玩意儿的味道了，你要说啥吃的都没有还能将就下，可山坡下面就是湖泊，不管是去湖里捞鱼，还是在湖边挖野菜，都比这玩意儿要好啊。

　　“我真是服了你了，看来你还不饿，赶紧的，到了湖边咱们就开饭！”这些鸟儿似乎已经发现了沈一宾，不过却没有多少惊慌，依旧慢悠悠的觅食、游泳、飞行，有鉴于此，沈一宾也决定还是先到下面去看看再说吧，但愿自己的目标也是这么胆大。

　　“嗯！嗯！”哈儿刚才上山的时候还一副要死要活的样子，现在一听说到了湖边就有吃的，顿时变得精神起来，屁股往地上一坐，顺着草坡就滑了下去，只剩下沈一宾站在山顶无语凝噎，你倒是帮我背个包啊，我也很累了好么？

　　哎，摊上这家伙也算我倒霉，沈一宾叹了口气，背上背包提溜上哈儿的小包，拄着木棍不紧不慢的向山下走去，花了半小时的功夫，终于到了湖边。

　　但凡他经过之处，那些刚从南方迁徙而来的鸟儿纷纷闪躲，不过也没有躲多远，只是避开沈一宾就有该干什么干什么去了，这让沈一宾放心不少，要是这样的话，那自己的目标应该也不会跑多远，自己完全不用担心它受到惊吓就飞出好几百里地去，要真的是这样，那沈一宾就哭都来不及了。

　　还好根据宠物雷达的显示，这家伙还是在湖中间慢悠悠的游动着，只是体形相似的鸟儿一堆堆的，沈一宾暂时也分不清楚自己要找的到底是那一只。

　　不要紧，时间还有的是，等我吃饱了再慢慢找吧！那边哈儿又开始催促了，沈一宾顾不上休息就开始在湖边摸螃蟹，至于哈儿，早就腾腾的跑到浅水处，挥舞着巴掌把一条条的小鱼拍上岸边，还真别说，这儿的鱼的确要比市场上买的鲜美，怪不得哈儿不吃压缩饼干呢。

　　“好了，够了够了，再多咱们可就吃不完了！”估摸着被哈儿拍上岸的鱼儿已经够吃了，沈一宾赶紧叫停，这儿的鱼虽然多，咱们也不能浪费不是？

　　将鱼儿都放进盆里，放在一边让哈儿看守着以防旁边的鸟儿偷吃，沈一宾则提溜着刚用湖边芦苇编织成的篮子到处寻找适合和小鱼一起炖汤的蘑菇和野菜，不一会儿就满载而归，这儿的食材实在是太丰富了。

　　点燃便携式户外炉子，将鱼儿和蘑菇野菜处理好，丢进锅里慢慢的煮了起来，这种纯天然的食材吃的就是一个鲜字，所以不需要再加什么调料，稍微撒点盐进去就已经很完美了，做好这一切，沈一宾和哈儿紧紧盯着炉子，一边流口水一边等着鱼汤炖好。

　　“嗯~比昨天吃的更鲜美啊！”鱼汤煮好，沈一宾就迫不及待的尝了一口，舌尖传来的美妙感觉让他仿佛处身于云端一样，实在是太好吃了！昨天只有蘑菇搭配就那么的好吃，今天又加了一点野菜就更加美味了。

　　“嗯！嗯！”哈儿一只爪子举着自己的小碗，一只爪子拉着沈一宾的裤子连声抗议，你别光顾着给你自己吃啊，我也要吃！

　　“给你给你！不要着急啊，锅里还多得是！”啧，可惜云中市附近没有这么好的地方，要不然偶尔带着哈儿、小六和孙倩、夏诗璇她们去野营度个假倒也不错啊，徐烨的庄园虽然有湖泊，可是却没有这么好吃的野生鱼和野菜蘑菇，实在是有些遗憾。

　　要不，这次干脆在这儿多玩几天再回去？额，好像不行啊，带的充电宝已经用完一块了，剩下的电量也坚持不了几天，要是手机彻底没电的话，夏诗璇她们一定会担心的吧？而且现在眼看着清明节也快到了，还得回去摘新茶啊。

　　哎，那就只有下次有时间再带着它们来着这个地方玩了，这次先要把那只目标动物带回去，沈一宾心下想着，加快了喝汤的速度。

　　而哈儿却是误以为沈一宾要先喝完了继续舀，当下也加快了速度，两个人你追我赶，仅仅只花了早上一半儿的时间就把一锅鱼汤给喝完了。

　　“不行了，撑得受不了了，我说哈儿你为毛吃得这么快啊，害得我也被你带快了。”沈一宾一手摸着肚子，一手举起望远镜，在宠物雷达的帮助下，他很快就找到了目标。

　　咦，这是已经回到岸边了啊？只见在他们吃饭的时候，这只水鸟已经游到了岸边，正和自己的同类在一块儿悠闲地散步。

　　这下好了，倒是省得我下水去游泳了，现在虽然已经是三月份了，可东北的天气还是很冷的，不到万不得已，沈一宾是不愿意去受这个罪。

　　“哈儿，你在这儿等着，我过去下，马上就回来！”沈一宾小声叮嘱一句，然后弯下腰，接着芦苇的掩护蹑手蹑脚朝着那只水鸟摸去。

　　这只水鸟似乎正和身边的雌鸟打得热乎，根本就没发现沈一宾在盯着他呢，任由沈一宾侵入到它身后五米的地方。

　　前面已经没有芦苇的掩护了，不过也没有关系，我感觉它走路的速度一点儿也不快，我冲过去一扑肯定就能把它抓到。

　　然而沈一宾刚冲出芦苇，还没靠近呢，这只水鸟就一扑棱翅膀，哗啦啦的飞上了天空，只留下沈一宾在地上干瞪眼，“我去，原来鸳鸯还会飞啊！”沈一宾傻了。


第989章 夜袭

　　没错，沈一宾这次选的就是鸳鸯，他排除了比目鱼、雎鸠、狐狸等诸多象征爱情的动物，最后还是选择了鸳鸯鸟，没办法，谁叫论起象征爱情的动物，几乎所有人的第一反应就是鸳鸯呢，别的不说，就说这古人的诗词。

　　沈一宾随便在网上搜了搜，就搜出一千三百七十三首含有鸳鸯的诗词，比目鱼、雎鸠和狐狸又能有几句？就连沈一宾这种没文化的人都能想起诸如“四张机，鸳鸯织就欲双飞”的诗句，好吧，这个倒不是古人写的，不过金大师人家也是一代文豪啊！

　　就连金大师想要描写爱情，脑子里第一反应的也是鸳鸯，沈一宾又怎么能免俗呢？所以他一看到有鸳鸯，没有经过多么复杂的心里斗争就无情的抛弃了比目鱼、雎鸠和狐狸等备选项，就算千里迢迢赶到东北的森林里也不后悔。

　　只是沈一宾的准备工作做的似乎不够充足，他没有查看什么资料，光凭借粗略的印象就跑到深山老林里来了，却没有想到鸳鸯竟然会飞，印象里它们不是一直都是慢悠悠的、成双成对的在水面上游着么？竟然还能非得这么快这么高？这下让我怎么抓啊！

　　沈一宾也不想想，鸳鸯要是不会飞的话，有这么能在这么短的时间里就从南方迁徙到千里之外的东北呢？难道就这么慢悠悠的游么？想想也不可能啊！

　　“哎，失策啊！这下可该怎么抓？”沈一宾挠着头看向在天空中徘徊的鸳鸯，有些傻眼了，这回可是和上次抓到啄木鸟Marc的时候不一样，Marc是在秦岭的森林里，周围有树木可以攀爬，还能趁它不注意将它拿下，这儿放眼望去一马平川，湖边可是没有任何掩护，沈一宾想要接近这只鸳鸯而不被察觉怕是有点难啊！

　　我刚才就是在芦苇从里动了下，就被鸳鸯发现了，这家伙也是够警觉的，这下子就越来越难办了！这只鸳鸯可是不好抓获啊。

　　不行，我不能站在这儿了，要是吓得它们跑掉去到另外的地方，那我可就更加郁闷了！沈一宾想了想，又轻手轻脚的退回到芦苇丛中，目前最要紧的是不能给它们施加更大的压力，让它们继续留在这个湖边，然后再慢慢的想办法。

　　于是乎，沈一宾就这样一无所获的回到哈儿身边，想想又把帐篷给搭起来了，看样子想要抓到这只鸳鸯，可不是一时半会儿的事情，咱们还是做好长期准备的好！

　　现在才敢吃完饭，沈一宾和哈儿都不饿，帐篷搭建好之后有没有什么事儿干，沈一宾索性就藏在石头后面，举着望远镜观察起这只鸳鸯来，总得多了解一点儿它的习惯，才好找出针对性的办法不是？

　　“嘿，这只鸳鸯还真是挺漂亮的啊！”这会儿功夫，鸳鸯又从天空中落到了地上，正在水边的浅水处觅食，时不时将脑袋伸到水里，叼上来一条小鱼小虾什么的，嗯，鸳鸯其实是杂食性动物，春季和冬季，主要以青草、草叶、树叶、草根、草子、苔藓等植物性食物为食，也吃玉米、稻谷等农作物和忍冬、橡子等植物果实与种子。繁殖季节则主要以动物性食物为食，如蚂蚁、石蝇、螽斯、蝗虫、蚊子、甲虫等昆虫和昆虫幼虫，也吃蝲蛄、虾、蜗牛、蜘蛛以及小型鱼类和蛙等动物性食物。

　　现在这个时节已经快要接近鸳鸯的繁殖季节了，它们得多吃点肉补充补充营养啊，这样的话假如我要把这只鸳鸯带走，它会不会也要和光头强一样，把它的老婆带上？沈一宾摸着下巴琢磨起来。

　　至于为什么是老婆而不是丈夫？因为沈一宾已经从外貌和刚才的迹象里判断出了它的性别，鸳鸯雄鸟额和头顶中央翠绿色，并具金属光泽；枕部铜赤色，与后颈的暗紫绿色长羽组成羽冠；眉纹白色，宽而且长，并向后延伸构成羽冠的一部分；眼先淡黄色，颊部具棕栗色斑，眼上方和耳羽棕白色，颈侧具长矛形的辉栗色领羽……总之就是很漂亮了。

　　而雌鸟头和后颈灰褐色，无冠羽，眼周白色，其后一条白纹与眼周白圈相连，形成特有的白色眉纹；上体灰褐色，两翅和雄鸟相似，但无金属光泽和帆状直立羽；颏、喉白色。胸、胸侧和两胁暗棕褐色，杂有淡色斑点；腹和尾下覆羽白色……相较于雄鸟就很普通了。

　　其实很多鸟类都是这样的，雄鸟一般要比雌鸟漂亮，最有名的就是孔雀了，雄性孔雀长着五彩斑斓的羽毛，每到发情季节就跑到雌孔雀面前去开屏来吸引对方，和人类倒是刚好相反。

　　时间过得很快，等到太阳即将落山的时候，那只鸳鸯也吃饱喝足打算回去休息去了，只见它带着自己的妹纸，在空中盘旋了几个圈儿，确定栖息地完全安全之后方才招呼着其它鸳鸯回去休息，警觉性实在是太高了。

　　这下可怎么办？对方的警觉性越高沈一宾这边就越为难越是不知道该怎么办才好，哎，早知道就把玛法里奥带上了，它那么小的体格怕是更不容易引起对方的注意吧？让它偷偷摸摸的过去，将这只鸳鸯滞留在地面一会儿，沈一宾就可以冲上去抓了。

　　可惜现在说这些已经晚了，总不能再飞回去吧？嗯？它们这是要休息了啊？沈一宾脑中忽然闪过一道灵光，不知道它们睡觉的时候还会不会这么警觉？要不我晚上试试夜袭？乘着它睡得正香的时候把它拿下！

　　“哈儿，准备吃晚饭喽，吃完了咱们早点休息吧！”心下打定主意，沈一宾马上就开始准备晚饭了，依旧是鲜美的鱼汤，吃饱喝足之后早早地就带着哈儿钻进了帐篷，将闹钟调到晚上十二点，然后进入了梦乡。

　　月上中天，沈一宾的手机发出震动声，闹钟将沈一宾从睡梦中唤醒，现在是该偷偷摸过去，将那只鸳鸯抓住的时候了！


第990章 顺利搞定

　　“嗯？”沈一宾刚把手机闹钟关掉，哈儿也迷迷瞪瞪的坐了起来，下意识的就要冲出去，这家伙还以为那只孤狼又来了呢。

　　“没事儿，没事儿，你继续睡吧，我出去一会儿，马上就回来！”沈一宾赶紧小声安抚道，哈儿这家伙有点笨手笨脚的，要是让它跟着，说不定还没等靠近鸳鸯栖息的地方，就把它们给吵醒了，沈一宾还抓个毛线啊。

　　“嗯~”哈儿刚才睡得正香呢，一听说没事儿，一脑袋栽倒又打起了轻微的呼噜声，这家伙可是心大的不行，沈一宾说让它睡它就睡了，一点儿也不担心个啥。

　　“检查下装备！”沈一宾可是知道，要是今天晚上的夜袭失败，下次再想捕捉这只鸳鸯那可就难了，人家可是会飞的，说不定就带着自己的小伙伴飞到别的地方栖息去了，所以这一次只能成功，千万不能失败。

　　为了晚上的行动，沈一宾在临睡前特地打开宠物商店，在里面找了不少有用的玩意儿，比如说现在他正往脑袋上戴的夜视镜，这个可是必须要有的，虽说现在有月亮，不过沈一宾可是在城市里呆惯了的人，眼睛早就习惯了城市夜晚的灯火璀璨，单凭自己的视力，怕是能走到湖里面去，更别说找到鸳鸯的栖息处了。

　　未来宠物店出品的夜视镜果然牛逼，戴上之后四下一望，感觉就好像白天一样，可谓是纤毫毕现，连野花中间的花蕊都看得清清楚楚，沈一宾摸了一把腰间挂着的绳网枪，轻手轻脚的沿着白天看好的路线向鸳鸯睡觉的地方行去。

　　这个绳网枪同样是在未来宠物店买到的，能打出十多米远，覆盖两平方米的区域，网孔极小，一看就知道是专门用来抓鸟的，只要让沈一宾靠近这只鸳鸯周围十米，基本上就拿下了，不过沈一宾不到万一的地步是不打算用这把枪的。

　　因为一旦动用绳网枪，肯定会惊动周围的其它鸳鸯，受了这么大的惊吓，这些鸳鸯恐怕就会放弃这些栖息地，这是沈一宾不愿意看到的，我就想带走这一只而已，可不想害得这一大群鸳鸯搬家，想必要找这么好的一块地方也不容易吧？

　　尽量将脚步放轻，每次下脚之前都要仔细看看落足点有没有枯枝什么的，生怕发出响声惊动那些鸳鸯，到了栖息地附近，沈一宾更是弯下身子，手足并用，缓缓地向对面挪去，眼看着就要到这些鸳鸯身边了。

　　“呼~~~”沈一宾深深地吸了一口气，然后拼住了呼吸，生怕呼吸的声音惊动它们，然后拿出手机用衣服遮挡住手机的光芒，最后一次确定了目标的方位。

　　“乖乖儿睡觉啊，做个好梦，睡得再死一点儿……”沈一宾一边在心里嘟囔着，一边缓缓向前爬行，嗯，他现在已经是匍匐前进了，生怕发出一点儿动静。

　　区区十多米远的距离愣是爬了十多分钟方才爬到，眼看着就能够得着那只鸳鸯了，老天保佑这些鸳鸯都睡得很实，完全没有发现沈一宾的到来。

　　幸好现在还没有到鸳鸯筑巢的季节，就那么随意的在草丛里睡觉，沈一宾伸手还够得着，要是再晚上一两个月，它们可就在距离地面十米左右的树洞里修筑巢穴生活，到这个时候，沈一宾想要抓到可就没现在这么容易了。

　　轻轻伸手笼罩在鸳鸯的头顶，然后一把扑下去，将这只鸳鸯轻轻捏在手里，生怕把它捏受伤了，然后拿出早就准备好的布袋子把它塞进去，务必不要发出太大的声音吵醒周围休息的其它鸳鸯，最后飞快地退回到芦苇丛中。

　　鸳鸯惊醒之后发出“哦儿~哦儿”的叫声，好在这个布袋子也是在宠物商店特意购买的，隔音效果极好，沈一宾也只是能依稀的听到而已，完全不会影响到其它鸳鸯，那些家伙什么都没有察觉，依旧在窝里安安心心的睡觉休息呢。

　　“好了，终于得手了！赶紧回去吧！”沈一宾加快脚步，一路小跑回到了帐篷里，哈儿依旧是睡得十分香甜。

　　“乖啊，我可不是要把你怎么样，就是想喂你点吃的！”沈一宾一边小声安抚着，一边轻轻打开布袋，让鸳鸯的脑袋露出来，然后从口袋里摸出药丸送到它的嘴边。

　　“哦儿~哦儿~”鸳鸯发出阵阵抗议声，翅膀和爪子用力的挣扎着，想要从布袋中挣脱出来，可惜沈一宾一点儿也不给它机会，鸳鸯的力气渐渐消耗干净，注意力也慢慢的被沈一宾手里的药丸吸引过去。

　　未来宠物店的出品果然不俗，不管是什么动物都没办法拒绝药丸的诱惑，鸳鸯一时间似乎忘记了自己还在沈一宾的手里，伸出鸟喙轻轻地在药丸上啄了啄，这一尝可就完全停不下来了，几口就把药丸吃了个干干净净。

　　总算是搞定了，沈一宾长出一口气，看样子不用在这荒山野地的长期驻守了，等明天醒来看它要不要带上自己的老婆，然后咱们就回云中市去吧！

　　不一会儿药丸就发挥了作用，鸳鸯躺在沈一宾的手里睡着了，沈一宾再次走出帐篷，轻手轻脚的回到鸳鸯的栖息地，将它放回到原先的窝里。

　　虽说放到帐篷里也可以，不过沈一宾觉得，人家既然是一大群聚在一起，还是让它和家人度过这最后一夜的好，反正也不用担心自己明天过去它就认不出自己了。

　　好了，你在这儿继续睡觉吧，明天我再过来找你，沈一宾轻声说道，然后再次返回到帐篷里钻进睡袋，安安心心的进入了梦乡。

　　这一觉可谓是睡得无比踏实，一口气睡到早晨，沈一宾方才从睡袋里钻出来，伸手摸了摸哈儿的脑袋，“走，我带你去看看咱们的新伙伴去！”

　　先去鸳鸯那儿看看吧，不知道它会不会喜欢吃我做的鱼汤啊？沈一宾一边胡思乱想着，一边带着哈儿慢悠悠的朝鸳鸯的栖息地走去。


第991章 这和我想的有点不一样啊

　　“走路放轻点，不要吓着它们！”湖边上栖息的候鸟挺多的，沈一宾故意放慢了脚步，尽量不要打扰到它们的生活，这些鸟似乎也不怎么怕人，只有沈一宾他们到了很近的地方才扑棱棱飞起，五米开外就不管了，依旧悠哉悠哉的散步、觅食。

　　“咱们到那个小坡上去吧！在那儿估计它就可以看到咱们了！”沈一宾打量一番，发现那只鸳鸯如今已经起床，正带着一只雌鸳鸯在湖水里慢悠悠的游动呢，他并不想贸然打扰这对情侣，想了想带着哈儿到了湖边的一座小山丘上，在这儿刚好可以将它们俩尽收眼底，而鸳鸯要是注意到沈一宾，也会过来找他们的。

　　“嗯~”哈儿委屈的揉着自己的肚子，早上一醒来就走这么远的路，都还没有吃饭呢，实在是有点没力气了啊！

　　“不要着急么！咱们就在上面稍微坐着休息一会儿，它看到了肯定就会过来找我们的。”沈一宾安抚道，这地方这么醒目，它不可能看不到啊。

　　果然，刚爬上山坡坐下，还没过几分钟呢，那只鸳鸯就抬头朝着这边看了过来，沈一宾赶紧挥挥手给它打了个招呼，那只鸳鸯就毫不犹豫的飞了起来，扑棱棱的飞到了沈一宾面前，而它身后的那只雌鸳鸯犹豫片刻，也大着胆子跟了过来，看来爱情的力量果然伟大，为了自己的爱人，这只雌鸳鸯连人都不怕了。

　　“来，过来吧，不要害怕，这家伙很乖的，不会欺负你的。”鸳鸯停到了沈一宾的身前，歪着脑袋看着哈儿，沈一宾立刻就明白了它的想法，连忙安抚道，同时伸出自己的右手，示意鸳鸯停到自己的手臂上。

　　“哦儿~哦儿~”鸳鸯叫了两声，看到哈儿没有攻击的意思，胆子也变得大了起来，轻轻一跃飞上空中，落到了沈一宾的胳膊上，那只雌鸳鸯也紧随其后，这恩爱秀的让沈一宾这个单身狗感到无比的心塞。

　　哎，你可一定要起作用啊，早点帮我找个合适的妹纸，我实在是不想在当单身狗了啊，沈一宾在心里咆哮着。

　　“乖啊，肚子饿了没有？我这儿有东西给你吃，尝尝喜欢不？”沈一宾伸手轻轻地抚摸着鸳鸯的羽毛，鸳鸯也顺从的低下头去，任由他抚摸，还时不时地叫上两声，看上去十分享受沈一宾的抚摸，过了一会儿，沈一宾又把手伸到口袋里摸出几粒玉米给它递过去，这也是沈一宾原先准备好的。

　　他本来打算如果昨天晚上夜袭没有成功的话，就用湖边的芦苇编织一个小簸箩，然后用木棍撑着倒扣在地上，再用绳子拴住木棍，撒一些玉米从远处到簸箩下面，来引诱这些鸳鸯食用，等自己的目标钻进簸箩下面的时候就猛的一拉绳子，将它扣在簸箩下面。

　　不过这个方法的话，就比较考验人品了，湖边上这么多的候鸟，鬼知道会有多少只喜欢吃玉米，说不定自己准备的玉米用完了，这只鸳鸯都还没有上钩呢！幸好昨天晚上的计划进展顺利，总算是平平安安的把它拿下了，倒也不用再费这劲儿了。

　　“哦儿~哦儿~”鸳鸯乖巧的叫了两声，似乎是在感谢沈一宾一样，然后叼了几颗玉米吃下去，又回过头来示意自己的女伴儿也去尝尝，再次秀了沈一宾一脸的恩爱。

　　“嗯！嗯！”沈一宾在这边玩得高兴呢，哈儿那边却开始抗议了，我这儿都饿了半天了，你兜里有东西都不给我吃，竟然给它吃？

　　“走喽，走喽，回去给你做饭去！”哎呦喂，咱可不是有了新人就忘了旧人的人，现在鸳鸯也勾搭到了，咱们还会回去好了，沈一宾抬起胳膊放在肩膀上，“来，你到我肩膀上站着，我带你去吃好吃的去！”

　　这两只鸳鸯就乖巧的站到了沈一宾的肩膀上，跟着他一起回到了帐篷边，把玉米洒在一块干净的石头上给这两只鸳鸯吃，然后沈一宾就带着哈儿一起又开始捕鱼摸虾、挖野菜摘蘑菇，将这些食材处理一番丢进锅里慢慢的煮了起来。

　　等忙完这些回头一看，沈一宾差点给吓尿了，这是神马情况，一会儿不见就来了这么多的鸳鸯？这会儿功夫，也不知道是从那里来的，几十只鸳鸯就围在这块石头边，抢吃着这点玉米，看到沈一宾回过头来，它们也不害怕。

　　我说你们到底是鸳鸯啊还是广场鸽啊，怎么就一点儿也不知道害怕呢？沈一宾赶紧上前将这些鸳鸯给哄走了，这倒不是他舍不得这点儿玉米，而是尽量避免给这些鸳鸯一种人十分亲切可信的印象，要知道可不是谁都像沈一宾这么好心的，要是遇到个想尝尝鲜的，借着这个机会将鸳鸯干掉，那就不好了。

　　这就好比是，蜀中大熊猫基地在训练那些回归野生的熊猫时，饲养员都会穿着熊猫服去给它们喂食一个道理，对于这些动物来说，人还是十分危险的，这一点儿千万不能马虎了。

　　其它的鸳鸯都飞走了，只剩下这两只留下来，沈一宾一边给它们喂食玉米，一边盯着锅里，没过多久，早餐就做好了，给自己和哈儿各自装了一碗，然后时不时的给它俩丢点小鱼小虾，大家伙儿都吃得十分开心。

　　吃饱喝足，也就该到离开的时候了，沈一宾笑呵呵的看着鸳鸯说道，“怎么样，跟我走吧，我带你回家去！”

　　“哦儿~哦儿~”鸳鸯点了点头，似乎是听懂了沈一宾的话，又飞到了沈一宾的肩膀上。

　　“对，就是这样，还有，这只你要不要也一起带走啊？”沈一宾又指着那只雌鸳鸯说道，人家光头强从索科维亚离开的时候，可是把高露洁也一起带上了，你既然是爱情的象征，肯定也会带上这只吧？

　　“哦儿~哦儿~”谁曾想鸳鸯直接扭过头去，一点儿搭理对方的意思都木有。

　　喂，这和我想的有点不一样啊！


第992章 咱能不能退货啊？

　　“咳咳咳，不是！你是不打算带它走了？”沈一宾差点给呛着，怎么会出现这样的情况啊？这两天看你们俩这个叫腻味啊，不停地在我面前秀恩爱，为毛到了要走的时候，你就不带上人家了呢？这是什么情况？

　　说好的鸳鸯情比金坚呢？你就是这个样子的？沈一宾有些傻了，喂，我是不是选错宠物了啊？这个样子怎么帮我把妹子啊！

　　“你和它说下吧？我去收拾东西，咱们一会儿就走啊！”算算时间，如果是现在就出发的话，今天晚上在森林里过个夜，明天中午说不定就可以走出去了，沈一宾不敢耽误时间，再次催促道，然后就开始拆卸帐篷。

　　就在他拆卸帐篷的时候，鸳鸯依旧站在他的肩膀上，一点儿搭理那只雌鸳鸯的意思都木有，人家凑过来好几次，反倒被它给赶走了，怎么看都不像是要带它一起走的样子，一直到沈一宾收拾好所有的东西，还是这副样子。

　　“喂，你是真不打算带它一起走啊？”沈一宾看的这叫一个心塞啊，我都单身了多少年你知道么？你现在有老婆了还不好好珍惜，简直是不能忍啊！

　　“哦儿~哦儿~”鸳鸯把脑袋要的像拨浪鼓一般，又叫了几声，似乎在催促沈一宾快点走，一点儿都没有挽留这只雌鸳鸯的意思。

　　“你这样真的好么？”刚才还秀恩爱秀了我一脸，没想到转过头就不认人了，沈一宾对此也是无奈至极，又劝说了几次，这只鸳鸯还是同样的态度，它自己倒是巴不得早点跟着沈一宾走，可就是不愿意带上雌鸳鸯。

　　“好吧，那咱们就走吧！”沈一宾还能说什么呢？总不能硬要把雌鸳鸯一起带走吧？照目前的情况来看，就算是他带回到云中市，这家伙怕是也不会像之前那样对它么？哎，长痛不如短痛，现在分手了也只是伤心一段时间而已，马上繁殖期就到了，你还可以去找其它的鸳鸯，要是跟着它回到云中市，咱们云中市可没有其它鸳鸯供你挑选，没来得白白错过繁殖期，你还是留在这儿好了！

　　沈一宾摇摇头，将剩下的玉米统统撒给这只雌鸳鸯，然后背上大背包，把小背包挂在哈儿的背上，三个家伙慢悠悠的朝着来时的方向走去，那只雌鸳鸯在后面“哦儿~哦儿~”的叫着，听得沈一宾都有些不忍心了，可自己的那只依旧在肩膀上稳稳地站着一点儿回头的意思都没有，让沈一宾欲哭无泪。

　　我一定是选错宠物了，如果我选雎鸠、狐狸甚至是比目鱼的话，一定不会出现这种情况吧？老板，我能不能退货重选啊？

　　当然，这种事情想想都是不可能的，人家未来宠物店可是早就说过了，本店售出的宠物概不退货，药丸都给它吃了，沈一宾也只有继续带着它会到云中市了！看样子，我的单身生涯还要持续很长一段时间啊！

　　这只鸳鸯可是用了沈一宾最后一个名额，虽说还可以让它购买一只宠物，可是这家伙怎么看也不像是会挣钱的样子啊，而且接下来也没办法用宠物雷达搜索沈一宾想要的宠物的踪迹了，他刚才看了看，地图上那些代表雎鸠、比目鱼和狐狸的红点已经消失，而输入自己的名字什么都搜索不到，看样子这个名额算是没什么用了。

　　呜呜呜呜，我要不要去找孔导演啊，高价卖它一只宠物把提成刷够，看看升级后会不会多一个名额？可是我早就答应李诗晴了，下一只宠物就是她的了，这么更改似乎不好吧？沈一宾带着这样纠结的心情领着这两个家伙向着山外走去。

　　行走了一天的功夫，晚上找到一个合适的地方搭建好帐篷，搜集了一些附近的食材做了一顿晚饭，还好鸳鸯也是杂食性动物，跟着沈一宾和哈儿一起吃就好了，也不用另外找其它的食物，晚上睡觉沈一宾也睡得很安心，反正有哈儿在这儿，就算来只狼什么的咱们也不用担心，哈儿就能把它搞定。

　　安安心心的睡了一晚上，早晨被鸳鸯的叫声吵醒，吃过早饭沈一宾继续带着它们向山外走去，到了中午的时候终于回到了越野车的旁边。

　　“累死我了，总算是不用走路了！”沈一宾打开车门进去，坐在驾驶座上发出舒服的呻吟，哈儿也是一般模样，抱着椅子靠背呜呜呜呜的叫着，显然它这一趟也是被折腾惨了。

　　“咱们就先不吃饭了，等回到市区吃顿好的去！”这时候沈一宾那还有心思做饭啊，咱们赶紧回去到酒店吃好的呗！他算了算时间，赶紧给酒店拨过去电话，预约了一桌子好菜，然后一踩油门，汽车发出巨大的轰鸣声，带着他们向市区飞驰而去。

　　这回可是要比来的时候快多了，刚刚下午五点的时候，汽车就到了酒店门口，沈一宾二话不说马上带着它俩跑了下去，顺手把车钥匙塞到门童的手里，“帮我把车停好，还有车里的东西帮我送到房间去！”他已经迫不及待的想要享用美食了。

　　一路飞奔回到房间里，服务员早就开始在房间里布菜了，人家把时间掐的刚刚好，可以看出这些菜才刚刚做好送上来，都还冒着热气呢！

　　“嗯！嗯！”哈儿一把扑倒桌子上，看着这些美味佳肴，感动的都快哭了。

　　“谢谢你们了，一会儿吃完了我给你们打电话来收拾！”在外人面前，沈一宾还能忍得住，可是等他们刚一出门，沈一宾就像哈儿一样扑了过去，筷子如同雨点一般落到菜上，一直到行李员把他的留在车里的帐篷送上来的时候才安静了些。

　　吃饱喝足，又去浴室里美美的洗了一个澡，沈一宾和哈儿早早地上床睡觉去了，第二天早上醒来的第一件事就是打开手机预定机票。

　　既然这次的任务已经完成，那么现在也该是回云中市的时候了。


第993章 我怎么会这样呢？

　　“哎呀，每次都麻烦你实在是不好意思。”好巧不巧，这次王静刚好负责飞回云中市的航班，沈一宾和她又在东北的机场门口见面了，一见面沈一宾就连声道谢，“对了，这次你飞回去是接着飞还是休息几天？如果方便的话，等回去之后我请你吃个便饭吧？”

　　“这次回去我有三天的休息时间，沈先生要是有空的话随时可以给我打电话。”王静心中窃喜，不枉我辛辛苦苦给沈一宾服务这么久，终于等到机会了啊！沈一宾这样既年轻又有钱的单身汉，绝对是王静她们这些空乘心中的理想对象啊，现在人家主动发出邀请，王静哪里还会有半分的犹豫？果断的答应了下来。

　　“那好，就明天吧，对了，你住在哪儿？明天中午……额，下午我去接你！”沈一宾下意识的说出了这样的话。

　　“就在机场附近的员工宿舍，不过那儿距离市区实在是有点远，还是我自己去吧！”王静微微红着脸回答，心里早就乐开了花。

　　“也不算远啦，就这么说好了，明天下午四点，我到那儿去接你！”说完恰好登机的时间也到了，沈一宾对着王静点点头，带着哈儿和鸳鸯上了飞机，等他在位置上坐好的时候方才反应过来，情况好像有点不对啊？

　　我为什么会说出这样的话？就算是感激人家，请吃饭是应该的，不过也没必要专门跑这么远去接她吧？这到底是怎么一回事儿？

　　飞机顺利升空，向着云中市的方向飞去，王静一路上对沈一宾和哈儿它们可谓是无微不至的照顾，沈一宾也一改往日的沉闷，是不是说出几句俏皮的话，引得王静忍不住发笑，等到了云中市的时候，她对沈一宾的好感又多了几分，对明天的约会越发的期待起来。

　　哎呀，他先前最早说的好像是中午，后来又改成了下午，是不是有什么企图啊？等沈一宾下飞机之后，王静心里有些忐忑，要是晚上吃饭吃得时间长的话，自己回宿舍可就不太方便了，这么以来岂不是就要住在市区？他一定是故意的吧？

　　可是，她对此不仅没有反感，反而越发的期待起来，那么，我要不要把我的制服和丝袜都带上呢？听说他们男人都喜欢这个调调啊？不过，第一次约会就酱紫的话，阿宾会不会觉得我太过随意了啊？王静开始纠结了。

　　至于沈一宾，现在他已经走出了旅客出口处，见到了夏诗璇，远远地看见，沈一宾就张开了双臂，“哎呀，几天不见，诗璇你好像又漂亮了！”

　　夏诗璇也下意识的张开双臂和沈一宾轻轻拥抱了下，拥抱过后才觉得有点不对，“阿宾，你到底是怎么了啊？”这还是之前那个木讷的沈一宾么？啥时候嘴巴变得这么甜了？

　　我也不知道是为啥啊？自从看到你的第一眼，我就下意识的觉得应该这么做，沈一宾也有些纳闷，他忍不住歪过脑袋看了看停在自己肩膀上的鸳鸯，这该不会是它的原因吧？这家伙还真可以帮着自己泡妞啊！

　　“没事儿，就是在东北的时候，我一直在想你，仙子阿终于见到了，一时有些激动罢了！你在这儿等久了吧？实在是辛苦你了！”沈一宾本来想说去停车场，只是话到了嘴边却变成了这样，看向夏诗璇的眼神里满是温柔和关切。

　　“倒也……到也没等多久。”夏诗璇被他看得有些不好意思了，低下脑袋轻声回答，心里充满了甜蜜，阿宾终于学会关心我了。

　　“好了，那咱们就早点回去吧！”沈一宾上前一步，拉着夏诗璇的手就往停车场走去，哎呀，女孩子的手拉着果然好舒服啊，我之前怎么就没有意识到呢？沈一宾现在有点后悔自己为毛醒悟的这么晚了。

　　“好啊。”夏诗璇缓步跟上，从旅客出口处到停车场大约有四百米左右，往日夏诗璇老是嫌弃这段路实在是太长了，可是今天，她却深恨这段路实在是太短了，要是有四千米该有多好啊，这样的话我就可以多和阿宾牵手一段时间了。

　　“哈儿，你坐到后面去吧，我坐前面来！”以前沈一宾大多时候都是跟着哈儿坐在后排座位上，今天却是直接来到了副驾驶的位置上，眼睛的余光时不时地看向夏诗璇，越发的觉得这么妹子好看了。

　　“嗯？”哈儿有些疑惑，阿宾这到底是怎么了？难道是嫌弃我了么？带着满腹的疑问，哈儿不情不愿的爬到了后排。

　　一路上夏诗璇把车开得极慢，沈一宾对此毫无意见，如果不是担心影响夏诗璇开车，说不定他的手就放到夏诗璇的手背上了。

　　“对了，这次我从东北带回来一些土特产，其中有几种比较特殊的食材，你什么时候休假，一起到我家，我做给你吃吧？”等快到店里的时候，沈一宾再次发出邀请。

　　“诶，为什么不在店里做啊？”夏诗璇下意识的问道，往日沈一宾从外地回来，可都是在店里做上一大桌子，大家伙儿一起吃的，可是说完夏诗璇就后悔了，我什么时候情商也变得和阿宾一样低了？这明摆着就是约会的邀请好么？她连忙改口道，“我……我明天就可以休息，要不就明天好了！”

　　“明天啊~”沈一宾拉长了声音，可是明天我已经有约会了啊，“明天我还要去研究所和他们开个会，怕是没时间，要不咱们就后天好了！”咦，明天我明明是要请王静吃饭，可是为什么就没有说实话呢？

　　“后天也可以啊，我还省得和诗晴换班了！”夏诗璇可没有怀疑沈一宾有另外的心思，在她的印象里，沈一宾可是很老实的，既然他说要开会，那就一定是开会。

　　“好，那咱们就说定了，后天我先回家，然后你去找我！”诶，为什么不一起去呢？难道是不想让诗晴她们看到和我夏诗璇这么亲密么？沈一宾轻轻抚摸着鸳鸯的羽毛，好像自从把你带回来之后，我就越来越不像我自己了？这种变化到底是好呢还是不好呢？

　　不过我似乎可以感觉到，夏诗璇比起以前对我可是越来越亲密了？这应该是好事儿吧？她对后天的约会好像十分的期待啊？以前沈一宾可觉察不到这些细微的变化，但是现在他却是本能的察觉到了，这或许就是鸳鸯给自己带来的变化吧？

　　“我回来了，这几天你们辛苦了！”一回到店里，沈一宾就露出灿烂的笑容，和店里的每个妹子都热情地打着招呼，并且亲手将自己准备的礼物递到她们手上，“来，这是我从东北带回来的土特产，一会儿我上去休息下，然后就给你们做饭，你们工作也不要太辛苦了呦！要注意自己的身体啊！”

　　“老板这是怎么了啊？以前不都是让我们去车里自己拿么？”李诗晴等人一脸懵逼，完全无法适应沈一宾现在的变化。

　　“不过我还是感觉现在的老板看着更亲切啊，以前虽然对我们也很好，可就是显得木讷了些，现在就要好多了！”谢楠楠和高树倒是对这个变化十分的欢迎，“要是以后都是这个样子就好了！”

　　在楼上的沙发上坐着休息一会儿，沈一宾就带上从东北购买的食材到厨房里忙活起来，不一会儿就做好了一桌子丰盛的美食，大家伙儿关了店门，一起来到二楼享用起来。

　　往日沈一宾在吃饭的时候可不会劝酒，都是关顾着自己喝，可今天就不一样了，他在饭桌上挨个的找这些妹子喝酒，时不时说上几句俏皮的话，引得这些妹子哈哈大笑，高高兴兴的将酒杯里的酒喝下去，最后沈一宾没喝到多少，这些妹子倒是一个个都微微有些醉意了，哦，夏诗璇除外，这妹子的酒量可是相当了得，这点酒完全不算什么。

　　夏诗璇看到沈一宾和这些妹子有说有笑，心里微微有些酸意，不过一想到后天的约会，她就释然了，哼，你们先高兴着，等后天我就要和阿宾单独约会了！对这次约会，她可是满心的期待，到时候我到底穿什么衣服好呢？还有，我需不需要带点礼物什么的啊？比如说带瓶红酒？然后把阿宾灌醉……

　　这一顿饭大家伙儿可以说是吃得十分开心，几个妹子到最后都喝的有点晕晕乎乎了，沈一宾又体贴的给她们煮了醒酒汤，等她们稍微好一些了才把她们送回房间休息。

　　一觉醒来，沈一宾做了早餐，吃完之后他就在沙发上琢磨着该为今天下午的约会而准备了，于是先回到卧室里，翻腾出围脖给自己挑选的衣服，又去理发店收拾了下自己的发型，忙完这些就已经是中午了。

　　“诶，老板，你今天是要干什么啊？难道是要去约会么？”沈一宾平时可不会注意自己的打扮，这幅样子让李诗晴等人颇为好奇。

　　“哦，不是，下午有个重要客户来研究所参观，我得注意下自己的形象啊！”沈一宾随口说道，“晚上你们就自己吃吧，不用管我了，哦，对了，下午帮我照顾好哈儿。”不知道为什么，沈一宾觉得似乎不带哈儿去参加这次的约会要好一些。

　　“嗯？”这下大家伙儿就更加吃惊了，往日沈一宾不管去哪里，可都带着哈儿啊，今天这是怎么了？

　　“客户带着孩子过来的，我怕他家孩子缠上哈儿，这位客户的身份有些特殊，为了以防万一，还是把哈儿留在店里好一些。”喂，我这到底是怎么了啊？为什么谎话张口就来？这可有些不像我啊！

　　吃完中午饭，沈一宾好生安抚了哈儿半天，才算将它安抚下来，把它留在店里，然后自己开着车子往研究所的方向而去，到了研究所里，随意查看了下最近的工作进度，没想到吕丘建给了他一个大大的惊喜，最近这种激发基因变异的药物已经取得了突破性的进展，用吕丘建的话来说，就是再给他几个月的时候，他就可以开始复制这种药了。

　　“只是成本可能会高一些，想要进入实际化应用恐怕还得慢慢研究。”吕丘建说道。

　　“成本高不要紧啊，只要能复制出来就好！”成本高怕什么？咱的宠物价格也可以卖高一些啊，沈一宾满是激动，只要这个研究成功，他就可以脱离未来宠物店的控制了。

　　“哎呀，时间不早了，我还有事儿，就先走了，你们继续加油努力啊！哦，对了，要是别人问起来，你就说我在你们这儿和一位重要客户开会呢！”看看时间已经不早了，沈一宾就准备离开了，临走前还不忘叮嘱一番，以防有人要来核实这件事儿。

　　从研究所出来，直接拐向机场方向，不多时就到了王静的宿舍门口，沈一宾打过电话没几分钟，王静就打扮的漂漂亮亮的从楼上下来了。

　　嘿嘿，打扮成这个样子可不是几分钟就能搞定的，她肯定是早早地就打扮好了等着我呢，看来她对这次约会也是十分的期待啊！沈一宾自信的笑了，笑过之后略微有些惊讶，我什么时候也能想到这些了？

　　“来，快上车吧！”心里有些惊讶，手上的动作却不慢，沈一宾连忙帮着王静打开了车门，然后回到驾驶座，一溜烟儿的向市区驶去。

　　到了市区，把车停在自己预定好的饭店门口，报上自己的名字，服务员就把他们带入一个安静优雅的包厢，开始送上精致的菜肴和美酒。

　　沈一宾又发挥了昨天晚上的本事，将王静逗得花枝乱颤，美酒一杯一杯的喝了下去，等到酒席结束的时候，两个人都有些醉醺醺的了。

　　“哎呀，时间这么晚了，你恐怕不方便回去了吧？”走到门口，沈一宾说道，“这会儿怕是不好打车，我刚喝了酒也不方便开车，要不你就在市里面休息好了？”


第994章 我到底带回来了一只什么宠物啊？

　　“额，要不我还是打个车好了！”王静心里满是期待，可嘴上还要矜持下，我要是就这么答应了是不是显得太随便了？

　　“这么晚了，你自己打车回去我不太放心啊，去你们那儿的路实在是太偏僻了，你又长得这么漂亮！”沈一宾早有准备，事实上也的确是这样，机场一般都建在郊外，到那儿去却是不太安全，这也不是吓人，“你明天也不用上班，就在市区休息一晚上好了！喏，前面就是云中大酒店，我们可以直接走过去！”

　　说完沈一宾就直接拉住了王静的手向过走去，王静稍微抵抗了下，就跟着沈一宾走了过去，心里略微有些紧张，但更多的还是期待。

　　到了酒店，开好房间，沈一宾将房卡递到王静手里，“我送你到房间去吧！”虽然大家伙儿都心知肚明要发生些什么，不过这些表面的功夫还是要做的。

　　“好啊，我还没在这里住过呢，自己怕是找不到地方！”云中大酒店可是很大的，这么多的电梯和通道，一般人还真不好找地方，当然只要问下大堂里的服务生就可以了，不过王静却是不会做这种不识趣的事情。

　　于是乎，沈一宾就挽着王静的腰走进了电梯，在通往房间楼层的时间里，两个人默然不语，心跳却同时加速，都在琢磨着到了房间该找什么样的借口留下或者是让他留下。

　　“刚喝了那些么多的酒，阿宾你一定口渴了吧？一块进去喝杯茶吧！”到了房间门口，王静刷卡打开房门，然后对沈一宾说道。

　　“额，好吧，你这么一说我还真觉得有些口干了！”沈一宾连忙应道，他刚才想出来的借口却是没了用武之地，而且他还确实是有些口干了，不过这种口干是因为喝酒，还是因为想到了接下来要发生的事情，就只有沈一宾才知道了。

　　到了房间里，王静把门关上，还顺手按下了请勿打扰的开关，房间顿时就成了他们俩的私人空间，一种难以言明的暧昧气息瞬间就在房间里扩散开来，看着王静姣好的身材，沈一宾然不住咽了一口唾沫，接下来是不是改进进入正题了？

　　“你喝茶还是咖啡啊？哦，这儿还有果汁。”王静翩翩然走到小吧台前面，弯下腰将自己的身材更加清楚地展示到沈一宾面前，回头询问道。

　　“果汁好了！我不太喜欢喝咖啡。”至于茶沈一宾虽然喜欢，不过料想这里的茶叶大概没办法和自己家里的相比吧？

　　“好，我帮你打开！”王静拧开了果汁瓶的盖子，迈着摇曳的步子走向沈一宾，眼看着马上就要到跟前了，脚下突然一个趔趄，整个人就直接向沈一宾扑过去，也不知道是不是喝了酒的原因，沈一宾竟然毫无反应，任由果汁倒在了自己身上，还好他总算是反应过来了，一把抱住王静，才没有让她摔倒在地。

　　“哎呀，我刚才有点头晕，估计是喝多了，你不要紧吧，我来帮你擦擦！”眼见计划得逞，王静赶紧接着这个机会在沈一宾身上乱摸起来。

　　“没事儿，没事儿，你看你，把自己的衣服也沾上了，我也来帮你擦吧！”沈一宾本来还想躲闪，可临说出口却变成了这个样子，两只手也开始不规矩起来，眼看着房间里的气息越来越暧昧，俩人在互相给别人帮忙擦果汁的过程中已经点燃了火花，干柴烈火似乎麻黄素那个就要燃烧了。

　　就在这个关键时候，沈一宾的手机却响了，开始时他还不想搭理，一直在帮着王静擦拭衣服上的果汁，可手机铃声却是一个劲的响，刚积累起来的那些暧昧气氛就这样渐渐消散了，这到底是谁啊，为毛一直打电话！

　　无奈之下，沈一宾只好向王静递过去一个歉意的表情，然后按下了接听键，“喂，到底怎么了这是？”

　　“阿宾啊，你什么时候回来啊？”电话那头传来了夏诗璇的声音，“现在都这么晚了，你怎么还不回来啊？”

　　“我这儿还有些事儿，估计还得一会儿，你们先休息吧！”沈一宾好生安抚道，同时将手指竖在唇边，示意王静不要发出任何声音。

　　“我们倒没关系，不过哈儿就不行了，刚才我想哄它睡觉，它却一直趴在门口不肯动弹，似乎一直要等你回来才行！”夏诗璇倒是没有怀疑什么，毕竟沈一宾之前实在是太过迟钝了，她才不会相信沈一宾能带妹子来开房呢。

　　“啊？这样啊？”这下沈一宾就有些傻了，这我要是不回去，哈儿这傻货估计能在门口趴一晚上吧？这下子看来是没办法在这里破除自己大魔法师的身份了，毕竟在沈一宾的心里，哈儿还是要比王静重要无数倍的，“好吧，我马上想办法回去！”

　　挂了电话，沈一宾直接站了起来，歉意的对王静笑笑说道，“实在是不好意思，我现在得马上回去了，哈儿还在家里等着呢，你先休息吧，下次要是有时间我们再约好了！”

　　“没关系，既然有事儿你就先走吧，下次我有时间就给你电话！”王静忍着满腹的怨气，挤出一丝笑容说道，刚才电话的话她都听得清清楚楚，她可不认为自己的重要性能比得过哈儿，因此也是无话可说，哎，都怪刚才喝酒喝得时间太长了啊！要是早些出来就好了。

　　好声安抚王静几句，沈一宾出了房间匆匆进入电梯，在电梯里他下意识的闻了闻自己身上的味道，微微皱起了眉头，到了一楼的大堂，先让服务生帮自己弄辆车，然后去旁边买了瓶酒，将酒液抹在自己的脖子上，衣服上，以掩盖王静留下来的香水味。

　　麻蛋的，啥时候我连这个都会了？等做完这一切，沈一宾方才反应过来，这些恐怕只有徐烨这样的老司机才懂得吧？什么时候我也会了？他脑海里顿时浮现出了那只鸳鸯的身影，我到底带回来了一只什么宠物啊？


第995章 哈儿，多喝点

　　做完这些，酒店给帮忙叫的车也到了，沈一宾上车回到了店里，缓步走到宠物店门口，等开门的时候，脚下突然变得踉踉跄跄，看上去似乎有些喝多了。

　　“哎呀，你又不怎么能喝酒，今天为什么要喝这么多啊。”看到沈一宾这副模样，再闻闻他身上浓重的酒气，夏诗璇还真以为沈一宾喝醉了，连忙上前扶住他，心疼的问道，“我上去给你煮点醒酒汤喝一喝吧！”

　　“没事儿~~我就是有些困，洗个澡睡一觉就好了！”沈一宾断断续续地说道，心中却是窃喜，哎呀，好了，眼下这一关算是过去了，酒精已经完全掩盖住了香水的味道，夏诗璇对次毫无察觉，顺从沈一宾的话，将他送回到房间里。

　　“嗯！”哈儿自从到了店里之后，可是从来没有和沈一宾分开过这么长的时间，一见到他回来赶紧扑上去紧紧抱住了沈一宾的腿，脑袋在他腿上蹭来蹭去。

　　“哦，对不起啊，今天实在是有些事情，所以回来晚了。”沈一宾有些内疚，伸手摸了摸哈儿的脑袋，哎，早知道我吃饭就吃快点好了，看这孩子紧张的。

　　夏诗璇把沈一宾扶到床上躺下，又去帮他倒了一杯温水放在床头柜上，这才转身离开，“那阿宾你就好好休息吧，晚上要是难受了就大声喊，我在隔壁马上就过来！”

　　“不用，不用，你还是好好睡觉吧，我没问题的。”沈一宾赶紧说道，夏诗璇却是没有当真，回到自己房里合衣躺下，随时留意着这边的动静，不一会儿就听见沈一宾的房间里传来了淅淅沥沥的淋浴声，又过了十多分钟，似乎听到沈一宾和哈儿上床躺下，隔壁的房间陷入一片寂静之中，她这才放心的进入梦乡。

　　第二天一早，等沈一宾醒过来的时候，李诗晴已经把早餐做好了，而且做得好是专门暖胃的粥，正适合宿醉后食用，沈一宾自然是连声道谢，咕噜咕噜喝了好几碗。

　　“阿宾，我们现在就走吧！你昨天喝了酒，今天还是我来开车好了！”夏诗璇耍了个小心眼，她明明自己有车，却要开沈一宾的车，这样的话就又多了一个在沈一宾那儿过夜的好理由，如今的沈一宾可不是以前的迟钝少年了，当即就反应过来，对此他当然是乐见其成，马上答应了下来，上车坐到了副驾驶上，哈儿和小六它们则爬到后排坐好。

　　夏诗璇的车技可是比沈一宾好多了，一路飞驰不久就到了庄园门口，大家伙儿从车上下来，到房间里休息一会儿，沈一宾就又和玛法里奥它们一起到院子里忙碌开来，把妹子固然重要，正事儿还是要办了，眼看着就到了新茶收获的季节，咱们必须照看好院子里的这些君山银针、武夷山大红袍、西湖龙井和云中猴魁啊。

　　嗯，明天再去山里一趟，顺便看看山上的茶园，等看过之后就给边不负大师打电话，约好炒茶的时间，沈一宾在心里盘算着。

　　等收拾好院子就已经是中午时分了，沈一宾下厨做了几个简单的小菜，大家伙儿吃完稍微休息一会儿，沈一宾又带着夏诗璇和哈儿它们来到了种植园旁边自己的土地里，经过这些天，播种下来的各种蔬菜和主食都已经发芽了，绿油油的一片看起来格外茁壮，不愧是玛法里奥亲手种植的，就是比周围地里长得好啊。

　　“再过一阵儿，咱们就可以吃到自己种出来的蔬菜喽！”小麦和水稻成熟需要一些时间，不过有几种蔬菜的生长周期可是十分短暂的，说不定下个月就能收获享用了，一想到这些，沈一宾和哈儿就忍不住开始流口水了，这些蔬菜一定会十分的美味吧！

　　“哈儿，走，我们也去帮忙去！”一到地里，玛法里奥一家就开始忙碌起来，沈一宾和哈儿也没有闲着，他们俩块头有点大，干不了精细的活儿，可是诸如浇水施肥之类的还是没问题，于是一起忙活起来，夏诗璇也跟着他们拿着水壶一路喷洒过去，一点儿都不嫌弃这活儿太累，没有一点儿大家小姐的架子，对此沈一宾很是满意。

　　沈一宾也把泡茶的工具和便携式炉子带过来了，大家伙儿干一会儿活儿，就坐在河堤上休息一会儿，一边欣赏着云水河畔的春景，一边享用着清冽泉水冲泡出来的香茶，倒是颇有意趣。

　　一直忙到太阳西下，大家伙儿才收拾着返回了庄园里，恰好在路口遇到了文渊，如果是以前沈一宾肯定会邀请文渊一家到自己家里吃饭，可今天就不一样了，沈一宾可不想有人打扰到自己和夏诗璇，所以打了个招呼就各自分开，带着夏诗璇回到了家里。

　　“你们休息下，我去给你们做饭。”沈一宾特意做了几个夏诗璇爱吃的菜，端到了院子中间的亭子里，然后拿出了小六酿造的猴儿酒。

　　当然，这个酒可不是用来灌醉夏诗璇的，要想把她灌醉，凭沈一宾的本事可没有办法做到，这个酒只是用来调节下气氛而已，有很多事情大家伙儿清醒着不好意思去做，可一旦喝上两杯酒就可以假借喝多而鼓起更多的勇气。

　　“来，哈儿，给你倒一碗，就只有这一碗哈，喝完了可不能再要了！”沈一宾又给哈儿倒了一小碗，还专门叮嘱道。

　　“嗯！”哈儿可不管这么多，自从跟着沈一宾去东北之后，它可是还没有喝过猴儿酒呢，这下那能忍得住，闻着酒香就流起了口水，咕嘟咕嘟几下将酒喝完，又捧起酒碗递到了沈一宾的面前，“嗯~嗯！”

　　“啊，你还要啊，再喝可就醉了啊！”

　　“嗯！嗯！”哈儿就是不行，还是要喝酒。

　　“好吧好吧，再给你倒一碗啊，这碗喝完可就真没有了！”沈一宾估摸着哈儿的酒量，又给它倒了些，心中却是略有窃喜，喝吧喝吧，喝多了就赶紧睡觉，这样你就没办法打扰到我和夏诗璇了！


第996章 不好意思我太累了

　　“哈儿，别光顾着喝酒啊，也多吃点东西吧？”夏诗璇瞟了沈一宾一眼，立马就明白他的心思，要是哈儿还清醒着的话，他们俩今天怕是没机会发生什么了，只有哈儿喝多睡着了，才能给他们俩留下私人空间，对此她当然是乐见其成，也帮着沈一宾劝了起来。

　　不得不说，哈儿这家伙还真是讨人喜欢，就算是想要把它灌醉，夏诗璇还要关注不能让它太难受，得先吃点东西垫垫肚子，这样就算喝醉了也能好受一些。

　　“对对对，这个汤味道挺不错的，你可以多喝一点。”沈一宾连忙符合，赶紧给哈儿舀了一碗汤，肚子里空荡荡的喝醉了那可是真不好受。

　　“嗯！嗯！”难得有一次可以敞开来喝酒的机会，哈儿怎么可能错过，一会儿抱着汤碗咕噜咕噜喝个不停，一会儿又把酒碗递到沈一宾面前让他帮忙添酒，沈一宾一边估摸着哈儿的酒量，一边慢慢给它倒上小半碗，咱喝个差不多躺下就可以了，可千万不要喝坏了啊！

　　可是喝着喝着沈一宾就有些紧张了，按照以往的经验，哈儿喝到这么多差不多就到量了，为毛现在还没有反应啊？莫非是自从跟了我之后天天吃饭都喝酒，这酒量见涨了？沈一宾提溜着酒壶，是给倒也不是，不给倒也不是。

　　“嗯！嗯！”哈儿今天可算是喝过瘾了，往日沈一宾最多给它添一次就完了，说啥也不会给它添第二次，可是今天，沈一宾这已经添过第二次了，第三次似乎也不是不可能的事情，哈儿抱着酒碗送到沈一宾面前，露出一副哀求的样子，连声催促道。

　　“要不，你再给它少倒一点儿？我感觉哈儿应该还能喝啊？”夏诗璇细细观察了哈儿一番，然后说道，她可是老司机了，谁还能喝谁不能喝一眼就能看的出来，根据她的判断，哈儿的量还没有到呢。

　　“好吧，那就再给你一点儿，不过这可是最后一次了！”沈一宾只好应了下来，微微倾斜酒壶，又给哈儿添加了一些，可他的手刚动，哈儿的爪子就压了上来，本来只打算倒浅浅一碗底的量，结果被哈儿这么一搅和，竟然倒出来了小半碗。

　　“嗯！嗯！”不等沈一宾反应过来，哈儿就捧起酒碗咕嘟咕嘟喝了起来，不一会儿的功夫，这半碗酒就下了肚子，沈一宾就算想阻止也来不及了。

　　“哈儿，你没事儿吧？”这下沈一宾可就有些犯嘀咕了，哈儿还从来没有喝过这么多呢，该不会出事儿了吧？

　　“嗯~嗯~”哈儿晃晃悠悠的站了起来，似乎还想说点什么，可是话还来不及出口，就噗通一声栽倒在地上，得，这家伙是真的喝多了。

　　“你刚才为毛要这么着急啊！”沈一宾现在很是后悔自己刚才为什么不小心些，竟然让哈儿喝了这么多的酒，他赶紧起身想要把哈儿扶起来，“哎，我带你回去睡觉吧，睡一觉醒了就好了！”

　　按照沈一宾的计划，哈儿既然已经喝够了，那就回房去躺下吧，他刚好可以趁着这个时间和夏诗璇发生点什么，可是哈儿却不会按照他的想法行事，要是喝得差不多刚刚好，哈儿倒是会很快就睡着，可一旦喝多，哈儿却是会发酒疯的。

　　“嗯~嗯~”只听见哈儿哼哼了两声，挣脱沈一宾的搀扶，踉踉跄跄的就朝竹林走去，到了竹林边抱住竹子就开始啃，将那些刚刚长出来的竹子啃得乱七八糟，眼看着一片好好的竹林就要被它给折腾坏了。

　　我去，桌子上这么多好吃的你不吃，却非要去啃竹子，你这真是喝多了啊！沈一宾半晌无语，这都是什么事儿啊！

　　啃了竹子哈儿又不吃，就那么随意的丢在地上，然后嘴里嗯嗯啊啊的哼着，又跑到树林边，抱住小六藏酒的大树就那么呼哧呼哧的往上爬。

　　“唧唧！唧唧！”这下小六就急了，你喝多就喝多吧，可千万不要祸害我收藏的猴儿酒啊，于是这家伙也连忙蹦了起来，几步冲到大树上，出溜出溜爬到了哈儿的上面，牢牢守住藏有猴儿酒的树洞，就是不让哈儿靠近。

　　哈儿怎么可能答应，它已经闻到里面的酒味了，正想喝个过瘾呢，于是两个家伙就在树上打闹了起来，看得沈一宾是心惊胆颤，生怕那个从树上掉下来摔坏了，他赶紧也跑过去守在树下，一边劝说它俩一边随时准备救护。

　　要是小六也就罢了，这家伙瘦骨嶙峋的浑身上下也没几两肉，就算掉下来我也接得住，哈儿就不一样了，这家伙分量可不轻，要想接住我的手爬都要骨折啊！

　　也不知道是斗不过小六还是对猴儿酒失去了兴趣，两个家伙纠缠一会儿，哈儿就从树上下来，又摇摇晃晃的往池塘边走去。

　　喂喂喂，这边可是有马上就可以采摘的西湖龙井啊，你可千万别给弄坏了，这可是第一批新茶，我还想好好品品呢！沈一宾不得已只好又跟了过去，好在哈儿似乎不是冲着这几株西湖龙井茶树去的，直接绕过了它们。

　　还不等沈一宾松一口气，就看到哈儿在池塘边晃了几下，然后一脑袋扑到了池塘里！该不是失足落水了吧？小心感冒啊！

　　沈一宾刚冲过去，就见哈儿从池塘里冒出脑袋来，四只爪子一阵儿扑腾，竟然在水面上浮了起来，差点忘了，熊猫可是会游泳的。

　　只是经过它这么一折腾，池塘里的水就有点浑浊了，龟大仙无奈的从池塘里爬出来，趴在岸边，两只绿豆般的眼睛盯着哈儿，哎，看看你把我家都搞成什么了。

　　哈儿可是玩得十分开心，嘴里一边哼哼着，爪子一边不住地摆动，就那么在水面上游来游去好不快活。

　　沈一宾无奈的回头看向夏诗璇，得，今天的准备工作也是白做了，看样子这家伙还要折腾好久，等它折腾完了，我估计也没力气做其它的事儿了。


第997章 你怎么这么花啊

　　事实上果然就和沈一宾想的一样，哈儿一直在院子里发酒疯折腾到半夜方才趴在地上打起了呼噜，到这个时候不光是沈一宾，就连夏诗璇也被它折腾的筋疲力尽了，两个人一直要保护哈儿不受伤，这可是非常费力气的。

　　“你先……你先回去睡觉吧，我把它背回去就睡……”沈一宾费力的背着哈儿，气喘吁吁的对夏诗璇说道，他被折腾的几乎已经没有力气了。

　　“好吧……我也顶不住了！”夏诗璇一手扶着腰一手扶着门框说道，本来今天晚上她还想着要逆袭沈一宾，现在看来也是没啥指望了，甚至连二楼都没力气上，就在一楼找了间客房就进去躺着了。

　　“下次打死我也不给你喝这么多酒了！”沈一宾一步一步顺着台阶往上挪，嘴里咬牙切齿的嘀咕着，哈儿喝多了发酒疯实在是太可怕了！下次咱还是想点别的办法吧！把它灌醉趁着它睡觉再去搞事情的想法看来是行不通了。

　　“累死老子了！”沈一宾将哈儿丢在它的床上，自己也直接扑到了床上，趴在那里实在是不想动弹了，没有洗澡就打起了呼噜。

　　这一回沈一宾实在是折腾惨了，一觉睡到第二天中午十点多，才被哈儿从睡梦中推醒，一睁开眼睛，就看到哈儿一脸无辜的站在床边，伸出爪子指着自己的嘴巴，嗯嗯啊啊的叫着，这家伙看来是又饿了。

　　“你让我再睡一会儿行不！”我把你叫大爷了，你就让我多睡一会儿吧，你昨天晚上可是快活了，我差点累个半死知道么？

　　可惜哈儿却不管这么多，一直催促着沈一宾起来做饭，无奈之下只好费力的爬起了，去浴室匆匆冲了个澡，然后来到楼下的厨房开始忙活，等做完这顿不知道该算作早餐还是午餐的饭，再去把夏诗璇叫醒。

　　这妹子昨天晚上也是折腾的够呛，一直到沈一宾做好饭她还在床上睡着呢，醒来之后又磨磨蹭蹭的洗漱打扮一番，等她出来的时候沈一宾和哈儿都快吃完了。

　　“阿宾，你今天打算干嘛啊？”吃饭的时候夏诗璇问道，她还是有些不甘心，还不容易才找到的机会，怎么能就这么错过呢？

　　“哎，我还是带这几个家伙去动物园转转吧！”看哈儿这样子，酒似乎还没有彻底醒过来呢，沈一宾生怕它又折腾，决定把它交给小黑熊一家，这一家可都是皮糙肉厚的，不管你怎么折腾它们都应付的过来。

　　“好吧，那我继续在你这儿补觉好了，晚上你还回来吧？”夏诗璇揉着自己的太阳穴说道，她现在还有点没缓过来呢，由此可见哈儿昨天折腾的有多厉害。

　　“行啊，晚上我回来给你做饭。”说到这里沈一宾又心动了，说不定今天哈儿白天折腾够了，晚上很快就能睡着呢，这样以来我不是就又有机会了？

　　吃完饭沈一宾带着哈儿、小六和鸳鸯到动物园去了，玛法里奥一家留在院子里照顾这些茶树，龟大仙则暂时跑到光头强家里避难去了，昨天哈儿实在是把池塘折腾的太惨了，现在都还没有恢复正常呢。

　　“哈儿，你先去玩着啊，我带它们到周围转转去！”到了动物园，将哈儿放倒熊山里，沈一宾又把小六丢进了猴山，让它去找它的后宫佳丽们去了，最后想想这俩家伙都有了对象，似乎也不太好让鸳鸯独自孤单啊？云中市动物园似乎也有鸳鸯，不如就带它过去看看能不能找到合适的对象吧？

　　等到了鸳鸯馆里，果然就看到一群鸳鸯栖息在那里，沈一宾将它丢进被铁网笼罩的池塘里，这家伙就立马凑到一只雌鸳鸯跟前开始了勾兑，不一会儿两个家伙就在池塘里并排游动了，这进度也是够快的，看得沈一宾佩服不已。

　　“好，你们先玩着啊，我去找个地方休息下！”这三个家伙都有了安排，沈一宾也就放心了，找到董园长的办公室，借个地方躺在沙发上稍微眯了下，以补充昨天没有睡够的睡眠，晚上他还打算搞事情呢，不养精蓄锐可是不行的。

　　到底还是年轻，稍微睡了两三个小时，沈一宾就又恢复了精神，兴冲冲的跑到动物园里，准备叫上哈儿、小六它们回家，去找小六和哈儿的时候还算正常，虽然它们有点舍不得和小黑熊一家还有那些母猴子们分开，不过听到沈一宾的召唤还是听话的出来了，跟着沈一宾一起前往鸳鸯馆，准备接上这只鸳鸯一起回家。

　　可是等到了跟前，沈一宾有点愣住了，那个……跟在它旁边的那只雌鸳鸯好像不是我离开时看到的那只啊，这才多会儿的功夫，你就换老婆了？这速度也有点太快了吧？

　　“哦儿！哦儿！”听到沈一宾的召唤，鸳鸯不情不愿的走到铁网出口处，顺着饲养员打开的小门走了出来。

　　“没事儿，过几天我再带你过来好了！”沈一宾无奈的摇摇头，他估计等下次过来的时候，这只鸳鸯肯定会勾搭上另外的雌鸳鸯，用不了几次，这里的鸳鸯就能被它给祸害完了，我怎么找了这样一个花心的家伙回来啊！

　　可惜现在后悔已经没有用了，沈一宾也只能接受这一现实，带着三个家伙返回到庄园里，这时候夏诗璇也休息好了，正坐在院子里悠闲地喝茶呢。

　　“阿宾，你回来啦！”一看到沈一宾进来，她马上高兴地招手。

　　“是啊，想早点见到你，所以就赶紧回来了。”沈一宾下意识的说出了这样的话，听得夏诗璇满心欢喜。

　　又坐在院子里说了一会儿闲话，夏诗璇轻轻抚摸着鸳鸯的羽毛问道，“诶，对了，阿宾，这家伙到底叫什么名字啊？你该不会还没有给它取名字吧？”

　　“额，这只就叫萝卜好了！”沈一宾随口应道。

　　“Robert？这次为什么要去取个英文名字啊？”夏诗璇愣了下问道，她把这个名字给听错了。


第998章 哈儿睡着了

　　“不是Robert，是萝卜！就是吃的那个萝卜，炖排骨的那个萝卜！”沈一宾费力的解释了半天，才让夏诗璇明白自己的意思。

　　“诶，为什么叫这个名字啊？”夏诗璇有点懵逼，阿宾你这到底是什么起名字水平啊，一个个怪可爱的宠物，看看你取的都是什么名字？多漂亮的锦鲤你非要叫旺财，多可爱的熊猫你叫哈儿，现在又要把这只鸳鸯叫萝卜，你这是取个贱名字好养活是么？你好歹也是新时代的好青年啊，为毛还讲究这些老习惯？

　　“呵呵，你不觉得它脑袋上的这嘬毛有点像萝卜缨么？”沈一宾脑筋转得飞快，很快就找到了一个勉强能说得过去的理由，实际上他心里想的却是，这只鸳鸯可是只花心大萝卜，叫它萝卜实在是再合适不过了。

　　“好吧，既然是你的宠物，那你愿意叫什么就叫什么吧！”夏诗璇翻了个白眼，实在是不知道说什么才好了！幸亏小白的名字还不算难听，要不然她非得和沈一宾急不可。

　　“我先去做饭了，你陪哈儿玩一会儿吧！”算算时间也差不多了，沈一宾起身又到厨房里忙活开来，嗯，今天炖点羊肉好了，晚上可是要有大行动，必须要给自己补一补才行，对了，我记着家里好像还有点上次龟大仙从山上找回来的玛卡吧？也一起用上好了！

　　沈一宾心里对晚上将要发生的事情充满期待，一边哼着歌儿一边做着一些有注意提高自己能力的食物，虽说以他现在的年纪和身体状况完全用不着这些，可是沈一宾以前可是一点儿经验都木有，多准备些总是没错的。

　　约莫一个小时之后，一桌子丰盛的饭菜就做好了，沈一宾照旧将饭菜端到外面的亭子里，准备和夏诗璇一起享用晚餐；今天白天他和夏诗璇都睡够了，晚上有的是精神，一会儿吃完饭先把哈儿哄睡着了，然后我再偷偷摸过去……

　　“嗯！嗯！”等沈一宾坐下，哈儿又把酒碗送到了沈一宾的面前，这家伙又想喝酒了。

　　“今天就这么一碗啊，可不准喝多了！”沈一宾犹豫了下，给它倒了一小碗，认真的叮嘱道，这回他可是再也不想看到哈儿喝醉酒的样子了，昨天实在是太折腾人了，今天要是再来这么一回，他和夏诗璇都会崩溃的。

　　“对啊，喝醉了可不是什么好事儿。”夏诗璇也在一边帮腔，明天她可是就要上班了，要是再错过这次机会，恐怕就只有等到下周了，夏诗璇可是早就想和沈一宾确定关系了，苦苦等待了这么久，好不容易才看到机会，那里愿意错过。

　　而且沈一宾现在的变化让她也感到了一丝紧张，阿宾这次从东北回来好像就突然开窍了，变得知情识趣起来，鬼知道他会不会把这些手段用到白艳妮、孙倩还有乔文琪她们身上，要是被她们抢了先，我可就哭都来不及了！

　　夏诗璇可不像沈一宾这般木讷，她早就看出来这些妹子对沈一宾都是抱着和她一样的心思，幸好希尔薇和佐伯香织早就离开了，要不然竞争还会更加激烈，就算如此，夏诗璇也不敢马虎，现在机会已经摆在了她的面前，坚决不能错过。

　　所以，在接下来的吃饭过程中，不管哈儿是哀求也好，耍赖也好，沈一宾和夏诗璇都站在统一战线上，好说歹说就是不让哈儿继续喝酒，等哈儿把面前的这一碗喝完酒说啥也不给它添酒了，沈一宾还专门把酒壶递给小六，让它几口喝干。

　　小六一边喝酒还一边调戏哈儿，龇牙咧嘴的笑着，弄的哈儿十分郁闷，只好将怒气发泄到食物上，这一桌子的菜倒是有大半进了它的肚子里。

　　“我们去看会电影吧！”吃完饭沈一宾带着夏诗璇和哈儿来到了影音室里，选了一部长篇动画片开始播放，按道理说带妹子看电影应该看爱情片或者恐怖片才对，可谁让哈儿对这些都不感兴趣呢，也只好选择这个了。

　　好在夏诗璇没怎么嫌弃，只要能和阿宾单独相处，不管看什么她都会觉得开心的，沈一宾拿了几杯饮料还有爆米花什么递给夏诗璇和哈儿，然后坐到了他们俩的中间。

　　等电影开始之后，哈儿就和以前一样眼睛一眨也不眨的盯着银幕，而沈一宾和夏诗璇对电影没有丝毫兴趣，都把注意力放到了对方身上。

　　沈一宾接着拿饮料的机会偷偷喷了下夏诗璇的胳膊，发现对方似乎一点儿也不抗拒身体接触，这下就更来劲了，直接把右手伸了过去，握住了夏诗璇的手。

　　夏诗璇不仅没有害羞反而大大方方的将自己的另外一只手也叠了上来，两只手握着沈一宾的手轻轻抚摸，搞得就好像她在调戏沈一宾一样。

　　于是乎，两个家伙就接着黑暗的掩饰搞起了小动作，一会儿你摸摸我的手，一会儿我给你喂一颗爆米花，到了后来，沈一宾甚至都把手放到夏诗璇的大腿上了。

　　可惜哈儿就在身边。时不时随着电影剧情的变化而发出笑声或者是惊呼声，略微破坏了点气氛，要不然，说不定他们俩就抱着亲上了。

　　好在哈儿并没有让他们等候多久，等到电影结束的时候，哈儿的眼皮也耷拉下来，张大嘴巴打起了哈欠，这家伙实在是有些困得不行了。

　　“困了啊，我带你去睡觉吧！”沈一宾心中窃喜，连忙起身说道，哈儿乖巧的将爪子伸到沈一宾手里，任由他牵着走向二楼卧室。

　　“我也回去睡觉了！”夏诗璇给沈一宾丢过一个眼神，就在沈一宾的注视下，进了一楼最靠近楼梯的卧室。

　　飞快地上楼帮着哈儿洗漱一番，把这家伙哄睡着，又等了一会儿，直到哈儿想起了平稳的鼾声，沈一宾才光穿着袜子就蹑手蹑脚的出门偷偷下了二楼，来到夏诗璇的房间里。

　　“哈儿已经睡着了，不用担心它会打扰我们了！”说完就抱住了夏诗璇。


第999章 我还以为你是老司机

　　一场酣畅淋漓的战斗之后，夏诗璇趴在沈一宾的胸口，右手伸到床头柜上一阵儿乱摸，沈一宾不禁有些纳闷，“你这是在找什么啊？”

　　“你房间里就没包烟么？不是说事后一支烟胜过活神仙么？我想试试看！”夏诗璇的嗓子略微有些沙哑，听起来倒是增添了几分性感。

　　“我又不抽烟，平时来我家里的人也没几个抽烟的，我要这东西干啥？会呛着哈儿它们的！”沈一宾耸耸肩道，然后他又想起了一个问题，下意识问道，“这真是你的第一次？”有点不相信啊？按照以前的印象，我总觉得夏诗璇是老司机啊！

　　“废话！”夏诗璇白了沈一宾一眼，“你刚不是还换床单了么！我倒是没看出来你啊，本来你为你是生手，哪知道你才是老司机啊！”

　　“喂喂喂，你可别冤枉人啊，我这明明是第一次，为毛说我是老司机？”沈一宾这可就不答应了，别说第一次了，就是初吻我也是刚才才给你的！

　　“哼，不是说第一次就是秒的么？为毛你折腾了这么久，把老娘都折腾成这样了！”说着夏诗璇吸了一口冷气，嗯，这会儿还疼着呢！本来她还想再来一次，现在看来怕是没这个能力了，沈一宾刚才折腾的时间实在是太长，又太过激烈了，她已经是不堪鞭挞了！

　　“我也不知道啊，我又没啥经验，那里知道是怎么回事儿，可能……可能是我的身体素质比别人好一些吧？”沈一宾挠挠头说道，也不知道这是自己每天坚持锻炼的结果，还是龟大仙提供的药膳粥起了作用，今天他的发挥实在是好！

　　“你抱我去洗个澡吧，身上黏糊糊的好难受啊！”夏诗璇勾着沈一宾的脖子说道，刚才激战了那么久，她身上也是汗的不行了，得亏夏诗璇也是每天坚持锻炼，要不然还真不一定能撑得过来，沈一宾刚才的表现实在是太出乎她的预料了。

　　“要不明天你继续休息一天好了，我到店里去替你上班？”沈一宾将夏诗璇抱了起来，看样子她明天是没办法上班了！

　　“不要，我要你在家里陪我，明天早上我打电话让诗晴再帮我上一天好了，后天我去给她补上。”这才刚刚经历了人生的重大节点，夏诗璇可不想一个人独守空房，她还想和沈一宾再在一起腻上两天，嗯，要是明天恢复得好的话，说不定还可以……

　　把夏诗璇抱到浴室放到浴缸里，帮着她清理完，沈一宾又将她抱回到床上，两个人一起进入了甜蜜的梦乡，第二天沈一宾醒的有点早，在夏诗璇脸上吻了一下，就赶紧跑回到自己的卧室去了，必须赶在哈儿睡醒之前回去啊，要不然这家伙醒来看不到自己又要闹了。

　　回到房间里假装眯了一会儿，哈儿也从床上爬起来了，只见它坐在床头，不停地吸着鼻子，似乎闻到了什么房间里不该有的味道。

　　这下沈一宾可紧张了，也不敢继续装睡了，赶紧爬了起来，“哈儿早啊，赶紧去洗脸刷牙吧，我这就去给你做饭去！”说完他就一溜烟的冲进浴室，匆匆洗漱一番就赶紧跑到一楼厨房去做饭去了。

　　做好了饭，去把夏诗璇叫醒，大家伙儿又一起坐到了餐桌边，今天夏诗璇脸上满是幸福的味道，多日的愿望今天终于得偿，她觉得今天的饭菜吃起来格外的香甜。

　　“咦，龟大仙，你这是要干嘛啊？怎么吃到一半儿就不吃了！”沈一宾在和夏诗璇眉目传情的间隙，发现龟大仙已经慢悠悠的从餐桌上爬了下去，在哈儿的帮助下爬到了地上，正往房间外爬去，这到底是闹哪样啊，你饭还没有吃完呢！

　　就这么傻愣愣的看着，一直看到龟大仙爬出了屋子，沈一宾方才收回目光，“算了，不管它了，或许有什么事儿吧，咱们继续吃饭！”于是大家伙儿继续抱着碗筷吃了起来，就在大家伙儿快要吃完的时候，龟大仙又慢悠悠的爬回来了。

　　“诶，你嘴巴里叼的是什么啊？”沈一宾的眼神可是很好的，一眼就看到龟大仙嘴巴上好像叼了几株药草，这就更好奇了，你这是要干嘛啊？

　　在大家伙儿目光注视下，龟大仙不紧不慢的爬到了餐桌边，又是哈儿帮忙将它放到了餐桌上，龟大仙在餐桌上继续爬着，一直爬到夏诗璇的面前，将药草丢进了她的粥碗了。

　　噗！沈一宾差点喷了，大仙儿，我给你跪了，这你都看得出来？沈一宾这会儿终于是明白了，龟大仙怕是早就看出夏诗璇今天的身体状况有点不对，所以给她找药去了，你也是厉害了！

　　“阿宾，这是什么啊？”夏诗璇一脸懵逼的看着龟大仙，这是搞毛线啊，我这正吃得好好的，你给我碗里丢些这个是干嘛？

　　“好东西，你直接吃了吧！”沈一宾下意识的回答道，不用说，这玩意儿肯定是帮着夏诗璇恢复身体的，吃了绝对没有坏处。

　　“应该是药草吧？”夏诗璇也是跟着沈一宾和龟大仙它们一起上山采药过的，立刻就明白了，忍不住脸上微微一红，哎呀，被看穿了啊！于是低着脑袋将药草混在粥里，一口一口的咽了下去。

　　嗯，这药草的味道倒是不怎么难吃，所以不一会儿就把这些吃得干干净净。

　　吃完之后，考虑到夏诗璇身体的问题，沈一宾今天也没有带着大家一起到外面晃悠，就是和夏诗璇在院子里晒着太阳喝茶聊天，看着哈儿它们在院子里嬉戏打闹，倒也轻松愉快。

　　到了中午，沈一宾自然又去做饭了，龟大仙又不知道从那里叼了几株草药，沈一宾加到了夏诗璇的粥里，吃完中午饭，大家伙儿各自回房午睡。

　　醒来之后，夏诗璇脸上带着一丝惊喜，飞快地跑到沈一宾身边小声嘀咕着，“我感觉我现在好像完全恢复了！”

　　诶，那不是说晚上咱们可以继续了？


第1000章 诗璇你是不是感冒了？

　　年轻人初次接触这种事情总是会食髓知味的，一旦有了第一次，就想有第二次第三次第四次……第九百九十九次，所以沈一宾一听到这个消息就觉得格外惊喜。

　　“阿宾，晚上你早点下来吧，我洗干净了等你哦！”夏诗璇在他耳边吐气如兰，听得沈一宾心里一阵儿痒痒的，差点就有了本能反应。

　　“好啊好啊，今晚晚上我早点哄哈儿睡着。”哎呀，当初我为毛非要把哈儿的床也放到自己卧室呢！早些时候沈一宾还觉得这样会更加亲密，可是现在就有点嫌弃不够自由了，要是哈儿睡到其他房间该多好，我就不用这么小心了。

　　“嗯，今天我要多尝试几个花样！”夏诗璇的理论功底还是非常深厚的，昨天因为身体的原因没办法把那几种自己想要的花样一一尝试，今天自我感觉要好了许多，必须得把我这个宝贵的机会好好发挥下。

　　哎，为什么明天就要上班了啊！好不想去啊，我想多和阿宾在这里玩几天啊！夏诗璇有些小郁闷，两个人刚刚勾搭成奸，正是恋奸情热的时候，那里会愿意回到店里去住啊，到店里可就没有现在这么方便了。

　　虽说夏诗璇如今也是自己一个人睡，可隔壁就是李诗晴，晚上要是闹得动静太大，肯定会惊动她的，昨天晚上要不是哈儿住在二楼，沈一宾的别墅隔音效果又好，说不定哈儿就被她给吵醒了！要是到了店里还这样，恐怕不止李诗晴会听到，说不定整个店里的妹子都会被吵醒，要知道，夏诗璇的嗓音可是非常高亢的。

　　所以就只有珍惜这最后一天的机会了，下次要想在有机会，恐怕就得等到下个星期了，这次非得好好过足了瘾不可。

　　哎，你这家伙压有点太粘人了吧！下午在院子里玩耍的时候，沈一宾看哈儿玩得开心，还想趁它不注意带夏诗璇回房间里做点什么，可一看到他动身，哈儿就颠儿颠儿的追了过来，一点儿也不想放他离开。

　　弄得沈一宾和夏诗璇都有点小郁闷，喂，你自己在外面玩不好么？给我俩一点私人空间好不好？可是哈儿早就习惯了沈一宾的陪伴，说啥也不放他离开，这两个家伙只好郁闷的糊掉院子里，坐在那里看着哈儿和小六它们嬉戏打闹。

　　到了晚上吃饭的时候，沈一宾直接把猴儿酒换成了啤酒，生怕哈儿一不小心就喝多了，但是也不能不给喝，稍微喝点酒还是有助于睡眠的，喝上两碗能让哈儿早点睡着，而且也会睡得更香，不至于晚上突然醒来打扰到沈一宾和夏诗璇的好事儿。

　　吃过晚饭，依旧是去楼下影音室里看电影，灯光一关，哈儿在那儿聚精会神的看着动画片，沈一宾则和夏诗璇在黑暗里偷偷干着自己的事情；等到电影结束，哈儿在那边耷拉着眼皮昏昏欲睡，夏诗璇却是满脸红潮，眼睛里都快滴出水来了，她已经迫不及待的想要把沈一宾拖回到自己房间里吃干抹净了。

　　“你回去等会儿，我马上就过来！”沈一宾在她耳边小声说道，然后抱着哈儿回到房间里，将它哄睡着，一见哈儿进入梦乡，沈一宾就悄无声息的磨出了房间，蹑手蹑脚的来到了一楼夏诗璇的卧室。

　　站在门口刚要敲门，就见眼前的门突然打开了，一直葱白如玉的胳膊伸出来将他拖了进去，夏诗璇后脚将门踢上，反手就把沈一宾按在墙上来了个激吻。

　　我这是被壁咚了？沈一宾脑子里闪过这样一个念头，随即就将其抛在一边回应起夏诗璇的激吻来，不一会儿俩人就变得气喘吁吁了；沈一宾感觉自己快要控制不住自己的时候，拦腰抱起夏诗璇，大步向床上走去……

　　大床顿时化身为波涛汹涌的海浪，沈一宾和夏诗璇随着海浪忽上忽下，不多时便进入了一波又一波的巅峰状态……

　　“阿宾，下次过来我们换个房间好了，我总感觉这张床有点不结实了！”还是和昨天一样，夏诗璇趴在沈一宾的胸口说道。

　　“额，下次去第二个房间好了！”没办法，他们刚才折腾的实在是太过激烈了，这张上好的床到最后都不断发出咯吱咯吱的声音，听着似乎就要散架了。

　　“我要是到你这儿多来几次，恐怕你这里的床就都要换了。”夏诗璇伸手在沈一宾的胸前不断地画着圈圈，小声说道。

　　“没关系，我又不是每次见你都要上床，对我来说，沙发、影音室的椅子、健身房的地板、KTV室的茶几……这些都可以！”沈一宾捏着夏诗璇的鼻子说道。

　　“诶，听起来好像很有趣啊？要不，我们今天就先去试试KTV里面？”都说了夏诗璇的理论功底可是非常深厚的，被沈一宾这么一逗，顿时又有了兴趣，坐直了身子问道。

　　“好啊！”沈一宾天天喝药膳粥可不是白喝的，只休息这么短短一会儿就重新恢复了精力，当下也懒得穿衣服了，就这么抱着夏诗璇朝KTV室走去……

　　事实证明，不管是沙发、影音室的椅子、健身房的地板还是KTV室的茶几都不如卧室的床舒服，不过这些地方也是别有一番情调，所以夏诗璇乐此不疲的带着沈一宾更换了许多地方，两个人一直忙碌到筋疲力尽方才回房休息。

　　第二天又是哈儿把沈一宾叫醒，没办法，昨天尝试的地点有点多，等结束的时候已经很晚了，到现在他还没睡多会儿呢。

　　今天可不能继续在家里待着了，吃完饭沈一宾就带着夏诗璇和哈儿它们到了店里，一回到店里夏诗璇就看到了李诗晴，“诗晴，这几天辛苦你了，今后三天你就休息吧，我来给你还班！”

　　“好啊，我正打算去逛街买衣服呢！”李诗晴刚回答了一句，就觉得有点不对劲了，“诶，夏姐姐你的嗓子怎么有点哑啊？是不是感冒了？感冒了可要好好休息，要不我继续帮你上班？”


第1001章 不请我上去喝杯茶么？

　　“咳咳！可能是昨天吹了点风着凉了吧？”夏诗璇赶紧咳嗽了几声假装掩饰，实际上才不是因为感冒才嗓子变哑的啊，真正的原因是……

　　“夏姐姐你可要注意身体啊，俗话说得好‘春捂秋冻’，春天的时候气温变化快，忽冷忽热的，如果不注意保护就很容易感冒，我感觉你最近穿的就有些薄了，还是稍微穿多一点的好。”李诗晴认真地说道，“哎呀，你该不会发烧了吧？怎么脸看着越来越红了？”

　　“没事儿，不要紧的，你还是赶紧去逛街吧，我没问题的！”哎，遇上这么单纯的孩子还真是有些不太好办啊，非要追根究底干什么？等你到时候有了男朋友就知道是怎么一回事儿了，额，也不一定啊，她就算找到男朋友怕是也没有阿宾这么给力吧？一想到这里，夏诗璇就忍不住露出一丝笑容，有阿宾这么厉害的男朋友还真是一件幸福的事情啊！

　　“真的没事儿？”李诗晴似有怀疑，她想了想干脆把包放下，“反正还有三天的时间呢，也不着急就赶在今天，我还是在店里待一会儿好了，要是你实在不行的话我就接着代替你上吧，让老板送你医院，要是没问题，我下午再去逛街好了。”

　　“额，那好吧，实在是谢谢你啊！”人家这也是为了自己好，夏诗璇也不好多说什么，就这样看着李诗晴回到二楼休息去了，自己则在一楼开始忙活，准备接待客户。

　　沈一宾也跟着李诗晴一起到了二楼，直接躺在沙发上开始了闭目养神，哎，没办法，昨天折腾的实在是有点太辛苦了，必须得休息下养养精神啊！李诗晴倒是没怎么怀疑，她看待沈一宾还是以前的想法，那里知道这几天竟然发生了这么多的事情。

　　哈儿继续跑到楼下的竹林里玩耍去了，萝卜也飞到池塘里慢悠悠的游着，只是身边没个伴儿让它觉得很不自在，估计用不了多久它就又要催着沈一宾带它去动物园了。

　　到了中午，沈一宾终于养够了精神，收拾收拾跑到厨房去开始忙活去了，吃过饭帮忙收拾好餐桌和厨房，李诗晴也觉得夏诗璇的并没有什么大碍，于是放心的出去逛街去了，这时候沈一宾也有时间给徐烨和孙倩他们发消息，约他们过来吃饭，顺便发下从东北带回来的礼物，这些天光忙着把妹子去了，差点把这个给忘了。

　　一听说沈一宾召唤，大家伙儿马上就答应了下来，约完人之后沈一宾才想起一件重要的事儿，一会儿夏诗璇该不会在众人面前表明他们之间的关系吧？

　　下午，沈一宾带着哈儿它们去菜市场买了一些新鲜的食材，然后早早地就开始在厨房里忙活开来，等到下班的时候，一桌子丰盛的饭菜也就做好了；徐烨、孙倩、白艳妮和乔文琪他们陆陆续续的到来，大家伙儿又聚在一起开开心心的吃了起来。

　　也不知道是为什么，夏诗璇似乎一直在掩饰自己和沈一宾之间的关系，还是和以前一样，并没有什么不同；反倒是沈一宾，在餐桌上妙语频出，将这些妹子逗得哈哈大笑，让徐烨刮目相看，这还是当初那个木讷迟钝的阿宾么？把妹子的手段都快赶上我了！

　　借着去卫生间的机会，沈一宾悄悄问了下夏诗璇，夏诗璇耸耸肩答道，“徐烨和我家可是很熟的啊，要是让他知道我俩的关系，估计我家里人第二天就知道了！他们可是一直催着我早点嫁人啊，要是知道这个消息那还得了！”

　　“怎么？你不想和我结婚啊？”沈一宾略微有点失落，喂，早些时候可是你一直想要主动推到我的啊！怎么搞定了就不认了？

　　“不是啊！要是可以和阿宾结婚我当然开心啦，但是你和我现在还很年轻吧？没有必要这么早就进入婚姻生活，我还想多享受几年婚前自由生活呢！”夏诗璇勾着沈一宾的脖子答道，“怎么？担心我跑掉么？那你可要多多努力哦？要不你晚上悄悄过来？”

　　麻蛋，我成了被调戏的了！沈一宾略感心塞，尽管有了萝卜的帮助，自己开车的本事还是比不上夏诗璇啊！“好啊，只要你不怕被别人听到！”

　　“切，和你说着玩的，你先憋着吧，等我下次有假期了再说！”夏诗璇亲了下他的脸颊，又出去继续吃喝去了，只留下沈一宾在这里发呆。

　　不过说的也是啊，我这么年轻着急结婚干什么啊！结了婚总感觉有些不自由，还是像现在这样比较好！沈一宾耸耸肩，随手擦去脸上的口红印，也跟着出去了！咦，我怎么会意识到这个？沈一宾忍不住又看了一眼萝卜，肯定又是你的原因吧！

　　吃饱喝足，大家伙儿又提溜上啤酒开始围在一起玩色子喝酒，这次多亏有夏诗璇的暗中照顾，沈一宾总算是没有喝多，不过白艳妮就倒霉了，等到散场的时候已经有点醉醺醺了。

　　“要不你今天晚上就在这里休息好了，明天一早直接去上班！”沈一宾试探着问道，喝成这样实在是不放心她一个人回家啊。

　　“不行啊，我文件还放在家里呢，明天一早就要用，我还是回去好了，你们不用担心我！”白艳妮醉醺醺的回答。

　　“那好吧，我送你回去好了！”既然如此，那就只有沈一宾帮忙送她回家了，大家伙儿一起出门，烂了几辆出租车，等徐烨和孙倩他们都离开之后，沈一宾才带着白艳妮打车前往她的家里。

　　到了小区门口，沈一宾将白艳妮从车上扶了下来，一路送到电梯口，在路上被风一吹，白艳妮稍微清醒了些，习惯性的向沈一宾挥手道，“阿宾，今天谢谢你了啊，那我就先上去了！”说完就走入电梯按下了自己家的楼层。

　　“那个？我有点口渴啊，不请我上去喝杯茶么？”沈一宾伸手拦住了电梯门。


第1002章 采茶啦

　　“啊？”白艳妮突然听到这个，一时之间有些不知所措，酒也醒了大半！以前自己可是好不容易才鼓起勇气发出邀请，结果沈一宾木讷到了极点，一点儿都不知道回应，可是今天为毛变成了这个样子啊？竟然主动提出来要上去了？

　　“怎么？不想我上去啊？”沈一宾干脆又近了一步，带着一丝温柔的笑容，低下头直视白艳妮的双眼，眼睛里有种说不定道不明的味道。

　　白艳妮以前面对那些凶恶的持刀歹徒的时候都没有退缩，可是今天面对沈一宾的眼睛，她却忍不住心跳加速，好一阵儿紧张，一直到电梯门试图合拢的时候才被惊醒；老娘可是早就想把阿宾给吃掉啊！现在到底是怕个毛线啊，不就是到家里喝口水么？去就去！

　　“好啊，你进来吧！”既然打定了主意，白艳妮让开身子，让沈一宾也顺利的进入电梯，然后按下了自己家所在的楼层。

　　哎呀，阿宾这回到底是真的口渴了呢还是想做点别的什么呢？人一喝多了酒就想喝水，阿宾说不定也是这样啊！嗯，估计就是这样一回事儿，阿宾以前那么木讷，肯定不会是我刚才想的那有，但是如果他真的要是那样，我该怎么办才好？我到底是该顺从呢？还是主动点把他给逆推了？从电梯启动到抵达自己家的这段时间里，白艳妮一直在脑子记胡思乱想着。

　　至于乖乖的把沈一宾放走，白艳妮可是从来没有想过，我等了多久才等到这么好的机会，要是不把沈一宾给彻底搞定那就太可惜了！

　　结果刚一打开门，白艳妮还想回头问问沈一宾是想喝茶呢还是喝果汁呢，就被一双胳膊从后面紧紧抱住，沈一宾抱住白艳妮一个转身将她压在墙壁上，顺便踢上房门，一低头就吻了下去，刚开始的时候白艳妮还有点不适应，不过很快就变得主动起来，生疏的回应着沈一宾，脸色也越来越红，沈一宾的经验虽然不够丰富，不过拿来对付白艳妮倒是足够了。

　　“叽叽！叽叽！”沈一宾刚想有下一步动作，就听到身后一阵儿风响，两只尖利的爪子就向他的脸颊挠来，要不是沈一宾跟着史高飞练习了那么久，今天说不好就给毁容了！

　　“二蛋，你干嘛，是我啊！”这个声音，这个体型，除了二蛋还能是谁？麻蛋的，这才多久没见，你就敢攻击我了！沈一宾这叫一个郁闷啊。

　　“二蛋，是阿宾啊，不是坏人。”白艳妮赶紧一把把二蛋抱住，今天她是一下班就直接从局里过来的，没有带上二蛋一起过去，就把它留在了家里，刚进屋的时候还想和二蛋打个招呼呢，却被沈一宾来了个突然袭击，搞得情迷意乱，一时间给忘了。

　　没想到二蛋竟然向沈一宾主动发起了攻击，白艳妮冷静下来稍一回想就琢磨明白了，“阿宾，二蛋这段时间经常跟我出去抓小偷，让它有点玩上瘾了，刚才它估计……估计是误会了，以为你在攻击我呢！”

　　白艳妮红着脸解释道，刚才的攻击还真是厉害啊，我怎么感觉手脚一阵儿一阵儿的发软，完全用不上什么力道啊！不过这感觉还真是好啊，好像再试试啊！

　　“没事儿，没事儿！”嘴上说着没事儿，沈一宾心里却是郁闷到了极点，我在家里被哈儿打扰，到了你这儿还得被二蛋打扰，还有没有天理了啊！哼，下次我再做伊府面的时候非在里面给你多放点辣椒不可！让你也难受难受。

　　“叽叽！叽叽！”这时候二蛋也认出了沈一宾，连忙贴过来在沈一宾身上蹭来蹭去，感情它也知道这位可是给自己提供食物的大佬，万万不能得罪的。

　　“好了，二蛋，时间不早了，你也该回去睡觉了！乖啊！明天我带你出去玩！”白艳妮安抚一番，将二蛋哄着钻到它的小房间里休息去了，客厅里又只剩下了她和沈一宾两个，沈一宾坐在沙发上，似笑非笑的看着她，似乎是想让白艳妮主动过来坐在自己怀里。

　　我是不是该稍微矜持点啊？白艳妮正在犹豫呢，忽然感觉到身体有点不适，脸色一白赶紧钻进了卫生间里，搞得沈一宾有些莫名其妙。

　　这到底是怎么了啊？晚饭肯定没有问题，我的肚子没有任何异常，哈儿吃饭的时候也没说什么，应该不会是吃坏了肚子吧？

　　等了一会儿，白艳妮从卫生间里出来了，沈一宾赶紧上前扶着她坐到沙发上关切的问道“怎么了这是？不会是生病了吧？”

　　“没事儿，就是我亲戚来了！”白艳妮一改往日豪放的作风，细声细气地说道，心里却是都快骂娘了，老娘等到这么个机会容易吗！结果你早不来晚不来拍你拍你要今天来！你这不是玩我么？

　　早点来心里也没那么多的念想，应对的也会更加自如一些，晚一些来的话就完全不影响今天的好事儿，可偏偏是现在才来，不仅是自己郁闷，还担心影响沈一宾的心情。

　　亲戚？要是以前的沈一宾，肯定想不明白是怎么一回事儿，不过现在就不一样了，他马上反应过来，尽管心里郁闷的不行，可是脸上却马上流露出关切的表情，拉着白艳妮的手好一阵儿嘘寒问暖，又是给她冲红糖水又是叮嘱生活习惯的，弄得白艳妮心里暖乎乎的。

　　“好了，那你就好好休息吧，我先回去了！”将白艳妮扶到卧室躺好，又给她准备好了红糖水，沈一宾方才告辞离去；没事儿，这次虽然错过了，以后机会还有的是，咱不着急，慢慢来就行了！二十多年的单身狗都当过了，还在乎这一天两天的功夫么？

　　此后几天，沈一宾一直在店里晃悠，倒也没有找到什么机会，好不容易等到夏诗璇可以休假了，另外一件事儿却冒了出来。

　　院子里的茶叶已经可以采摘了，他的院子里又挤满了人。


第1003章 采茶喽

　　“啧啧，这芽型，这颜色……”许久不见的边大师站在茶园里，看着那些刚刚长成的新茶，眼睛都快冒出光来了，“……哎，真不知道阿宾你是怎么种的，这些茶叶比我在西湖、武夷山和洞庭湖看得都要好了！”边大师虽然最擅长炒制本省的茶叶，可是身为一代大家，那些产茶圣地自然也是去过的，对于如何加工君山银针、西湖龙井和武夷山大红袍也是熟得很，完全不用担心他的手艺。

　　这都是玛法里奥的功劳啊，沈一宾现在是看出来了，只要是和种植植物有关的事儿，玛法里奥的天赋那绝对是一等一的，种出这么好的茶叶一点儿也不奇怪。

　　“呵呵！”沈一宾笑了两声，“这会又要麻烦边大师了！您看我们准备的这些东西合用不合用？还缺点什么您尽管说，我马上给您准备去？今天我们先采院子里的茶叶，等收拾好了咱们再去山里采那边的！”云中猴魁的老茶树生长在深山之中，那里的气温要比沈一宾的院子里稍微低上几度，所以茶叶成熟的时间也要晚上几天，收拾完家里的这些再去山里，时间上倒是刚刚好，正好赶在最合适的采摘时节。

　　“你这儿准备的倒是齐全。”边大师扫了一眼周围说道，在此之前，沈一宾和徐烨早就通过自己的关系询问了武夷山、西湖和洞庭湖的茶道高手，打听清楚加工这些茶叶都需要什么工具，并且提前准备齐全了，现在就等着采摘和边大师的加工了。

　　“东西都挺好的，完全够用了！我这次可是沾了你的光啊，以前我可没机会炒制这么好的茶叶。”一些本省的好茶倒也罢了，像是武夷山母树大红袍、西湖龙井御前十八棵还有君山银针的几株母树，那些都是由当地的炒茶大师负责加工，外人根本摸不到这样的机会，先前他早已垂涎许久，眼下边大师终于能一尝所愿了！

　　经过了这次的事儿之后，边大师可以拍着胸脯说，自己可以算得上是国内炒过好茶品种最多的炒茶大师了，说出去脸上绝对光彩，到了他这个地位，绝对不缺钱，图的也就是个名声了，就算是沈一宾不给他钱他也要抢着来干这些活儿，更何况沈一宾已经说了，等炒好茶之后，也可以分给他一些，这对他来说也是天大的好事儿。

　　“那就好，我还生怕漏了什么！”沈一宾松了一口气，试探着问道，“您看现在是不是可以开始采茶了？”哎呀，我也想试试玛法里奥种出来的新茶和那些原产地的茶有什么区别。

　　“嗯，可以了，反正你这儿也没几株茶树，干脆就由我来采茶吧！”这么好的茶叶，边大师可不放心让其它人来采摘，去年那是因为知道的晚，而且以他的身板也没办法下到悬崖峭壁上去采摘，这次可不一样了，就在院子里长着，自己完全应付的过来，“我带几个徒弟给你帮忙采摘，你在旁边看着就行。”嗯，最好再做几道用茶叶烹饪的美食，边大师对上次吃过的君山银针鸡片和西湖龙井虾仁可是念念不忘。

　　“这倒不用，您在旁边看着就好，我这儿有的是采茶的高手！”您都这么打一把年纪了，我们在这看着您干活也有些于心不忍啊，再说了，接下来炒茶也是力气活儿，您还是先歇着吧！千万别累坏了耽误炒茶的时间。

　　“这可不行，采茶可不是谁都能干的活儿。”边大师看了看院子里的这几位，不管是沈一宾、徐烨、夏诗璇还是文渊、孙倩，那个都不像是会这门手艺的人啊！还是要我带着人来才放心，要不然可就糟蹋这些好茶叶了，“采茶讲究芽叶完整，不要伤了茶叶的形状，同时又不能将老叶混进去，以免影响茶叶的口感，而且速度要快，这可不是一天两天能学会的。”

　　“着您完全可以放心，我这儿可是有高手的！”沈一宾自信的笑笑，若是论起干这种精细活儿，玛法里奥一家可是比人类强多了，别的不说，体格的差别就摆在那儿呢，人的手艺再巧也没办法和玛法里奥相比。

　　好说歹说才把边大师劝了回来，沈一宾一声口哨，玛法里奥就带着大娃二娃三娃四娃五娃六娃和七娃它们排着整齐的队伍进入茶园，各自爬上一棵茶树，用自己尖利的爪子将最上方的嫩叶嫩芽完整的采摘下来。

　　哈儿抱着一个茶篓在一株株茶树之间转来转去，不断收集着玛法里奥一家采摘下来的茶叶，并让这些茶叶维持一个相对蓬松的状态，不可紧压，以免芽叶破碎、叶温增高。

　　这一幕又让边大师和他的徒弟们目瞪口呆，赶紧上前到茶篓里仔仔细细的额查看一番，只见一枚枚茶叶都是芽叶俱全，茶形漂亮，比起自家茶园高手采摘的茶叶都要好，这下他可是彻底没话说了。

　　“哎，要不是知道你心疼这些小家伙儿，我都想问你借了去我家茶园帮忙干活儿了！”边大师摇头叹道。

　　“呵呵，这可不行，您家茶园可是好几座山头大，玛法里奥就是累死也采摘不完啊！”沈一宾当然不可能同意了，光是家里这些活儿沈一宾都觉得玛法里奥太过辛苦，又怎么可能让它帮着别人干活儿呢。

　　不一会儿，这片君山银针就采摘完了，将茶叶运送到阴凉处放置，然后大家伙儿又一起来到了西湖龙井的旁边，龙井茶树的数量比君山银针少的多，只花了一小会儿韭菜摘干净，然后是假山上的武夷山大红袍和云中猴魁。

　　将茶叶采摘完毕，又经过了一番加工，边大师就收拾好家伙开始麻溜的炒制，炒好之后稍微放上一阵儿，就可以开始品鉴了。

　　“来来来，咱们这回可是要好好尝尝，阿宾这儿种出来的茶叶和原产地的有什么不同！”边大师用极其高妙的手法泡好茶送到大伙儿面前。


第1004章 茶叶博物馆

　　“阿宾你这儿不仅有好茶，还有好水，弄得我都想在云中市长住了！”第一次冲泡的是君山银针，用的当然是沈一宾从种植园附近取回来的山泉水，“这君山银针最好用山泉水冲泡，茶具用高玻璃杯就可以了！”边大师一边给他们介绍着泡茶的门道，一边动手。

　　用水壶将开水先快后慢冲入茶杯，等水冲到一半的时候稍微停下，使茶芽湿透，稍后，再冲至七八分杯满为止，为使茶芽均匀吸水，加速下沉，这时可用玻璃片盖在茶杯上，约莫过了五分钟左右，边大师将茶杯送到他们面前，“好了，现在可以开始品茶了！”

　　只见芽尖冲向水面，悬空竖立，然后徐徐下沉杯底，形如群笋出土，又像银刀直立，茶汤色泽金黄光亮，煞是好看，再取过来轻轻一嗅，香气清纯令人心醉，沈一宾等人还没有开始喝就觉得这一定是好茶。

　　“好茶！比原产地的还要好！”果然，等大家伙儿品过之后都是赞不绝口，他们都喝过沈一宾从洞庭湖带回来的君山银针，当初喝的时候就觉得这是好茶，但是现在再试试这刚炒制出来的新茶，又觉得味道更在其上。

　　“果然是没有白辛苦这么久啊！”徐烨一边回味一边叹道，这些天边大师晒茶炒茶，他也帮着干了些打下手的活儿，刚开始的时候还觉得有些辛苦，可是忙碌了这么几天，终于喝到新茶的时候，又觉得这一切都是值得的。

　　“不管是喝起来味道好，但是看茶叶在水里起起浮浮的样子就觉得好看。”孙倩说着说着有点愣了，嘴里哼着大家伙儿从未听过的曲调，似乎这杯新茶给她带来了新的灵感，一首新曲子即将完成。

　　大家伙儿也没有去打扰她，都抱着茶杯细细的品味其中的妙处，就连哈儿也好奇地凑了过来，抱着茶杯有模有样的学着，看样子它也闻到了茶叶的香味，唯独小六对此不屑一顾，依旧蹲坐在树上抱着酒壶喝个痛快，还时不时不屑的唧唧两声，对它来说，这世界上绝对没有比猴儿酒还要好喝的东西。

　　大家伙儿几乎一整天时间都坐在沈一宾的院子里，晒着温暖和煦的阳光，欣赏着院子里争奇斗艳的花花草草，品尝着刚刚炒制完成的明前新茶，时而发表发表感慨，争论几句到底是西湖龙井更好还是武夷山大红袍更香的问题，日子过得简直和神仙一样。

　　“哎，要不是还要回去忙活自家茶园的事儿，我都想一直在你这儿呆着了！”可惜边大师还要回去忙活，大家伙儿也各自有事儿，所以第二天一早大家伙儿就都准备告辞离去了。

　　“这次才是明前新茶，日后还有雨前新茶呢，等到时候免不了还要继续麻烦边大师啊，到那时候您可一定要来啊！”沈一宾拿出了包装简单的茶包作为礼物分给大伙儿，每种茶叶都包了那么一小点儿，实在是没有办法，除了云中猴魁稍微多点儿之外，其它的茶树就那么几株，尽管他想多给点也没办法。

　　不过这都不是什么大问题，既然这些茶树都已经开始收获茶叶了，那么距离长出茶种也不远了，用不了几年，这些茶叶就绝对够沈一宾和自家的亲朋好友们喝了。

　　“这次回去我给我那几个老朋友打打电话，让他们帮忙收集一些好茶种寄过来，你这儿既然不管是西湖龙井、君山银针还是武夷山大红袍都能种好，那么什么黄山云雾、桐木关金骏眉、洞庭碧螺春、六安瓜片肯定也没问题，到时候咱们找个好地方，把这些茶叶都给种上！”边大师信誓旦旦地说道。

　　“好啊，我自己还琢磨着抽个时间到处看看找找好茶种呢，现在既然边大师发话了，那肯定比我自己去管用多了！”沈一宾其实早就有这样的想法了，不过他到底是外行人，恐怕不好分辨哪些才是最好的茶种，现在既然有边大师在，就完全不存在这些问题了，不管多么难找、多么珍惜的茶种，只要边大师出面，肯定能搞得定。

　　“哎，我倒是知道他们手上都有好茶种，不过想要白拿也是不可能的。”边大师心疼的看了一眼沈一宾递过来的茶叶包，“说不得这些好东西也要分给他们一点儿了！”

　　沈一宾这次给边大师的茶叶分量可不多，尤其是西湖龙井和武夷山大红袍，估计也就够泡几杯的，这也是没办法的事儿，现在的产量就这么多，又有这么多人要分，能拿到这些已经很不容易了，现在看来，边大师怕是只能喝上一两回了，其它的都要拿去换茶种。

　　“要不，我再给您多拿点儿？”沈一宾有点心疼，我自己剩下的也不多啊！

　　“不用不用，舍得舍得，有舍才有得么！现在送给他们点好茶叶，日后就会有更多的好茶可以喝，我好歹活了这么大一把年纪，这笔账还是会算的！阿宾你就放心吧，等我下次过来帮你炒茶的时候，肯定会把茶种带上。”边大师摆手说道，西湖龙井和武夷山大红袍虽然少了点，不过以前他连喝的机会都木有，怎么都是赚的，而且这两种茶叶不多，可君山银针和云中猴魁的分量还是不少的，足够他喝上一段时间了。

　　再说了，现在距离雨前的时间也不算久，再过一段时间就又有新茶可以喝了，完全不用太过小气。

　　沈一宾开车将边大师送到机场，和他挥手作别，然后开车返回自己家里，心里却是乐开了花，看着院子里的那些茶树傻呵呵的笑着。

　　哎呀呀，这么以来，用不了几年，我大概就可以把中国十大名茶都收集全了吧？到时候咱这儿可就能称得上是中国茶叶博物馆了！真是想想就觉得自豪啊！到时候就可以用几十万一两的好茶做茶叶蛋了。

　　嗯，茶叶是已经品尝过了，现在也是时候去看看种下去的其他东西是不是也可以收获了！


第1005章 多吃点韭菜吧

　　“哎呀，他们终于走啦！”回到院子里，发现就只剩下了夏诗璇一个人，徐烨回公司开会去了，孙倩得抓紧时间回工作室把自己新冒出来的灵感写成曲子，至于白艳妮倒是想留下，看看有没有机会，可是看着夏诗璇一直不走，她觉得估计是没希望了，再加上局里还有点事情，也只好先走了，不过她倒是没有怀疑夏诗璇和沈一宾有什么不可告人的关系。

　　“是啊，这几天好累啊，晚上一定要早点休息！”沈一宾一边揉着哈儿的脑袋，一边偷偷给夏诗璇飞了个眼神过去，他才刚刚破除自己魔法师的身份，对于啪啪啪可是很热衷的，要不是哈儿它们还在，说不定这会儿就把夏诗璇抱到房间里去了。

　　“我也觉得累啊，咱们吃完晚饭看个电影就睡觉吧！”夏诗璇秒懂，伸伸懒腰打了个哈欠说道，连带着哈儿也开始一个接一个的打哈欠，这些天沈一宾他们在忙活，哈儿也没有闲着，帮着边大师打下手忙得不亦乐乎。

　　不过这些辛苦也不是白费的，沈一宾用新茶做了几道菜，哈儿可是吃得十分开心，还指望一会儿能吃上呢，可沈一宾今天却没有再做，要知道茶叶可是能提神的，要是哈儿吃多了晚上睡不着怎么办？我的幸福生活还要不要了？

　　不仅如此，他还特意做了几道用酒来调味的菜，让哈儿略微有了一丝醉意，却又没有过量，这样可以让哈儿早点休息。

　　接下来的剧情和沈一宾预料的一模一样，等大伙儿吃完饭到影音室看电影的时候，哈儿就不住地打哈欠，完全没有注意到沈一宾和夏诗璇在旁边所做的小动作，看到一半哈儿就脑袋歪在椅子上打起了哈欠。

　　“嘿嘿，搞定！”沈一宾得意的给夏诗璇比了个成功的手势，轻手轻脚的抱起哈儿送到二楼的卧室里，又等了一会儿，确定哈儿进入沉睡之后就立刻跑到楼下，钻进了夏诗璇的房间里，俩人立刻纠缠在了一起。

　　上下半场比赛结束，夏诗璇又趴在了沈一宾的胸口，手指缓缓地在他胸前画着圈圈，“明天我给诗晴打个电话，让她帮我再上一天班好了，我在你这儿多住一天，怎么样？”哼哼，就刚刚的比赛强度，她还没有过够瘾呢。

　　“好啊，刚好明天我也打算留在这儿，没想着去店里！就这么着吧！”沈一宾当然不会反对这个提议，马上就答应了下来。

　　“诶，明天你要干什么啊？”夏诗璇闻言立刻坐了起来，“茶叶不是已经收拾好了么？最近还有什么事情？”

　　“你家花卉种植园旁边可是还有我的地呢，算算时间，有几种菜大概已经可以收获了，明天就去看看长得怎么样，要是可以的话，咱们就收一些回来尝尝！”沈一宾看到她姣好的身材，又有些心动了。

　　“这才刚种下去一个多月吧？什么菜能长得这么快……”话还没有说完，夏诗璇的嘴就被沈一宾堵住了，比赛进入到加时赛环节。

　　两个加时赛结束，沈一宾偷偷溜回了自己的卧室，盖上被子闷头大睡，一直睡到第二天中午十点多方才从被窝里爬起来，哈儿都在旁边催了好半天了！这也是没办法的事儿啊，昨天晚上比赛实在是太过激烈，必须得多睡会儿补充补充精力。

　　“好了好了，我这就起来！”沈一宾不情不愿的从被窝里爬起来，洗漱一番，换了身干农活的衣服，“今天咱们早餐和午餐一块儿吃吧，你跟我去咱们的农庄里看看，收割点新鲜的蔬菜回来，保证你吃的开心。”沈一宾安慰道，然后带着哈儿下了楼，再叫上夏诗璇一起，大家伙儿优哉游哉的朝自家地里走去。

　　到了地方，沈一宾熟门熟路的尽到一个大棚里面，只见这个大棚里种植的蔬菜果然已经可以收获了，沈一宾弯下腰，轻轻抓住一株蔬菜从地里扯出来，放在眼前仔细打量着，“嗯，不错不错，这小白菜长得真精神啊！”

　　“还真有蔬菜长得这么快啊！”夏诗璇可是从小在城里长大的孩子，对这些农作物一点儿也不熟悉，看着沈一宾手里的小白菜，满脸的不可思议，一个多月就长到这么大了？

　　“有些蔬菜的收获周期其实很短的，最短的就是这种小白菜了！”沈一宾给她解释道，“小白菜在洒下种子之后二十天到四十天就可以成熟，一年四季都可以种植，我们这还算是收的慢的了，要是用点化肥什么的还能长得更快，不过为了保持纯天然品质，暂时就没有用这些。”光是靠玛法里奥配置的天然肥料就足够了。

　　“嗯，这个可以炒个小白菜，光是看着就觉得好吃。”吃了沈一宾这么多顿饭，夏诗璇现在也算是个美食家了，看到食材就能知道怎么做才好吃。

　　“还有这个，菠菜一般从播种到收获只需要三十天，这些也可以吃了！”沈一宾又揪起来一株菠菜，“这个能做的菜就多了，一会儿我先调个菠菜面筋吧！”

　　“我要吃葱花鸡蛋！”大葱长得更快，只需要二十来天就可以收获了，这下连调味的菜都有了，不过也可以按照夏诗璇说的，做个葱花鸡蛋尝尝，或者还可以煎几张煎饼，来个煎饼卷大葱，额，这个还是明天当早餐吃吧，我还要和夏诗璇接吻呢。

　　“诶，这个胡萝卜好小哦？是不是还没有长好啊？”夏诗璇兴致勃勃的查看着一种又一种的蔬菜。

　　“哦，这个就是专门的迷你胡萝卜，它就能长这么大，不过味道还是不错的，你想要大点的胡萝卜，还得再等一阵儿。”咦，这句话怎么感觉有些别扭呢？

　　“韭菜也可以吃了啊！阿宾，咱们多割点韭菜回去吧，你一定要多吃些啊！”夏诗璇关心的叮嘱道。

　　韭菜？呸呸呸，我才用不到这种东西呢！沈一宾秒懂，哼，不要小看我啊！


第1006章 人生无憾了

　　“好，这些差不多够今天吃的了，明天早上再过来收一些带到店里去吧，哦，对了，你想给家里拿一些也可以啊！反正这些蔬菜的生长周期都很短，很快就会有新的！”沈一宾估摸着差不多够今天吃的了，于是停止了采收，站起身来说道。

　　“好啊，咱们快点回去做饭吧，我都等不及想吃了！”夏诗璇连连点头，沈一宾之前用菜市场买的普通食材就能做出这么好吃的饭菜，如今这可是玛法里奥种出来的纯天然食材，一定会更加好吃吧？

　　想想之前玛法里奥在店里种出来的那些西瓜、草莓，个个香甜可口；前几天采摘的新茶甚至比原产地的还要好吃，这些蔬菜肯定同样的好吃。

　　“不急不急，咱也不能光吃菜啊！等会儿回去的路上让哈儿下河里给咱们弄几条鱼上来！”沈一宾笑呵呵地说道，心里盘算着一会儿该做什么菜，夏诗璇想吃葱花鸡蛋，这个可以由，小白菜清炒下就可以，韭菜的话炒个肉丝好了，迷你胡萝卜就当成零食，洗干净了随便吃，再搭配这些蔬菜炒几个肉菜就可以了。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，趁着沈一宾不注意，偷偷地拿了一个迷你胡萝卜，在衣服上蹭蹭，上面的泥土都木有抹干净就塞进了嘴里，美滋滋的啃了起来，一边吃还一边点头，看样子这胡萝卜的味道还不错。

　　“我说你就不能等会儿么？”沈一宾都无奈了，万一吃坏了肚子一会儿满桌子的菜你就只能看着了，亏不亏啊你。

　　“吱吱！吱吱！”这边还没有说完了，玛法里奥一家子也忙活起来，学着哈儿的样子，将迷你胡萝卜清理干净，也啃了起来。

　　这回沈一宾就不好多说什么了，要知道这些迷你胡萝卜可是人家种的，人家想吃他还敢有什么意见？只能是晃悠到溪水边，将迷你胡萝卜都丢进去，“哎，不要着急啊，我这就给你们洗去！咱们洗干净了再吃！”

　　“感觉应该很好吃的样子！阿宾你快点啊！”夏诗璇看到它们吃得这么香甜，也忍不住催促起来，还好这些迷你胡萝卜都没有使用化肥和农药，只需要在水里稍微清洗下，洗去上面的泥土就可以了，沈一宾很快就递给了夏诗璇几枚，自己也拿了一个送进嘴里，“嗯，还真别说，味道是挺好的，香脆可口。”

　　当零食都这么好吃，那么用来做菜一定更好吧？“刚好家里还有点排骨，一会儿回去弄个胡萝卜排骨汤，绝对好喝啊！”

　　“还费什么劲做菜啊，中午咱们就吃火锅好了，直接把这些蔬菜放到火锅里涮着吃，哦，对了，这些韭菜你要吃一大半哦！”夏诗璇觉得，这么好的食材，根本不用什么复杂的烹饪手段，光是吃食材本身的味道就已经够好了，“咱们不用红油汤底，直接用清汤就好。”

　　“诶，这个主意不错啊！走走走，咱们也不用去河里抓鱼了，直接回去支火锅吧！就在院子里吃！顺便再来点啤酒。”现在天气还不算很热，中午吃火锅倒是刚好合适。

　　“是啊，吃完火锅中午睡一觉，晚上咱们再做菜。”夏诗璇又丢过来一个眼神，中午要是休息的话，那不就又可以……

　　“嗯，没问题，哈儿，中午允许你喝两碗啤酒。”沈一宾秒懂，马上就决定让哈儿稍微喝点酒，好早点睡着；哎，可怜的哈儿，平时沈一宾都舍不得让它多喝酒，现在为了能有机会偷情，都顾不了这么多了。

　　“嗯！嗯！”哈儿一边咯嘣咯嘣的啃着迷你胡萝卜，一边连连点头，丝毫没有意识到阿宾一会儿就打算抛弃它了。

　　于是乎，沈一宾提溜着菜篮子，带着大家伙儿一路快走回到了院子里，一到家就马上开始忙活起来，夏诗璇把火锅搬到亭子中间，摆好碗筷和啤酒，沈一宾在旁边清洗蔬菜，再片上一些肉，以沈一宾现在的刀工，根本就不需要去超市里买什么刨好的肉片，拿着一把菜刀就能片出薄如纸一样的羊肉来，而且还更加新鲜。

　　“羊肉好啊，羊肉和韭菜都是好东西，阿宾你一会儿要多吃点哦！”夏诗璇肿么老是忘不了这个啊！

　　“还是你多吃点吧，羊肉对你也有好处！”沈一宾白了她一眼，羊肉可是也有滋阴的功效，昨天晚上到底是谁先扛不住的？我可是天天锻炼，体力比你好多了好么！

　　沈一宾的动作很快，没多久就将一盘盘的蔬菜和肉片端到了桌子上，那边火锅也烧开了，乳白色的汤中间点缀着几颗葱花和枸杞，还有一些龟大仙丢进去的药草，散发出一股浓浓的香味，让大家伙儿忍不住咽了一口口水。

　　“好了，开动吧！”夏诗璇率先把生菜丢了进去，这个的确是吃火锅的好东西，哈儿那边也不甘示弱，夹起菠菜丢了进去，沈一宾刚想去夹小白菜，夏诗璇却帮他把韭菜到进去了一大半儿，“阿宾，你吃这个好了！”

　　好吧，等会儿有你哭的时候，沈一宾狠狠瞪了她一眼，用筷子夹住韭菜在火锅了涮了几涮，就送进嘴里吃了起来。

　　“咕嘟咕嘟~”旁边传出了哈儿和小六喝酒的声音，院子里充满了欢乐的气息。

　　吃过饭，或许是啤酒的作用，哈儿的眼皮很快就耷拉了下来，沈一宾心中一阵儿窃喜，连忙带着哈儿回到了卧室里，帮它盖好被子，自己也假装爬上床眯了起来。

　　现在这日子才叫好啊！吃的有玛法里奥种出来的水果和蔬菜，喝的有玛法里奥种出来的茶叶、小六酿造的猴儿酒，还住着这么大、这么漂亮的院子，也不用为钱而发愁，还有这么多可爱的宠物陪伴，楼下还有那么漂亮的妹纸，这真是理想生活啊！

　　我这也算是人生无憾了，额，不对，夏诗璇是搞定了，可孙倩、白艳妮、希尔薇和佐伯香织她们又该怎么办呢？


第1007章 大家都想要

　　还真是说曹操曹操就到，沈一宾中午刚琢磨了下希尔薇，等到下午他在院子里陪着哈儿打闹的时候，希尔薇就发过来微信了，“阿宾啊，我最近要去中国参加一个外事活动，之后有两天空闲时间，不知道你忙不忙啊？”

　　“一点儿也不忙，随时欢迎你到云中市来！”沈一宾赶紧发过去回复，希尔薇的日程可是很满的，能来一趟中国不容易，所以就算是自己有事儿也要腾出时间来，更何况现在根本就没什么事情，眼下茶叶也采完了，萝卜也跟着自己回来了，《熊猫侠2》还在后期制作中，距离宣传启动还有一段时间，沈一宾完全有时间陪希尔薇好好玩玩。

　　“那就好，那我就预定机票了，大概后天中午到你们那儿，到时候可要来机场接我哦。”希尔薇发过来一个俏皮的表情，这妹子当初在沈一宾店里的时候就被他带着学会使用表情包了，如今表情包的更新频率比沈一宾还要快，现在用的这些沈一宾都木有下载过。

　　“好啊，到时候你把航班号发给我。”沈一宾笑呵呵的应道，“哎呀，你可是来得巧了，最近我种的蔬菜刚刚可以收割，等你过来的时候就有口福了！”

　　“貌似已经有好长时间没有享用阿宾你做的美食了，这么一说还真是有些想念啊！”希尔薇又发过来一个流口水的表情，算算时间，他们俩上次见面好像还是一起去瑞士寻找小包的时候，时间还真是不短啊。

　　“没问题，你有什么特别想吃的菜没有？我这两天就开始给你准备！”沈一宾又问道，有些菜可是需要准备一段时间的，并不是想吃就可以马上吃到，比如说佛跳墙，比如说时下正适合吃的长江刀鱼，有的是烹饪过程繁琐，有的则是食材难以寻觅。

　　“这个就由你做主好了，反正我的口味你也知道。”只要是阿宾做的，我都喜欢吃啊，这些话希尔薇倒是没有说出来，怎么说也是一国公主，基本的矜持还是要的。

　　“好，那就给你尝尝用新茶炒的菜好了！我这儿正好刚收获了一批上好的茶叶，你可以试试看。”这么一想，希尔薇来的还真是时候啊，可以享受到刚刚下来的蔬菜和茶叶，她肯定会十分开心的。

　　又说了几句，希尔薇就去忙活去了，沈一宾则坐在竹林下面，琢磨着这两天时间该如何安排才好，要带希尔薇去那儿玩，给她做什么好吃的？哦，别忘了把围脖也叫回来，妹子么总是喜欢卖衣服的，虽然云中市远不比不上纽约、巴黎、米兰这些购物圣地，不过依靠围脖的眼光，还是能淘到一些好东西的。

　　就这么盘算着，一直到吃晚饭的时间，沈一宾才将这些抛在脑后，在夏诗璇面前还要想着别的妹子，就有些太不厚道了。

　　也不知道是不是中午睡了一会儿的原因，哈儿晚上显得格外精神，看完了一部电影也没有去睡觉的意思，逼得沈一宾不得不又播放了一部，都快晚上十二点了，才把哈儿哄睡着，这才偷偷摸摸的到了一楼，又开始了和夏诗璇的温存。

　　清晨醒来，先去自家地里收够了这几天要吃的蔬菜，然后回到家里带上茶叶，大家伙儿又一起前往宠物店里，到了店里，将蔬菜放到冰箱里，把玛法里奥、小六和龟大仙留在店里，带着哈儿一起出门前往菜市场寻找合适的食材。

　　萝卜似乎也是个爱热闹的家伙，看到沈一宾出门就跟了上来，顺着车窗飞进了车里，好奇的打量着窗外的景致，倒是一点儿也不害怕……除了在菜市场看到卖乳鸽的时候。

　　中午，大家伙儿一起品尝了沈一宾带来的蔬菜，都是赞不绝口，沈一宾琢磨着，既然大家都觉得好吃，那么就多交一些人好了，明天把徐烨、孙倩他们都叫过来，大家伙儿一起好好吃一顿，顺便给希尔薇接个风好了，当初在店里的时候，她可是也很喜欢和孙倩他们玩耍的，到时候她一定会很开心吧。

　　到了约定的时间，沈一宾开着车子来到机场，在旅客出口处等了没多久，就看到阿尔弗雷德陪着希尔薇一起出现在了面前。

　　“阿宾！”希尔薇一看到沈一宾就显得很是激动，张开双臂就扑了过来，然后……弯下腰一把抱住了哈儿，果然，在她心里，哈儿的地位还是比沈一宾要高啊。

　　“沈先生，有给您添麻烦了！”阿尔弗雷德彬彬有礼地说道。

　　“您太客气了，走吧，我们先去店里吧，这次我准备了几道特别的菜，您一定要尝尝。”你可千万别站在希尔薇后面伺候她吃饭了，这样我们都会感到紧张的。

　　一路上，希尔薇都抱着哈儿叽叽喳喳和沈一宾说个不停，平时她都需要注意自己的公主身份，有什么话也不好直接说出来，现在到了沈一宾这儿可算是能过把瘾了。

　　等到了店里，看到萝卜和二蛋的时候，希尔薇满脸的羡慕，哎呀，这才多长时间啊，怎么又多了这么多可爱的宠物。

　　“阿宾，我记得你当初好像答应过要帮我找一只宠物吧？”希尔薇回过头来，一脸期待的看着沈一宾，这么重要的事情你可别忘了啊！

　　“怎么会呢！额，要不这样吧，今年，就在今年之内，我肯定会给你找到一只满意的宠物的。”想想还真是有点好奇啊，不知道希尔薇到底会喜欢什么样的宠物呢？

　　“今年有点太宽泛了吧？要不五月之前帮我找一只？”希尔薇试图讨价还价。

　　“额，这个有点不行啊，下一只宠物我已经答应给诗晴了，不过我保证，八月之前肯定给你找到好不好？”沈一宾挠挠头说道，已经晃点过李诗晴一次了，他实在是不好意思再晃点第二次了。

　　“阿宾，那十月之前给我找一只好不好？”乔文琪马上说道。

　　“元旦之前给我找一只吧！”莫晓陌说道。

　　哎呀，原来你们都想要啊！


第1008章 索科维亚驸马

　　“阿宾啊，我觉得小白好像有点孤单啊，要不你帮它找个伴吧？”看到这么多的妹子都涌过来，夏诗璇有点吃醋了，也挤过来说道，远处的白艳妮和孙倩也有些意动，你家小白觉得孤单，我家二蛋和贱贱肯定也会啊，它们也需要陪伴。

　　“我去，你们这是想累死我啊！”沈一宾听得头都大了，我每次出去找宠物容易么？不是深山老林就是蛮荒草原，说不定以后还会去沙漠深处，要真听了你们的，我几乎每个月都要跑出去一次，我到底还活不活了啊！

　　“我尽量帮你们找，不过什么时候能找到就不好说了，再过一阵儿《熊猫侠2》就要正式上映了，我肯定还要带着哈儿满世界的宣传，这么一算今年的空闲时间实在是不多啊！”沈一宾举手告饶，找是肯定会找的，不过你们也得给我时间啊。

　　“那我先排个号吧，你刚才说的哦，等诗晴妹子有了新宠物之后就到我了！”希尔薇眨巴眨巴眼睛说道，“等你有时间了，你通知我一声，我和你一起去找！”这样以来岂不是又有了和阿宾单独相处的机会？她又回想起了和沈一宾在非洲稀树大草原和瑞士雪山一起度过的美好日子，要是能再有这么一次愉快的旅行，那怕是没有找到宠物也会觉得很愉快吧？

　　“我排在希尔薇后面。”乔文琪和莫晓陌也跟着排号了，搞得沈一宾下意识的瞅了瞅楼下的店面，我这儿到底是宠物店啊，还是房地产公司的售楼部啊？

　　“好吧，那就先这么定了！诗璇你就不要掺和了吧？你已经有小白了，要是寂寞的话平时可以带到店里来么！”你又不是我，可没有拥有第二只宠物的资格，不过你也不要太伤感啊，你不是还有我么？

　　“好吧，到时候我就让它在楼上呆着，不会吓到顾客的。”现在看来，有小白这样一直擅长照顾孩子的宠物还真是件大好事儿呢！将来我要是和阿宾有了孩子，小白一定会帮我照顾的妥妥当当的，我也不用像其他妈妈那么辛苦。

　　“等《熊猫侠2》的宣传启动之后，我肯定会去欧洲，到时候我们再看看适合你的宠物在那里吧！”安抚完夏诗璇，沈一宾又对希尔薇说道，人家的日程表可是十分繁忙的，所以沈一宾提前打了声招呼，好让她提前做好安排。

　　“没问题，到时候我会安排好时间的！”沈一宾这是答应了吧？希尔薇顿时高兴起来，连忙拿出手机开始添加备注信息，以免自己到时候忘了，当然，想想就知道这是不可能的，这么重要的事情她就算没有日程表的提醒也会时时刻刻挂念的。

　　“你们先坐着喝茶，我去准备晚饭，今天可是有几个你们从来没有吃过的菜！”沈一宾站起身来，带着哈儿走进了厨房之中，不一会儿厨房里就传来了锅碗瓢盆的声音，阵阵香气也从厨房里散发出来，引得众人口水忍不住的流出来。

　　过了约莫一个多小时，沈一宾在厨房里招呼了，“大家伙儿帮忙收拾桌子，马上就可以吃饭喽！”于是乎众多妹子一起开始收拾桌椅、摆放餐具，进去帮沈一宾端菜，不一会儿就把桌子摆的满满当当。

　　“来，我给你们介绍这几道新菜，这个是樟茶鸭子，选用上好的鸭子，用樟树叶和茶叶末混合起来燃烧产生的烟熏制，吃起来有股淡淡的樟茶香……”这个一般是用茉莉花茶来熏制的，不过沈一宾在做了实验之后进行了改良，用云中猴魁的茶叶末来熏制，味道比茉莉花茶熏制出来的更好。

　　“还有这个，茶香牛肉，用牛肉、红枣和西湖龙井烹饪而成，没有一点儿牛肉的膻气，茶香肉酥，味道那是相当的好！”这道菜是沈一宾在西湖边上学会的，他们用的是一般的绿茶，沈一宾则用了自家产的西湖龙井。

　　“诶，这不是茶叶蛋么？不过我感觉闻起来比我以前吃过的香多了啊！”接下来这道菜不用沈一宾介绍，希尔薇就认出来了。

　　“那是肯定的，他们用的都是一般的茶叶，我这儿用的可是正宗的武夷山大红袍啊！”而且还是和母树大红袍一个档次的茶叶，这要是算起成本来，可是非常吓人的，一般人那是绝对吃不起啊！

　　“君山银针春卷，这个是用韭黄、君山银针还有猪肉包的春卷。”这道菜原本是要用碧螺春来做，不过边大师的碧螺春种子还没有送过来呢，沈一宾就只好用君山银针来代替了，还好做出来的味道也是相当的不错。

　　“……好了，大家伙儿赶紧吃吧，再不吃菜可就凉了！”又介绍了几道菜，沈一宾赶紧让大家伙儿开吃了，再不住嘴的话大家伙儿可都要抗议了。

　　“阿宾做的菜还是这么好吃啊，我实在是太怀念了！”在这伙人面前，希尔薇也不用保持公主的矜持，毫不客气的就夹起一个君山银针春卷送到嘴里，顿时感动的眼泪都快流出来了，还是待在阿宾这里舒服啊。

　　接下来的时间里，希尔薇的笑声就没有停止过，回到这里她实在是太开心了，有哈儿在身边，有好喝的猴儿酒，好吃的美食，当然，最重要的是，还有沈一宾。

　　这些都被阿尔弗雷德看在眼里，他脸上保持着矜持的微笑，心里却开始琢磨起来，看样子公主殿下是真的很喜欢这位阿宾先生呢，如果公主殿下可以和阿宾先生结婚，一定会很幸福吧？

　　如今已经不是过去的时代了，欧洲许多王室成员都开始和平民结婚，身份的问题并不会给他们造成障碍，而且要是沈一宾和希尔薇结婚了，说不定哈儿也会跟着他们前往索科维亚，这对提升索科维亚王室的形象可是大好事儿啊。

　　沈一宾对此可是一无所知，他还没有察觉到，阿尔弗雷德已经把他列为索科维亚驸马爷的候选了！


第1009章 公主变农妇

　　沈一宾那里知道阿尔弗雷德已经开始琢磨他适不适合当索科维亚的驸马了，这会功夫他的心思全都放在了这几个妹子身上，一改往日的木讷沉闷，妙语连出将这几个妹子逗得笑个不停，每个妹子的眼睛里都散发着奇妙的光彩，眼睛一直围着沈一宾转。

　　徐烨都快看傻了，这还是我认识的那个阿宾么？这到底是怎么回事儿，几天功夫不见，你这把妹的本事都快超过我了，这是从那儿学的啊？快给我说说，我也报个名去！不管花多少钱我都愿意啊！

　　“哎呀，不知不觉都快十二点了，时间不早了，要不咱们就先散了？”又讲了一个笑话，沈一宾估摸着时间不早了，就准备散伙了。

　　“着什么急啊，明天反正是周末，我们又用不着上班，再多喝一回儿呗！”如果是以前，乔文琪、白艳妮她们说不定就从了，可是今天实在是玩得太过开心，有些舍不得离开了。

　　“你不用上班，诗晴、诗璇她们还要上班啊。”沈一宾看了看店里的四个妹子说道，总不好影响明天的工作吧？

　　“没关系，晚睡一会儿也没什么，阿宾，你继续啊，我们还想多听你说会儿。”沈一宾这的工作强度又不大，再说了，这几个妹子都还年轻，偶尔少睡一会儿完全不是问题，好不容易遇到这么有趣的事儿，肯定要多玩一会儿啊。

　　“那好吧，干脆你们晚上也不用回去了，都在我这儿休息好了，明天咱们再一起去我家里好好玩玩。”沈一宾当然是求之不得了，巴不得多刷一波好感度，马上就答应下来，重新开始了自己的表演，欢快的笑声一直持续到晚上两点，大家伙儿才依依不舍的散去，各自回到房间里休息，还好沈一宾这儿房子够多，这么多人也能装得下。

　　“咦，阿尔弗雷德那里去啦？怎么没看到他人啊？”第二天，等沈一宾做好早饭，把大家伙叫起来，却发现不见了阿尔弗雷德的踪影，这是早起去锻炼了还是干其它的事情去了？

　　“他已经走了，估计是觉得自己和我们这些人有代沟，怕自己在这儿大家伙儿玩的不够尽兴吧！”希尔薇说道，昨天晚上阿尔弗雷德很早就回去休息去了，并没有和他们一起玩多久，对此希尔薇可是很高兴的，没有他在，自己就可以不用再顾忌有人老是盯着自己的利益有没有出错，仪态是不是合乎公主的身份了。

　　“原来是这样啊！”沈一宾点点头，这倒也是啊，人家都那么大一把年纪了，肯定和我们玩不到一块去，年轻人喜欢热闹，老年人喜欢安静。

　　“阿尔弗雷德这段时间的工作可是很辛苦的呢，就让他休息两天好了！我们快点吃饭吧，吃完了我们去你那儿，好像知道你那儿最近有什么新的变化啊！”希尔薇可是很喜欢沈一宾的院子的，哦，对了，差点忘了，院子周围还住着两只索科维亚的国宝呢，一会儿回去了记得把光头强两口子叫过来给她看看。

　　“我中午还要去值班，就不和你们去了！”白艳妮遗憾地说道，当警察就是这点不好，没办法和正常工作一样保持规律的作息。

　　“我也好想去啊，老板，你给我放一天假吧？”夏诗璇可怜兮兮的看着沈一宾，我要是不跟去的话，阿宾该不会被别的妹子吃掉吧？

　　“今天可是周末哦，我们周末可是不休假的！”沈一宾给她丢过去一个眼神，喂，这么多人要到我家里去，你去了咱们也干不成什么啊，你难道忘了前几天边大师过来的时候么？你还是把假期都节省到她们走之后吧？到时候咱们俩单独在院子里玩好不好？

　　“那好吧，老板你简直一点同情心都没有。”夏诗璇秒懂，给沈一宾回了个明白的表情，嘴里却埋怨着，以免转变太突然引起别人的察觉。

　　“希尔薇，你是坐这个过去呢？还是坐我的车？”沈一宾指着辟火大王说道，徐烨已经爬上了辟火大王的背，正吆喝着让几个妹子上去呢。

　　“我还是做你的车吧？犀牛的皮好像很粗糙，坐在上面估计会很不舒服吧？”希尔薇二话不说，就直接上了沈一宾的车。

　　“我们也坐你的车好了。”孙倩、乔文琪和莫晓陌也挤了上来，和辟火大王相比，还是沈一宾的吸引力大一些。

　　“喂，就没有一个人愿意上来么？”徐烨心塞了，这阵儿他用辟火大王泡妞可以说是战无不胜，没想到今天却吃了瘪，他郁闷的摸摸辟火大王背上柔软的天鹅绒垫子，有这个在，坐着一点儿也不难受啊，你们怎么就不愿意上来呢？

　　到了家里，希尔薇马上在院子里跑来跑去，嘴里啧啧称奇，“哎呀，阿宾你这里变化好大，和我上次来的时候完全不一样了，多了好多我不认识的植物诶！”

　　“哦，这些是龟大仙从山上帮我找回来的草药，这些是从非洲带回来的……”沈一宾陪在她沈一宾，一一做着介绍，时不时地说些在寻找这些植物过程中遇到的趣事，听得希尔薇开心极了。

　　“今天真是太开心了，我已经那刚好就没有这么放松过了！”不用留意记者的闪光灯，不用担心自己的仪态是不是有什么错漏，说话也不用字斟句酌，希尔薇感觉自己彻底放松了下来，简直轻松极了。

　　参观完院子，坐下喝杯茶稍微休息一会儿，希尔薇马上又问道，“接下来我们干什么？”宝贵的假期就只有两天时间，可不能浪费了啊，必须得玩个痛快才行。

　　“额，要不我们去爬山？我带你去看看我在山上的茶树？哎呀，这个两天时间怕是有点匆忙，咱们还是去旁边的农场里收割蔬菜好了！”沈一宾想想说道。

　　“好啊，就是你昨天给我们吃的那些蔬菜么？”希尔薇毫不犹豫的答应下来，她对当农妇一点儿都不反对。


第1010章 花也是可以吃的

　　“那就走吧，顺便把鱼竿带上，想钓鱼的去钓鱼，想采摘蔬菜的采摘蔬菜，中午究竟能不能吃饱就靠你们了！”沈一宾一声吆喝，大家伙都行动起来，有的提着篮子，有的扛着鱼缸，浩浩荡荡的朝着沈一宾的菜地走去。

　　到了跟前，大家伙儿看到旁边那么多的花卉，自然又是一番惊喜，“哇，这些好漂亮啊！阿宾，这儿也是你的么？也是玛法里奥帮忙种的？”

　　“咳咳，你也太高看它了吧？这么大的面积，那是它能种植过来的。”我可不忍心让玛法里奥干这么辛苦的活儿，“这是夏诗璇他们家的，你们要是想进去看看，我可以带你们进去，想采摘一些也没有问题啊！”不过还真别说，这片花卉种植园还真有可能成为沈一宾的，因为夏诗璇他们家可是只有她一个闺女啊！

　　“好啊好啊。”妹子们都是喜欢花的，看到这么多的玫瑰、百合、郁金香……那里还忍得住，马上就吆喝着让沈一宾带她们进去，沈一宾给负责的经理说了一声，大家伙儿就顺顺利利的进去了，经理上次可是看到过夏诗璇对沈一宾亲密的样子，说不定这位将来就要成为他的老板，那里还敢阻拦，再说了，种植园这么大，这点人进去也摘不了多少鲜花啊。

　　“阿宾，你觉得这样好看么？”这些妹子不光是采摘，还将花朵插在头发上，让沈一宾看到底好看不，沈一宾自然是好一顿的夸奖，将这些妹子逗得喜笑颜开。

　　“其实鲜花也是可以做菜的，要不中午我就用鲜花给你们做菜好了！”这些鲜花不仅好看，而且还很好吃，别的不说，本地的鲜花饼可是很有名的，但凡是外地来的游客，都喜欢买上几包带回去吃，沈一宾当然也会做这个，他打算一会儿多做一些，好让这些妹子带回家去慢慢吃，这样以来，每当她们吃着鲜花饼的时候，就会想起自己，这可是增深印象的好办法啊，沈一宾心中暗暗想道。

　　“是么？那到底是玫瑰比较好吃，还是百合比较好吃？”大家伙儿一听，都来了兴趣，举着手里的花朵问沈一宾道。

　　“如果是花瓣的话，玫瑰比较好吃，有许多糕点里都添加有玫瑰，不过要是根茎的话，那就是百合比较好了，银耳百合莲子汤可是非常好喝的！”沈一宾说着蹲下身子，指点她们如何选择更好吃的花瓣，那些百合的根茎更为香甜。

　　“我去，你这也是够狠的啊，光摘花瓣也就算了，反正将来也能再长出来，现在竟然要连根挖，这也太过分了吧？”徐烨蹲在他身边说道，不过虽然他嘴上这么说，手上的动作可是一点儿也不慢，这家伙也是个吃货，一听说百合花的根茎可以吃，那肯定要试试看啊。

　　“鄙视你！”沈一宾对他竖起中指，带着哈儿继续挖了起来；在花卉种植园里祸害了一会儿，沈一宾又带着他们来到自家的菜地里，开始采摘迷你胡萝卜、小白菜、菠菜和韭菜，嗯，徐烨这家伙光顾着割韭菜去了，看来他也知道这东西吃了对自己有好处啊。

　　“哈儿，走，跟我一块儿把这些提给隔壁去！”刚才在人家那儿祸害了那么久，怎么也得给人家一点儿回报不是？进入找到经理，让哈儿把篮子送上，“给，自家种的一点儿蔬菜，纯绿色无污染，味道也要比外面买的那些好得多，刚好现在也快吃中午饭了，你们也尝尝吧！”

　　种植园里也有食堂，所有的员工午饭都是在这里吃的；经理客气一番将礼物收下，沈一宾带着满满的收获回到了院子里，开始准备做饭了。

　　一般来说，想要做玫瑰鲜花饼，需要将玫瑰花瓣洗干净和砂糖按照一定比例混合在一起，然后捣碎放入密封罐里腌制，不过沈一宾自然有解决的办法，就算是用新鲜的花瓣也可以做出很好吃的鲜花饼来。

　　先将玫瑰花瓣处理好，然后玫瑰酱和粘米粉混合搅拌，做成一个个的小圆子当做馅料，然后擀面皮，加入油酥再擀几次，做成鲜花饼的皮，用这种特制的饼皮将馅料包裹起来，然后压成扁平的圆形，再在饼面上画上漂亮的符号，鲜花饼这就做好了。

　　把收口向下放入托盘，推进烤箱里，烤好大概还需要三十分钟的时间，趁着这个时间，沈一宾开始做起了其它菜肴。

　　刚才准备的玫瑰花酱还剩下好多，沈一宾想了想，又找出来一些花生和芝麻，把花生去皮炒熟，芝麻也炒熟，倒在案板上用擀面杖碾成粉末，将花生芝麻粉、玫瑰酱、白糖和色拉油都放入一个碗中拌匀，同样捏成团状。

　　把糯米粉、白糖和玉米粉混在一起搅匀，加水做成糯米糊，放到蒸锅里蒸成凝固状，取出来晾凉，做成饼皮，然后把玫瑰馅料包起来，这样玫瑰糯米团就做好了。

　　玫瑰花大多时候都用来做糕点，有这两种已经差不多了，百合可以用来做的菜那可就多了，沈一宾想都不用想，直接先做了一个西芹百合。

　　然后把迷你胡萝卜切片，小白菜直接撕碎，丢进锅里汆烫至熟，大葱切段，姜切片下锅爆香，再把迷你胡萝卜和小白菜丢进去爆炒，然后加入高汤，待汤沸腾之后，勾芡淋上香油起锅，一道百合烩时蔬就这么做好了。

　　光有素菜还不行，咱们再来个肉菜，沈一宾想了想，找出一块新鲜的瘦肉，然后拿出龟大仙找来的药材，做了一道百合煲瘦肉，这道菜味道又好，又滋补，吃起来绝对好！

　　接下来该做汤了，既然刚才说了，那就直接做银耳百合莲子汤好了，这个倒是容易，沈一宾不用考虑就开始忙活起来。

　　忙着忙着，沈一宾就觉得有点不对劲了，咦，厨房里怎么多了这么多人啊！回头一看，希尔薇、孙倩、乔文琪她们齐刷刷的围在烤箱周围，眼巴巴的看着里面的鲜花饼。


第1011章 有人要辞职

　　“好香啊，阿宾，这个还有多久可以好，我已经忍不住想要吃了！”几个妹子都是一般模样，眼睛里直冒星星，不停地舔着舌头，只恨不得马上就可以吃到。

　　“我看看啊！”沈一宾看了看手表，“快了快了，还有五分钟就好了，你们不要着急，先出去摆好碗筷，一好我就给你们拿出去！”你们别都挤在厨房啊，虽说我这厨房还算宽敞，可是你们这么多人挤在里面，我做菜都不方便。

　　“啊~~~还有五分钟啊，感觉好难熬啊！”众多妹子齐声发出哀鸣，“为什么还要这么久！看着外皮已经很酥了，应该可以吃了吧？要不我先尝一个？”

　　“里面的馅料还没有好呢，小心吃坏肚子；我说，你们能不能出去等啊，我还有两个菜没有炒呢！”沈一宾忍不住催促了，不要这样好不好？又不是不给你们吃，又不是不够你们吃，这么多的鲜花饼，不仅够你们吃的，连带回家的都个你们准备好了，我家的烤箱可是很大的，你们都没看到么？

　　“没做好就不要做了吧，我感觉我光吃鲜花饼就可以了！”事实证明，和妹子讲道理是不可能的，莫晓陌当即就不耐烦地反驳道。

　　“就是，就是！阿宾，你也辛苦了，就不用在做菜了吧，要不你先去摆放碗筷？”乔文琪也出声附和，孙倩和希尔薇虽然没说什么，不过看她们的样子也是一个意思。

　　“要不要这样啊！”我炒菜已经很辛苦了，连摆放碗筷也要我干，你们都变心了，以前你们可是都很勤快的啊！沈一宾只觉得一阵儿心塞，不过看这些妹子根本就没人会搭理他，只好讪讪的放下锅铲，出去收拾桌子摆放碗筷去了。

　　还好有徐烨帮忙，沈一宾很快就做好了这些，忙完之后感慨地说道，“哎，还是你好啊，还能帮着我收拾餐桌，这些妹子都跑到厨房里守着去了。”

　　“那当然，也不看咱俩啥关系！”还没等沈一宾高兴呢，徐烨又说话了，“那啥，阿宾，一会儿你能不能再多做一些鲜花饼，我拿去送妹子！”他对沈一宾的厨艺可是非常非常的有信心，既然是阿宾做的，那么妹子们一定喜欢吃，拿着个泡妹子肯定会无往不利。

　　“绝交！友尽！”沈一宾竖起了中指，郁闷的回到厨房之中，挤到烤箱前面看了看火候，“嗯，好了，现在已经可以吃了！”

　　话音刚落，莫晓陌就毫不犹豫的打开了烤箱，用带着手套的手将托盘拿了出来，原来她早就做好了准备。

　　“这个是我的，我的！”其他妹子也不甘示弱，也不害怕烫，就直接抓了一个鲜花饼，在左右手上来回倒去，不停地吹着鲜花饼给它们降温，待到感觉不那么烫的时候就迫不及待的咬了一口。

　　瞬间绽放出幸福的笑容，“嗯~~~真好吃啊，又香又甜，外皮酥脆，馅料还有玫瑰花的香味，吃起来慢慢的幸福感啊！”这不是废话么，本来就是玫瑰花做的，有本事你吃出榴莲的味道来？沈一宾忍不住翻了个白眼。

　　“别光顾着吃这个啊，我这儿还有玫瑰糯米团呢！这个也很好吃哦。”能将吃货从美食面前吸引走的就只有另一种美食了，沈一宾又拿出了玫瑰糯米团，才把她们从烤箱面前引走。

　　“徐烨，过来帮忙端菜。”紧接着，西芹百合、百合烩时蔬、百合煲猪肉这些菜也都端到了餐桌上，可是这些妹子的注意力还是放在鲜花饼和玫瑰糯米团上，沈一宾和徐烨相对无语，这好自己对付起这些菜来。

　　哎，果然对妹子们来说，玫瑰花的吸引力还是要胜过百合花啊！吃过饭，这些妹子愣是又逼着沈一宾去做了一烤箱鲜花饼，每人都打包了好多，这才放过沈一宾。

　　“你们还真是幸福啊，只要想吃，就可以找阿宾来做。”希尔薇拿了最大的一份，可她还是有些不舍，就算再多，这些吃完了也就没有了。

　　“没关系，我把做法写给你好了，你可以让你的王家糕点师学着做一些。”沈一宾体贴地说道，“还有，下次我去欧洲的时候给你多带一些好了！或者，你想吃的时候可以给我说一声，我做好了给你寄过去。”

　　“嗯！那就谢谢你喽。”不过，这种东西似乎还是在刚做好的时候才好吃，好想每天都有阿宾亲手做的鲜花饼可以吃啊！

　　下午，大家伙儿就在院子里，一边喝茶一边玩着桌游，到了晚上，又催促沈一宾做了一烤箱鲜花饼；第二天，则是跟着沈一宾一起去山里转了转，龟大仙也发现了不少好东西，于是就和鲜花饼一样，每人分了一份。

　　度过了轻松悠闲的两天之后，希尔薇的假期也就结束了，沈一宾将她送到机场，希尔薇和他依依不舍的告别，“阿宾啊，可是说好了啊，等你确定了行程安排之后，一定要第一时间告诉我哦！”

　　“好的，到时候我们欧洲见！”到时候去了欧洲，身边就没这么多熟人干扰了，不知道会不会有机会呢？

　　拥抱告别，目送着希尔薇顺着VIP通道走进了候机厅，沈一宾带着哈儿转身返回停车场，开上车子回到了宠物店里。

　　一进到店里，沈一宾就觉得似乎有点不对劲了，夏诗璇看起来好像有点不高兴啊，李诗晴和谢楠楠、高树也是一脸伤感的样子。

　　这到底是怎么了？沈一宾左左右右，上上下下的打量了一番，并没有发现店里有什么异样，还是和以前一样，店里挤满了顾客。

　　这个谜底一直到吃完中午饭方才揭晓，帮着收拾完厨房和餐桌之后，谢楠楠磨磨蹭蹭的到了沈一宾的跟前，“老板，那个……那个，我想辞职！”

　　“嗯？辞职？”沈一宾一时没有反应过来，我是不是听错了。

　　“是啊，老板，我打算辞职了！”谢楠楠低着脑袋说道，看上去有些不好意思。


第1012章 你也要辞职？

　　以前沈一宾店里的店员也不是没有辞职的，不过孙倩人家在店里只是为了还债而已，她的梦想可是做一名音乐人啊！希尔薇就更不用说了，公主殿下在店里不过是兼职而已，假期结束了自然要离开。

　　可这次就不一样了，谢楠楠是全职在这儿上班啊，也不像孙倩和希尔薇一样有别的目标要完成，为什么突然就提出要辞职了？

　　马爸爸说了，辞职不外乎两个原因，要么是钱给的不够，要么是受委屈了，谢楠楠平时看着挺乐呵，店里的几个妹子彼此关系也不错，不像是受委屈的样子啊？

　　“为什么啊？是嫌工资太少了还是工作强度太大？工资少的话咱们还可以商量么？要不给你加点工资？要是嫌累的话我再多招几个人好了！”沈一宾问道，他可是不想谢楠楠离开，要想找一个合适的员工可不容易啊。

　　“不是的，我也不是没有在其他宠物店工作过，以前的工资可是比现在差远了。”谢楠楠认真地说道，这也是实话，沈一宾这儿给的工资和提成加起来，一个月能顶过去好几个月，更别说还有带卫生间的单人宿舍，比起三星级的酒店也不差了；另外每天的伙食也吃得美美的，工资和提成可都是纯赚啊，其它宠物店那有这种好事儿。

　　“那是工作太累了？没关系，要不这样吧，我先给你放一个月的假，你去休息下，等回来再继续工作好了！”沈一宾赶紧又说道。

　　“也不是这个原因，在这儿是要比其它宠物店稍微忙了一些，不过吃得好睡得好，也不用每天挤公交车，每周还有两天休息时间，大家伙儿在一起有开心，完全不觉得辛苦！”谢楠楠说着说着头越来越低了，是啊，这么好的工作，一般人实在是舍不得辞职。

　　“那是为什么啊？”沈一宾摊开双手，你自己都说过得开心了，为毛还要辞职？

　　“记得当时我来店里应聘的时候就说过，我在老板你这儿打工就是为了学习，我想开一家自己的宠物店啊！后来呆的时间越长就越喜欢这里，渐渐变得舍不得离开了，连自己开店的梦想都出现了动摇。”谢楠楠说着说着感觉都要哭了。

　　“不过过年和前段时间我又好好想了想，还是觉得更想要自己开店，就赶紧来找老板你说了。”她抹了一把眼泪，“要是再不说的话，我害怕我真舍不得开口了，还不如趁着现在就说出来，好做个了断。”

　　“额，原来是这样啊。”沈一宾点点头，好像当初她应聘的时候，是说过这样的话，自己还表示愿意给谢楠楠提供帮助，不过后来看到谢楠楠在店里工作的一直很开心，沈一宾渐渐地就把这件事儿给忘了，没想到今天却又重新提了出来。

　　哎，梦想的力量还真是强大啊！沈一宾想起了孙倩为了音乐而努力的时候，也想起了自己当初为了开这家店而辛苦奔波、到处筹钱的时候。

　　“你真的想好了？”想了半天，沈一宾觉得自己实在是没有说服她留下来的理由了。

　　“是的，如果不是尝试下的话，我觉得我一定会后悔的。”谢楠楠郑重的点了点头，说完又腼腆的笑了笑，“其实还有些犹豫啊，所以才刚一下决定就来找你了，要不然我怕我越考虑就越犹豫。”

　　“呵呵，那是需要很大的勇气！”沈一宾也笑了，在他这儿，谢楠楠只要继续保持这样的工作态度，就不用为将来而担心，沈一宾这儿赚到的钱完全可以满足她的生活，还会有稳定的积蓄，也不用操心那么多的事儿。

　　可自己开店就不一样了，这等于一下就没了收入，还得把从沈一宾这儿赚到的钱全部投进去，担着巨大的风险，以及更加忙碌的工作；在这里她只需要接待客户，而自己开店就要租房子、办理证件、装修、联系供货商、推广宣传……等等等等。

　　这些事情足够她忙活的了，工作强度和复杂程度比现在超出无数倍去，而且她可没有哈儿帮着吸引客户，一切都得自己来。

　　“是啊，可是不管怎么样，我还是想试试看，想知道自己能不能做到。”谢楠楠显然已经意识到了沈一宾想的这些。

　　“是打算回老家去开店么？进货的渠道找到了？”既然如此，那我就看我还有没有什么能帮得到她的地方吧！这些也是当初自己说过的。

　　“是啊，进货的话，我问过宝哥了，他说他也认识负责我那个片区的供货商，答应帮我引荐。”谢楠楠说道，“至于钱的话，在老板你这儿我也攒了一些，用来开店差不多够了，其它的，我当地也有一些朋友，能帮得上忙。”

　　谢楠楠在沈一宾这儿的工作时间也不短了，每个月的收入都很丰厚，应该攒下了不少钱，而且平时也不见她有啥大的开销，现在的经济条件要比沈一宾开店的时候好上许多。

　　“听你这么一说，我好想没啥用了啊？”沈一宾无奈的挠挠头，“那这样吧，等你的店开好了，你给我说一声，我在微博上帮你宣传宣传好了！”估计也就只能帮这点忙了。

　　“谢谢老板，我正打算和你说这事儿呢！”大家伙儿都这么熟了，也不客气，直接就答应了下来。

　　“行吧，打算什么时候回去？到时候大家伙儿一块儿吃个饭给你送行。”沈一宾惋惜地说道。

　　“要不我等招到人再走？”谢楠楠还是很厚道的。

　　“不用，我帮忙应付一阵儿就行了，反正我最近也没啥事干。”你还是早点回去吧，要不然舍不得离开了怎么办？

　　于是谢楠楠就这么答应了，初步预计下个星期离开，然后下楼继续去工作去了，瞅着沈一宾这儿空了下来，高树也不好意思的走了上来，“老板，我也想辞职。”

　　“噗！你又是怎么一回事儿？”沈一宾一口茶喷了出来，怎么都要辞职啊！


第1013章 回老家结婚

　　人家谢楠楠当初应聘的时候就说了将来要自己开宠物店，你可没说过这种话啊，而且你又木有文凭又木有啥特别技能的，从我这儿走了怕是找不到差不多收入的工作吧？还有，如果我没有记错的话，你还有两个妹妹要养活，就这么轻易放弃一份高收入工作真的好么？

　　“你又为什么要辞职？”沈一宾呆呆的看着高树，你那两个妹妹不要了？今天不是愚人节啊，你们可别轻易开玩笑，我会当真的哦。

　　“其实……其实是这么一回事儿。”高树的脸有些微微发红，用细若蚊呐的声音回答道，“今年过年我回老家的时候，遇到了以前的初中同学……其实这些年我们一直有联系……不过由于不在一个地方，所以很多话就没有说出来……然后这次我回家之后，他就经常叫我出去玩，还到我家帮着干活……我感觉他也挺好的，我年纪也不小了，现在也有了点积蓄；还有，我两个妹妹也快高考了，我得回老家去照顾她们……所以我打算干完这个月就回老家结婚！”

　　“喂喂喂！这话可不能乱说啊！”一听到最后一句，沈一宾顿时紧张起来，赶紧起身左右张望，生怕有个什么意外的。

　　尽管高树说的断断续续，颠三倒四的，不过沈一宾还是听懂了她的意思，这次回老家过年遇到了自己的老情人，发现这么多年君未娶我未嫁，俩人很快就勾搭到一块儿了，所以就想带着在店里工作攒下来的钱回老家结婚去。

　　“这人靠谱不靠谱啊？你可别被骗了啊？”沈一宾这可是真关心高树，好歹在自己这儿工作了这么久，大家伙儿彼此关系都不错，出于朋友的角度考虑，怎么也得提醒下不是？

　　“老板，我现在干的就是天天和人打交道的工作啊，对方是什么人我也能看得出来，而且我也专门找了些跟他一起出去打工的同学打听了下，倒也没听说过他有什么坏毛病，一直都挺勤恳的，而且也努力上进，我觉得挺合适的。”高树认真地说道。

　　这倒也是啊，高树天天接待客户，必须要摸索客户的心里，发现客户的真正需求，才能将点老爹宠物推销出去，在这种环境下工作了这么久，是不容易上当受骗。

　　“我也没说这人有问题，我就是关心下而已，既然你觉得没问题那就好！”沈一宾赶紧道歉，这个话题稍微点一点就可以了，实在是不适合多聊，所以他很快就换了个话题，“那个啥，你男朋友是干什么工作的？你回家以后打算怎么办？也和楠楠一样开宠物店么？”

　　“我老家是在小县城啊，经济也一般，估计撑不起来宠物店，这个还是等我两个妹妹考上大学之后再考虑吧！”高树如实说道，这个到也在情理之中，只有有钱有闲了，大家伙儿才会考虑宠物，要是经济条件不好，那宠物店就算是开了恐怕也没多少生意。

　　“这样啊，那你回去之后打算靠什么生活啊？”难道要当全职家庭主妇？这就有点辜负你这么久的锻炼了。

　　“我男朋友是做厨师的，这些年在外面也学了一些手艺，所以我打算和他合伙在老家开个饭店，他负责做菜，我辅助招待客户，他家在我们那儿也有一些关系，相信开了之后生意肯定会不错。”高树显得信心满满，在沈一宾这儿工作了这么久，倒是把她和人打交道的本事练出来了，等饭店开起来很快就能撑得起来。

　　“百业做遍，还数餐饮啊，那儿的人都是要吃饭的，你这个主意倒是不错。”沈一宾点了点头，这个办法倒是不错，如今但凡是有点特色的饭店，只要定价合适，就不愁没有生意，高树可是天天吃我做的菜，口味早就被调高了，既然她都能说男朋友的手艺不错，那肯定就是真不错，有这样的大厨掌勺，生意绝对差不了。

　　“他这些年挣的钱都存起来了，刚好我也有点积蓄，我们俩都算过了，靠这些钱完全可以在我们老家开一个中等一点儿的饭店，租房子、装修、进货、招人这些也都能找到熟人帮忙，现在他已经看好店面开始装修了，就等我回去帮忙培训服务员了！”高树说这些话的时候脸上满是甜蜜，看样子这是遇到真爱了啊！

　　“这样就好了，你不是也在我这儿学了不少菜么？完全可以回去教给你男朋友么！”既然都这样了，沈一宾自然不好挽留，只好送上祝福。

　　“谢谢老板，将来您要是去我们那儿玩了，一定要和我说啊，我带您去看看他的手艺。”其实高树早就有这样的想法，只是不好意思和沈一宾说罢了，这毕竟是沈一宾的手艺，没有得到他的允许总不好教给别人，现在沈一宾主动开口了，自然不会拒绝。

　　“嗯，就算不在店里工作了，我们也是朋友么，将来有机会肯定要去的！对了，开店的时候遇到什么问题，可以随时来找我帮忙啊！”既然是做好事儿，那索性就帮人帮到底吧，“那这样吧，明天开始你也不用在店里上班了，徐烨他们家也开有饭店，你就到那儿去学点管理培训的知识吧，下班儿了还是回来休息。”

　　“这个倒不用，我以前就在饭店工作过，对这些事情还算熟悉，这几天我还是在这儿上班，等老板你招到新员工我再带一带她。”高树谢绝了沈一宾好意。

　　“那行吧，回头我让徐烨把他们饭店的管理规定和培训方案发一份过来，你拿回去用好了！”又说了几句，高树也继续去工作了，只剩下沈一宾坐在二楼苦恼的挠着头，一下子就走了两名得力干将，必须得抓紧时间招人啊！

　　正琢磨着呢，就看到李诗晴不知道什么时候走了上来，沈一宾立马坐直了身子，“你上来干嘛？你该不是也要辞职吧？”难道一下子店里的人都要走光么？


第1014章 招人招人

　　“不是不是，我就是来问问，我们是不是要招人啊？”李诗晴连忙把头摇得和拨浪鼓一般，她既不想自己开店，老家也没有瞪着她结婚的青梅竹马，才不会就这么辞职呢。

　　“必须的啊，之前的招聘启事还在电脑里吧？打印一份出来贴在外面，一会儿我发条朋友圈，你们也帮忙转发下，先就这么办吧！”嗯，一会儿再给徐烨说一声，让他帮忙在招聘网站上挂几条消息，看看能不能找到合适的人，最好是像李诗晴、谢楠楠这样漂亮的妹子。

　　不对，不是最好，是必须的，我都习惯天天和这么多妹子朝夕相处了，再来个男人肯定会感觉到别扭的！哎，沈一宾如今也是变了，当初徐烨给他拿过来一堆妹子简历的时候，他可不是这么说的啊。

　　“好的，我马上去打印！”李诗晴也巴不得早点招到人，要是谢楠楠和高树走了，店里就只剩下她和夏诗璇两个人了，要是不能很快找到合适的员工，她们俩就得长期上班木有休假了，这可是非常辛苦的。

　　只听打印机一阵儿响动，招聘启事就被打印出来贴在了门口，沈一宾让她拍张照片在微信上发给自己，然后沈一宾将照片转发到自己的朋友圈里，并且注明，“本店因员工离职，急需招聘新员工，往各位朋友帮忙转发介绍。”

　　发完了又催着李诗晴和夏诗璇她们转发，然后直接给徐烨打过电话，把事情说了一遍，徐烨连连拍着胸脯保证，“没问题，我马上就给HR说，让他帮你挂上去，保证给你找一群年轻漂亮的妹子过来应聘！”得，这家伙的想法和沈一宾是一样的，就算没办法吃掉，天天看着养眼也是好的啊！

　　忙完一天的工作，大家伙儿又聚到一起吃饭了，只是今天晚上稍微有些伤感，一想到马上就要分离，大家伙儿都没啥胃口，大家伙儿在一起这么久了，彼此之间的关系都很好，这次要分开可就不知道什么时候才能再见面了。

　　“没关系的，现在交通这么发达，只要有时间，我一定会回来找你们玩。”谢楠楠出言安慰道，“也欢迎你们去我那儿玩，我带你们吃当地的特色菜。”

　　“对对对，到时候我让我男朋友做菜给你们吃！”高树也是连连点头，不经意间又在大伙儿面前秀了一波恩爱，让这些单身狗受到了一万点伤害，哦，不对，沈一宾和夏诗璇现在已经不算是单身狗了。

　　“好啊好啊，老板，到时候我们一块儿去好不好？”夏诗璇现在不肯放弃任何一个可以和沈一宾单独相处的机会。

　　“行啊，说不定将来我还要去你们那儿寻找宠物呢！”这也是很有可能的事情，现在的选项那么多，鬼知道什么时候红色光点就落在她们俩的老家了。

　　沈一宾又拿出了自己的新本领，说了几个笑话将妹子们逗得花枝乱颤，才让饭桌上的气氛稍微缓和了些，吃完饭大家伙儿干脆一起去了附近的KTV，好好热闹一下，等晚上回来睡觉的时候，沈一宾下意识的琢磨着，希望能尽快找到合适的员工吧！

　　沈一宾的宠物店现在已经是全云中市，不，是全国乃至全世界最有知名度的宠物店了，招聘启事一在朋友圈里发出来就收获了无数的转发和评论，店门口的广告也吸引了许多人驻足，纷纷按出手机拍照，打算回去给自己的亲朋好友们瞅瞅，看看他们有没有子女或者弟妹想要试试看的。

　　此外徐烨公司的HR直接在招聘网站上挂出了沈一宾宠物店的名字，也收到了海量的简历，这些简历先到了徐烨的手里。

　　徐烨瞅着先把性别为男的全部删除，没有照片的直接删除，再看看年龄，直接排除年龄比他大的，然后才一份份打开慢慢的看，嗯，这个已经结婚了，不要不要；这个个子太矮，不要不要；这个太胖了不要不要……

　　一边删除简历还一边嘀咕着，知道的明白他这是在给沈一宾招聘店员，不知道的还以为他要给自己招聘秘书呢。

　　“诶，这个不错，一米七三，四十九公斤，看照片起码有C杯！还有一双大长腿！这个必须得让她来面试啊！”徐烨一眼就看中了这个叫冯云的妹子，马上将简历放到了可以通知面试的文件夹里，然后打开了下一份简历。

　　沈一宾这边儿也没有闲着，自从早上一打开店门，店里的电话就不停地响着，都是来询问招聘事宜的，店里的妹子们都忙着接待客户呢，于是接电话的任务就落到了沈一宾的身上。

　　“不好意思啊，本店现在只招聘女员工，男性暂不考虑，谢谢您的来电。”这家伙也是和徐烨一个心思，必须要妹子，还得是年轻漂亮的妹子。

　　“好的好的，没问题，你今天就可以过来先看看，地址就是招聘启事上写的那个，你用手机地图搜下店名也行啊！我全天就在店里等着。”一听到是妹子的声音，而且听起来似乎还不错，沈一宾马上就答应下来。

　　“哼！”给他送茶水的夏诗璇听到这些，重重的将茶杯放到桌上，亏我还担心你说话太多口干舌燥给你倒茶，你倒好，还泡起妹子来了！

　　“老板老板，我同学介绍了她的一个朋友过来，你看看合适不合适啊？”李诗晴这边给沈一宾发过来一份简历。

　　“你让她下午直接过来面试好了！”这点面子还是要给的。

　　一整个早上，沈一宾的时间都用在了接电话上，一直到快吃午饭的时候才好了些，另外徐烨那边也做好了简历筛选，亲自给那些他筛选剩下的妹子打电话，约好了面试的时间。

　　我要不要过去帮阿宾把把关呢？阿宾的面试经验恐怕有点不够，还得我来帮忙啊！徐烨摸着下巴琢磨着，最后直接翘班开车去了沈一宾店里。

　　这个时间倒是刚刚好，还能蹭一顿午饭。


第1015章 好像都不太合适啊

　　“阿宾，我知道你没有多少面试的经验，所以我今天专门推了好几个会议过来给你帮忙了！”到了店里，徐烨义正言辞地说道，要是让不清楚的人看到了，恐怕会真以为他多好一样，不过沈一宾可是很清楚，这货就是来看美女来了。

　　“阿宾没多少面试的经验不要紧，我有啊，我当初可是连副总都面试过的说！”夏诗璇不乐意了，你可别把阿宾给带坏了啊，“你既然忙就赶紧回去吧，可别耽误了你家做生意啊，我们科付不起这个责任。”

　　我怎么把她给忘了！徐烨傻了，夏诗璇当初在她家公司的地位比自己现在还要高，那段时间里想要加入他们公司的高管都必须要经过夏诗璇的面试，说起来人家的面试经验一点儿也不缺，说不定比自己还要强呢。

　　“咳咳，我这不是想着你中午还要上班么！咱面试是面试，也别耽误店里的正常营业啊！”学员咳嗽了两声说道。

　　“来都来了，你愿意呆着就呆着吧，中午想吃点什么？”沈一宾还能不了解徐烨的想法？反正自己也没打算勾兑，也就不在乎多个人帮着看了。

　　“咱今天还是吃鲜花饼吧，对了，多做点啊，我一会儿带走！”这家伙又想拿鲜花饼去泡妹子了，还真别说，上次送的那些妹子都挺喜欢吃的，这两天一直在微信上找他要呢。

　　“玫瑰花都用完了，没有，我还是自己琢磨吧，你先去收拾桌子布置碗筷吧！”得，就不能给你好脸色，给你机会你就爬上来了，沈一宾翻了白眼，连茶都不给徐烨倒一杯，就带着哈儿进厨房忙活去了。

　　吃过饭，坐在沙发上和徐烨有一搭没一搭的聊着，到了快两点的时候，终于有人来面试了，一名约莫二十三四岁，五官精致，身材姣好的妹子走了进来，“你好，我是来面试的！”

　　“简历带了没有？没有的话就先来这里填个表吧！”李诗晴亲切地说道，说话的同时也在暗暗打量这个妹子，这么时尚的妹子感觉应该去拍影视剧啊，为了什么要来我们这儿应聘？她隐隐的觉得这妹子似乎有点不好打交道。

　　“带了带了。”妹子赶紧从包里拿出自己的简历，给李诗晴递了过去，眼角的余光不断扫视着店里的众人，不是说这家店是沈一宾的么？怎么没看到沈先生人啊？

　　“哦，带了就不用填了，你从楼梯上二楼吧，老板就在上面！”李诗晴扫了一眼简历说道，这些都是沈一宾早就安排好了的。

　　“谢谢！”这妹子礼貌的说了声谢谢，就踩着高跟鞋往楼上去了，李诗晴耸耸肩，这个谢谢也太敷衍了，感觉不是很喜欢这个妹子，老板你还是把她刷下去吧。

　　“沈先生您好，我是来应聘的！”这妹子一上二楼就认出了沈一宾，立刻露出灿烂的笑容，加快脚步走了过来。

　　“喂，这就是我给你说的那个冯云，你可千万要把她留下来啊！”刚一看清楚妹子的长相，徐烨就赶紧凑到沈一宾耳边小声说道。

　　“我觉得有点奇怪啊，你看着妹子的气质和打扮，怎么都不像是愿意到我这儿来当店员的。”沈一宾如今可不是以前了，一眼就看出了问题，我这家店的收入虽然还不错，可凭这妹子的条件，去那儿都能赚到比这多好几倍的钱吧？又不是每个妹子都像夏诗璇这么无聊。

　　可是既然人家都来了，也不好就这么打发走，沈一宾指了指对面的沙发，“坐吧，简历带了没有？”

　　“带了带了！”妹子立刻双手递过简历，可是要比刚才对李诗晴礼貌多了。

　　“咦？你是影视学院毕业的啊？”这一看，沈一宾顿时傻了，怪不得我刚才觉得这妹子的仪态举止和日常见的妹子不太一样，“怎么想着到我这儿来应聘了？”钻也完全不对口好么？你怎么就看上我这小庙了？

　　“哦，我家就是云中市的，毕业之后我在外面也找不到什么合适的机会，所以我家人就劝我回家安定下来。”妹子保持着矜持的微笑，心里想的却是另外一回事儿，还不是因为是哈儿的主人，还认识孔导演这么牛逼的圈内人？

　　当初你既然能帮着孙倩走红，那么我在你店里工作一阵儿，说不定也能认识孔导演，就此走上成功之路呢！她才不是真的想在沈一宾这儿当店员来着，她只是看到了沈一宾拥有的巨大资源，还有孙倩走红的案例在前，想把这儿当成跳板。

　　我就说么，这么好的条件为什么要到我这儿来应聘，原来是怀有其他想法啊！虽然她没有说出心里话，可脸上微妙的表情和眼睛里的热切早就暴露了一切，有萝卜在，沈一宾现在对妹子们的心思可是一猜一个准。

　　既然是这样，那就没必要留下来了，于是沈一宾假装一边看简历，一边问了些简单的问题，这妹子都一一回答。

　　“好了，你的情况我了解了，我们会在下周三之前给你电话，如果没有电话的话就是我们定了其它人了！”沈一宾放下了简历。

　　“啊？哦，好的！”妹子有点失神，情况似乎不妙啊？

　　“呦，阿宾你如今也是厉害了啊，都有这样的妹子找上你了！”待妹子走后，徐烨取笑道，他也是老司机了，当然看出了这妹子的想法。

　　“要不你去招了她当秘书？我估计她肯定乐意！”沈一宾反击回去。

　　“还是算了！”徐烨认真的考虑了下，最终还是摇摇头，“这样的妹子心机可深着呢，鬼知道会不会给我闹出个孩子来。”

　　本来以为这个妹子只是偶然情况，接下来的妹子会好一些，结果却不是这样，后来的这些妹子要么是怀有其它心思，想要借用沈一宾的资源，或者就是看上了他的家产，或者是一进来就盯着哈儿两眼挪不开，或者专业素质不达标。

　　整整一下午，沈一宾都没有碰到一个合适的人。


第1016章 招不到人怎么办？

　　“我说你选的都是些什么人啊？有一个是打算好好来上班的么？”面试结束，沈一宾身体累心更累，合着忙了一下午的时间，都是用来应付心机婊了！他虽然没有上当，可是这心情也不会感觉好啊。

　　“我那儿知道现在这些妹子都这么努力了呢！这样的机会都被她们给发现了！”徐烨也是极其郁闷，好看的妹子大家都喜欢，但是心机婊就不一样了。

　　“下次你筛选简历麻烦仔细一点儿好么，不要光看着年轻好看就给我介绍过来，白白浪费我的时间和精力啊！”我本来还计划今天和夏诗璇回院子里去休息呢，结果不仅没有休息成，还惹了一肚子的郁闷。

　　“知道了，下次肯定好好帮你选！”徐烨有气无力的应道，他同时是满怀期待的过来，结果却是满满的失望啊。

　　“老板，今年有没有合适的人啊？”现在也已经下班儿了，李诗晴心情忐忑的走上来问道，刚才那些妹子她也都看在眼里，她总觉得这些妹子有些别扭，可别想和他们一起工作，尤其是最早来的那位冯云。

　　“一个都木有啊！明天再看看吧！我估计这回的人可不好找啊！”现在想想也是，之前能找到李诗晴、谢楠楠这样靠谱的员工还真是走运啊，至于夏诗璇么，额，她不开车的时候还是非常优秀的。

　　“现在时间有些不巧，该找工作的都已经找到了，还剩下的要么是能力不够，要么是有自己的问题。”夏诗璇到底是做过招聘工作的，这个点儿刚好是春季招聘旺季的尾期，想要在这个时候找到优秀的员工的确不容易，“一会儿我也让我家的HR帮忙发几条信息，搜集一些简历吧，看看能不能好点儿。”

　　哼，等简历收集好了老娘要先看，先把那些狐狸精、心机婊都刷出去，然后再拿给阿宾看！既然李诗晴都懵懵懂懂的觉察到了不对，就更别说夏诗璇这样的老司机了。

　　“好吧，也只能这样了，我给你们做饭去，今天太累了不想做太复杂的东西，咱们今天就喝粥好了！”沈一宾懒洋洋的站了起来。

　　“喝粥好啊，喝粥好啊，阿宾，记得加点内什么啊。”徐烨挤眉弄眼的对沈一宾俺是一番，用嘴型比了玛卡两个字，这家伙又需要进补了。

　　哎，我说你年纪轻轻的，身子怎么就虚了啊，你看我，根本就不需要这些！看来每天的锻炼还是没有白费啊，以后还是要多多坚持！这下沈一宾的心情总算是好了些，嘴里哼着歌儿到厨房里忙活去了。

　　今天晚上徐烨也懒得回去了，反正明天还要过来看妹子，还不如就在这儿歇着呢，他和夏诗璇一晚上都在抱着手机忙碌的筛选着简历，沈一宾也在微信上不断地回复着别人的询问。

　　到了第二天一早，李诗晴又忙碌的接听、拨打电话，一一约定面试的时间，到了中午十点多的时候，就有妹子来应聘了。

　　今天来的妹子倒是比昨天的正经了不少，这些妹子一时还看不出有什么别的心思，不过其他方面就不太满足沈一宾的要求了，要么是对宠物一无所知，单纯是看着沈一宾这儿工资待遇好才来的，这样的人当然不能要。

　　还有的倒是懂一些，不过在给沈一宾看她家狗狗照片的时候，一口一个儿子一口一个儿子的，沈一宾实在是受不了；在沈一宾看来，宠物就是宠物，你把它当儿子这算是怎么回事儿？换句话说，这就是理念不合啊，这样的人自然也不能要。

　　还有的性格内向，连回答沈一宾提问的时候都是把头耷拉的老低，说话声音就和蚊子哼哼一般；李诗晴她们可是需要天天和顾客打交道，给他们介绍各种宠物的特点，吸引他们购买，你这么内向怎么干这份工作啊。

　　“哎，昨天是目的不纯，今天是能力不足，啥时候才能找到一个合适的员工啊！”忙活了一天时间，还是一无所获，沈一宾将简历丢到一边，唉声叹气地说道。

　　“能找的我都给你找了，再想收集这么多的简历怕是只有等到下星期了！”徐烨耸耸肩说道，年轻漂亮的妹子那儿有这么多啊，光是收集这些简历都已经很费劲了，云中市毕竟不大，不能喝帝都魔都这样的大城市相比。

　　“我这儿也没什么资源了，也得等到下星期。”夏诗璇也是一样，收集简历也是需要时间的，“不过我觉得就算是下星期，恐怕也不会遇到多么合适的人。”

　　“诗晴，你那边呢？你没问问还有那个学妹没找到工作的没？”沈一宾又将目光落到了李诗晴身上，要不找个肯学习的应届生来？李诗晴当初就干得不错么。

　　“我也不认识什么学妹啊，不过也有几个同学毕业留校读研，还有当辅导员的，要不我帮你问问他们？”李诗晴想了想说道，“但是老板你也别抱太大希望啊，现在都这个时间了，有能力的早就找到工作了，剩下的那些恐怕……”

　　说着李诗晴脸上一红，我当初好像找到工作的时候比他们还晚啊，这话倒是把我也给套进去了。

　　“我知道了，你们也没啥好办法啊！”沈一宾惆怅的躺在了沙发上，现在是找工作难，招聘也难啊。

　　“老板，要不我们俩还是店里多留一段时间好了，等你找到人再走吧？”高树和谢楠楠对望一起，有些不好意思这么快走了。

　　“没事儿，没事儿，你们俩的事情也急着呢，该走就走吧！我这儿没问题！”她们俩的店也得筹备啊，可不能把人家拖在这儿。

　　可是之后几天，虽然陆陆续续的不断有人前来面试，但是经过沈一宾的审核，最终能够留下来的一个也木有。

　　眼看着高树和谢楠楠离职的时间就要到了，沈一宾这儿还是没有找到合适的人手，这下可该怎么办才好啊？沈一宾有些头疼了。


第1017章 那就放假吧

　　“老板，既然这样的话，那我俩还是再待一个星期好了！”临到她们俩上班的最后一天，谢楠楠和高树又旧话重提了，在店里的这段时间里，老板和蔼同事体贴，给得待遇又极其丰厚，她们俩也是深受感动，现在因为自己的原因，店里面的人手出现了空缺，就这么直接走了实在是有些不好意思，她们俩觉得过意不去。

　　“对啊，老板，要不就让谢姐姐和高姐姐再多待几天好了，要是她们俩走了，我和夏姐姐两个人可忙不过来。”李诗晴连连点头，她也舍不得谢楠楠和高树这么快就离开。

　　“虽然说现在有甜甜介绍的学生兼职帮忙，可是他们也只能打打下手，真要给客户推介还得靠我们俩。”夏诗璇一脸幽怨的看着沈一宾，最近因为要帮着沈一宾招聘，她已经很久没有休假了，她还想跟沈一宾去河边的庄园里过二人世界呢，要是迟迟没有新员工顶上可不行，她可不想拖到那么久啊。

　　“不用不用，哦，我倒是不是赶你们走啊，只是既然你们把时间说好了，那就说明回去后的准备安排都做好了，我要是留着你们，肯定耽误你们自己的事儿，我可不愿意这样。”如今这家店铺的收入对沈一宾来说算不得什么，可她们俩为了开店已经把多年的积蓄全搭进去了，沈一宾绝对不想因为自己的原因而耽误她们的生意。

　　“就这么定了，晚上咱们好好吃一顿，明天我送你们俩去火车站！”这两个妹子的老家都没有机场，所以还得坐火车回去，连火车票都提前预定好了，所以沈一宾就更不能耽搁人家了，大手一挥坚决地说道。

　　“那店里怎么办啊？”谢楠楠和高树还是有些担心，她们对这家店已经有了很深的感情，虽然已经辞职了，还是不希望因为自己的原因而给店里制造困难。

　　“喏，反正下面也没多少宠物了，要是等到这些卖完了还没有遇到合适的员工，大不了我就暂时放假呗，咱们休息几天，然后再慢慢的面试。”沈一宾无所谓地说道，他实在不是一个合格的资本家啊。

　　话都说到这份上了，那两个妹子终于不再坚持了，继续下楼去坚守最后一班岗位，沈一宾这边则拉着哈儿开车出去，先到自家菜地里收了一些新的蔬菜，然后又到菜市场买了一些鸡鸭鱼肉，再打电话把徐烨、孙倩她们都叫上，准备给这俩妹子饯行。

　　等到晚上，不管大家伙儿有多忙，都纷纷抽出时间赶到了沈一宾的店里，大家怎么说也是相识一场，平日里也没少在一块玩耍，现在这俩妹子要走了，于情于理都得来送一送。

　　今天店里也早早地关了门，大家伙儿围坐在餐桌边，空气里弥漫着一丝淡淡的伤感，沈一宾率先举起了酒杯，“来，大家伙一起端一杯，预祝谢楠楠和高树今后生意兴隆、一切顺利！感情方面也和和美美，早点结婚。”

　　“谢谢老板，也谢谢大家这么久对我俩的照顾，这一杯我俩先喝了！”这俩妹子说话的时候鼻子有些微微发酸，直接举起酒杯一饮而尽。

　　“嗯！嗯！”哈儿或许也觉察到了什么，直接跑到两个妹子身边，抱着她们的腿嗯嗯啊啊的叫个不停。

　　“哈儿，我俩有时间就会回来看你的，到时候带我们家的特产给你吃好不好？”除了沈一宾和店里的同事，这俩妹子最舍不得的就数哈儿了，多可爱的小家伙啊，每天只要看到它就会觉得开心，可惜今后很难再亲眼看到了。

　　“嗨，现在又不是古代，想回来了坐上火车，半天时间也就到了，只要你们愿意，每个星期都能过来看，不要搞得这么凄凄惨惨吧？来来来，光这么干喝有点没意思，我们来做个游戏好了……”沈一宾看着情况有点不对，赶紧转换话题。

　　再这么说下去，大家伙儿怕是要哭了！虽说马上就要分开了，可也不是生离死别不是？想见面随时可以见到，不如乐呵一点。

　　接着沈一宾和徐烨拿出了自己泡妹子的本事，一个个笑话说出来，一个个小游戏闹起来，现场的氛围很快就得到了缓和。

　　吃完饭直接杀到KTV继续喝，这下贱贱就高兴了，霸着话筒一首又一首，到后来大家伙儿干脆也不和它抢了，想听什么歌就直接报给贱贱，让它来唱好了，然后一边听歌一边玩色子喝酒。

　　闹到最后，除了夏诗璇海量毫无波动之外，大家伙儿都有些喝多了，互相搀扶着摇摇晃晃的回到了店里。

　　第二天一直睡到闹钟响，沈一宾才从床上爬起来，幸好谢楠楠和高树的火车票预定的是午饭后的，要不然就给耽误了！

　　出来之后，她们俩都收好了东西，李诗晴和夏诗璇等人也在外面等着了，吃过饭，两个妹子和李诗晴、孙倩、夏诗璇、白艳妮等一一拥抱作别，然后上了沈一宾的车。

　　到了火车站，沈一宾一直陪着她们直到开始检票，目送着她们进入站台，方才一步三回头的离去。

　　回去的路上，手机不断发出震动，到店里打开一看，都是她们俩发的微信，感谢沈一宾这么长时间对她们的照顾，沈一宾也回过去信息，祝她们一起顺利。

　　店里走了俩人，尽管楼下还是不断有客人进进出出，可沈一宾还是觉得有些冷清，于是赶紧加大了招聘的力度。

　　可是云中市就这么大，要找工作的人就这么多，之前几天把大半的候选者都面过了，这几天也没多少人来应聘，而且还没有一个合适的。

　　一直到把店里的宠物都销售完了，沈一宾还是没有找到替代她们俩的人，夏诗璇和李诗晴这些天连续上班也有点岸累坏了。

　　“算了，先放几天假吧！你们好好休息几天，等过几天积攒的简历多了，我们再开门好了！”沈一宾只好按照之前的计划暂时关闭了店门。


第1018章 买个宠物笼子吧

　　“老板，真的要关门啊！”李诗晴有些忐忑的问道，如今店里的生意正好，每天都有好几只宠物卖出去，给沈一宾带来数万块的流水，也给她带来了丰厚的提成，现在就因为招不到合适的人就要关门，这也有点太任性了吧？

　　而且这样也可能让顾客产生反感，说不定这几天就会有人去其他宠物店购买宠物，觉得不错的话还会将那家宠物店介绍给自己的亲朋好友，如此以来，沈一宾的宠物店可就要流失不少原本属于自己的客户了。

　　“要不，我再多坚持几天？”李诗晴在店里工作了这么久，早就有感情了，她宁愿辛苦些也不希望出现这种情况。

　　“每天这么多的客户，就你和诗璇两个人，那能招呼的过来啊，与其等客户进来之后产生不满，还不如先关两天再说，说不定这几天就找到合适的人了呢！”沈一宾说道，你想啊，人家客户高高兴兴的过来了，结果到了店里看了半天也没有店员有时间过来招呼他，这样肯定会觉得不爽的。

　　“而且你们俩好像已经有段时间没休息了吧？”这段时间谢楠楠和高树因为要处理一些自己的事情，好做好回家的准备，所以请假的时间稍微多了一点，在她们俩请假的时间里，全靠沈一宾和这两个妹子顶上，沈一宾只是干了这么几天就觉得累了，更别说她们俩了，“喏，看看你们俩疲倦的样子，要是继续营业，说不定你们俩就扛不住了，还是休息几天吧！”

　　“是啊，我最近实在是累坏了，好想睡个懒觉啊！”夏诗璇伸了一个大大的懒腰，这几天忙得都木有时间和阿宾单独约会了，实在是不甘心啊，这个假必须要休。

　　“你也是啊，赶紧回家去休息两天好了！”李诗晴现在可是有房子的人了，不过她平日里都住在店里，还没有回过几次家呢。

　　“那好吧，那我就收拾东西回去吧。”既然都说成这样了，李诗晴也不好再坚持，不过在临回房子之前，她回过头来对沈一宾认真地说道，“老板，你一定要早点找到合适的人啊，我休息一两天就可以了！”

　　“好的，我尽量吧！”沈一宾心中暗暗叹息，就前一阵儿的招聘情况来看，两天时间怕是连一个人都招不到啊！

　　不一会儿，李诗晴收拾好东西，给沈一宾他们说了一声，就提着包出门了，到了门口她又回过头来，“老板，等找到人了你可一定要第一时间给我电话啊，就算咱们不开业，我也能帮着你给她做做培训什么的。”

　　“没问题，到时候这项任务肯定会交给你的！”哎，多好的员工啊，为啥我面试了这么多就遇不到一个像李诗晴一样靠谱的呢！

　　“现在店里只剩下我们两个了！”如今楼下也没什么宠物了，员工更是走了大半，原本热热闹闹的店里就只剩下了沈一宾和夏诗璇两个，夏诗璇略微感到一丝伤感，不过转瞬就变得兴奋起来，直接一扭身坐到了沈一宾的腿上，顺手勾住了他的脖子就要吻下去。

　　“等会儿，哈儿还在下面玩呢！”店里的宠物是卖光了，可哈儿、小六、玛法里奥、萝卜和龟大仙还在楼下呢，沈一宾有些心虚，“我们也赶紧收拾收拾，一会儿回去了再开始吧！”沈一宾的心跳开始砰砰加速，其实他也很想要啊。

　　“不要，今天我们那儿也不去，就在店里好了！”夏诗璇咬着沈一宾的耳朵说道，“之前老是在别墅里，我也想试试在这里是什么感觉啊！”

　　“好像……应该会很有趣吧？”经她这么一说，沈一宾也有些心动了，“好，我这就做饭去，然后把哈儿早点哄睡着，我就过去找你！”不知道有没有什么办法可以让哈儿不再要求和自己在一个房间里睡呢？老是这样我也很头疼啊！

　　哎，先前还生怕哈儿睡不好，现在有了女票就嫌弃人家了，沈一宾这也太不厚道了吧！不过这也不能怪他啊，将来总是要结婚的，难道一直和哈儿睡一起么？

　　一会儿吃完饭在宠物商店里翻翻吧，看看能不能找出什么适合的东西来，把这个问题给解决了，沈一宾摸着下巴琢磨着；也不知道那些养猫的，养狗的小情侣，晚上要啪啪啪了肿么办？是把宠物赶到门外去呢，还是根本就不管？我开了这么多长时间的宠物店，还从来没有考虑过这个问题啊，要不找人问问？

　　幸好夏诗璇的小白很听话，让它去自己的窝里睡人家就去，要不然可就更麻烦了。

　　吃过饭，沈一宾坐在沙发上拿出手机准备查看宠物商店有什么适合的东西，哈儿在他跟前抱着平板电脑看动画片，夏诗璇早早地回去休息了，这几天实在是有点累，得抓紧时间恢复精力，这样一会儿等沈一宾过来了才能发挥的更好啊！

　　这儿倒是有促进宠物睡眠的药，哈儿吃了很快就可以睡着，不过这既然是药那肯定不能乱吃啊，要是把哈儿吃坏了肿么办？

　　“噗！这也太人才了吧！”翻了好几页，沈一宾看到了一件极其让人无语的东西，给宠物解除寂寞用的机器娃娃，可以预定任意种类，不管是猴子也好，熊猫也好，鸳鸯也好，都能找到合适的，让它们可以尽情的挥发自己多余的精力。

　　要不给哈儿买个熊猫娃娃？这样以来哈儿晚上不就有事儿干了么？额，这办法似乎也不太好，估计用不了多久，伍桂教授就要催着自己带哈儿去蜀中大熊猫基地配种了，要是哈儿消耗过甚，到时候伍桂教授可就要失望了。

　　再说了，熊猫的时间可是很短的，就算给哈儿买了，估计也耽误不了多少时间啊，它还是回来骚扰自己。

　　那到底要买个什么才好呢？沈一宾的手指不停在屏幕上划来划去，最终停在了一件早就看过的商品上，要不给哈儿买个宠物笼子？


第1019章 哈儿的新家

　　生态模拟宠物笼：本产品可模拟任何一种宠物的自然生长环境，让宠物待在笼子里也可以体验家乡的感觉；根据宠物的体型大小分为若干个型号，最大的连蓝鲸都可以养，哈儿就更不是问题了！这还是沈一宾当初去峨眉山寻找小六之前看到的，现在想想似乎很适合如今的情况啊，哈儿要是有了这个就不用再和自己一起睡觉了吧？

　　我看看这个要怎么购买，沈一宾点击购买，然后网页出现了变化，弹出一张表格来让沈一宾填写，上面要求输入宠物的品种、数量、身高还有体重。

　　品种自然是熊猫了，数量的话一只好了，反正短时间之内也看不到有饲养第二只熊猫的希望，身高和体重的话，沈一宾想了想，直接把哈儿叫过来去楼下拿个个便携式体重秤还有皮尺，不一会儿就得出了精确地数字。

　　“哈儿，这几天没有锻炼又胖了啊，明天咱们就回河边锻炼去！”要不现在就去？到公园里跑上几圈，累了自然就睡得早，沈一宾想了想还是算了，要是这样的话我肯定要陪着哈儿一起锻炼啊，几圈跑下来那还有力气去和夏诗璇啪啪啪？这个明天再说吧！

　　“嗯？”哈儿探过脑袋，好奇地看着沈一宾的手机屏幕，这时候沈一宾也把数据全部输入完毕，网页上刷新出来了一个宠物笼子的照片，再看看笼子下方的数据，大概有五米多宽六米多长，差不多和沈一宾别墅的卧室差不多大了。

　　这倒是刚刚好，免得我再找借口把哈儿哄过去，沈一宾心中暗自窃喜，他的主卧室虽然宽大，但是也放不下这么大的笼子，倒是可以把隔壁的房间滕开，给哈儿用。

　　这时候画面开始活动起来，只见笼子外面的显示屏上立刻浮现出一串数据：该宠物来自中国长江上游的高山深谷，为东南季风的迎风面，气候温凉潮湿，其湿度常在80%以上，开始调整设置以适应宠物的生活环境。

　　随即笼子发生了变化，周围的栏杆慢慢升起在笼子中间变幻出一片小小的竹林，竹节、竹叶栩栩如生，简直和真的一样，底部的板子微微拱起形成稍微有些倾斜的山坡，上面布满了落叶和苔藓，一条小溪在左侧边缘流了下来，穿过笼子流入到右侧的角落。

　　“嗯！”这一幕直接把哈儿给看呆了，它呆呆的看着笼子的变化，下意识的想要伸出巴掌去触摸，也不知道是不是让它想起了自己的家乡。

　　“哈儿，我给你买个这个好不好？从今以后你就可以住在这里了！”沈一宾摸着哈儿的脑袋，心中一阵儿窃喜，嘿嘿，只要你喜欢就好啊。

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，虽说沈一宾的床铺躺着很舒服，可终究没有家乡的环境来得这么亲切啊！

　　“好，那咱们今天就早点睡觉，明天一早起来就回家去给收拾房子，换成这样的笼子。”于是沈一宾看也没看价钱就直接买了下来，反正咱有钱，只要哈儿喜欢，那就给它买！

　　“嗯！嗯！”说完哈儿也不看动画片了，直接拉着沈一宾就往卧室里去，麻溜的洗漱完毕蹦上自己的小床，盖上被子准备睡觉了。

　　沈一宾也好好的洗了个澡，躺在了自己的床上，悄悄调好手机震动闹铃眯了起来；大约过了两个小时，手机的震动把沈一宾从睡梦中唤醒，悄悄睁开眼睛一看，哈儿现在睡得正香呢，沈一宾的机会来了！

　　好，就是现在了！沈一宾悄悄从被窝里钻出来，蹑手蹑脚的出了房子，来到夏诗璇的卧室门口轻轻一推，门果然没有关，夏诗璇早就给他留好门了，沈一宾悄无声息的进去顺手关上房门，朝夏诗璇摸过去。

　　夏诗璇这会儿早就醒了，一直等着沈一宾过来呢，于是一把就把他拉了过来，积攒多日的激情终于可以尽情的挥洒了，两个人瞬间就滚在了一起……

　　还好今天夏诗璇专门找了个距离沈一宾卧室比较远的房间休息，倒也不怕吵醒哈儿，来人一直折腾到半夜，沈一宾将夏诗璇哄睡着之后方才回到自己的卧室里休息。

　　进门的时候哈儿刚好翻了个身，倒是把沈一宾吓得不轻，好在并没有吵醒哈儿，沈一宾赶紧摸到床上，不一会儿就响起了轻微的呼噜声。

　　“嗯！嗯！”第二天一早，沈一宾睡得正香呢，就被哈儿从美梦中唤醒，看来这家伙已经迫不及待的想要试试新住处了。

　　“好！吃完早餐咱们就回去啊！”沈一宾打了个哈欠，昨天晚上有点睡眠不足啊！不过为了将来的幸福生活，他还是赶紧爬了起来，到厨房里忙活一会儿做好了早餐，和夏诗璇、哈儿、小六他们吃过之后就上车回到了家里。

　　“走，哈儿，我们去锻炼锻炼，然后收点菜回来吃中午饭！”从车上下来之后，沈一宾对哈儿说道。

　　“嗯~嗯~”哈儿一个劲的摇头，显然是不同意沈一宾的这个建议，也不知道是不想去锻炼，还是想早点住到自己的房子里。

　　“好吧，今天就放过你了，明天一早一定要早起啊！”沈一宾也想早点解决这个问题，于是就从后备箱里拿出来了未来宠物店快递过来的包裹，这包裹的体积不大、分量也不重，也不知道是什么高科技。

　　“我去叫人帮忙把这个房子里的家具腾出来。”出去叫了几个物管帮忙，将隔壁的卧室腾空，等他们走了之后，沈一宾打开包裹，按照说明将栏杆和地板组装好，不愧是未来的高科技，还可以根据沈一宾房间的大小自动调节尺寸。

　　不一会儿笼子就组装好了，沈一宾按下了开关键，笼子就像昨天看到的那有动了起来，于是乎长江上游的高山深谷就被搬到了沈一宾的别墅里。

　　“嗯~~”哈儿张大了嘴巴，发出惊喜的呼声。

　　“好了，你现在要不要进去试试看啊？”沈一宾笑着说道。


第1020章 选哪一个

　　“嗯！嗯！”哈儿连连点头，立马就飞快地扑了进去，一会儿抱着竹子摇来摇去，一会儿爬到小坡顶上咕噜噜滚下来，一会儿又跑到屋子中间的大树底下开始哼哧哼哧往上爬，玩得简直不要太开心啊。

　　“阿宾，这是怎么搞得？装修有这么快么？”等夏诗璇过来看到这一幕的时候，直接就给愣住了，刚才看着还是空荡荡的，这才几分钟啊，整间屋子就变成山林了！这实在是有点不科学啊，再伸手去摸一摸，手上传来的触感就和真的完全没有什么两样，还不是全息投影，这一切都是真实存在的。

　　“暂时保密，等过段时间你就知道了！哦对了，如果你想给小白弄一个热带雨林的话，也是可以的哦。”看到哈儿玩得这么开心，沈一宾一时有些内疚，早知道它这么喜欢，我该在当初宠物商店一出现的时候就买一个啊。

　　“真的可以？这样以来小白是不是就不用冬眠了？”夏诗璇有些动心了，先前天气冷的时候，小白可是一直待在家里睡觉，未免觉得有些无趣，要是换成了热带雨林气候，想必它就用不着这样了吧？这样的话，就算是将来和阿宾有了孩子，也可以让它一直照顾着。

　　“嗯，反正我这儿房子多得是，你看上那间了，我让人腾出来给小白布置成热带雨林的样子，它就可以长期住这儿了。”既然小白留在我家的话，那么夏诗璇肯定也会留下，沈一宾的目的可不那么单纯。

　　“好啊，咱们明天就开始准备吧！”夏诗璇当然同意了，好不容易才把阿宾搞定，可得看严实了，总觉得阿宾这段时间变化很大，要是稍不留意他恐怕就会勾搭上其它妹子，夏诗璇正担心这件事儿呢，现在这不正是好机会？

　　这么以来岂不就是和阿宾同居了？虽说之前也是长期住在一间屋子里，可那时候是以老板和员工的身份分别住在自己的卧室里，现在可就不一样了，等小白真的过来了，那她肯定就会和阿宾住到一间房子里了。

　　反正现在哈儿也有了自己的房子，不用担心它再过来骚扰了，到时候就可以无比惬意的和阿宾享受二人世界的幸福生活了；一想到这些，夏诗璇心里就美滋滋的。

　　“哈儿，你先自己在屋子里待一会儿啊，我再找人进来收拾下隔壁的房间。”既然答应了，那就快点行动吧，沈一宾给哈儿说了一声，顺手关上房门，拿出电话又把刚才的那几名物管叫过来，可不能让他们看到屋子里的情况，这才几分钟呢，屋子就变成这样了，要是让他们看到了肯定会有疑问的，还是暂且保密的好。

　　不一会儿，物管经理就带着员工过来了，几个人一起用力，把这间卧室的家具都抬了出去，放到地下室的杂物间里，留下了一个空荡荡的房子。

　　“你们辛苦了，喝点饮料吧！”沈一宾给他们拿了一些饮料，十分感激的将这些人送走，然后回到二楼打开卧室的门，哈儿已经躺在里面睡着了。

　　“看它睡得这个样子，估计正在做美梦呢！”沈一宾顿时笑了，也不知道哈儿是不是梦见自己在山林里生活的美好时光。

　　既然如此，那就让它多休息一会儿吧，我先来准备做饭！沈一宾又轻轻关上门，带着夏诗璇一起沿着河边慢慢溜达，没过多久就到了菜地里，这些天来，菜地里成熟的蔬菜又多了不少，挑几种喜欢吃的采摘一些，然后回到家里开始忙活。

　　夏诗璇现在已经以女主人自居了，也不嫌弃做菜辛苦，就跟在沈一宾身边帮着做些洗菜切菜的活儿，然后看着沈一宾把这些看起来普普通通的食材加工成色香味俱全的美食。

　　所谓的幸福大概就是这个样子的吧？看着沈一宾忙碌的样子，夏诗璇一时间有些呆了，嘴角弯起一丝微笑，这样的生活简直太美好了。

　　“好了，菜马上就都做好了，你去叫哈儿和小六它们过来吃饭吧！”沈一宾将西红柿炒鸡蛋放到盘子里说道。

　　“哦……好啊！我马上就去！”夏诗璇稍微愣了下方才回答，然后赶紧出去忙活去了，去到院子里把小六、玛法里奥和萝卜叫进来，然后到池塘边把龟大仙抱出来，最后再上二楼将哈儿从睡梦中唤醒。

　　等通知完这些家伙，夏诗璇又麻溜的开始布置餐桌，给花瓶里插上刚从院子里采回来的鲜花，餐桌上有束鲜花看着更漂亮啊。

　　“菜做好了！哈儿，来今天给你多喝一杯，就当是庆祝你的乔迁之喜了！”沈一宾给哈儿面前的酒碗满上。

　　“哈儿，来干一个！”夏诗璇也高高兴兴的举起酒杯和哈儿碰了下，你现在有自己的家了，阿宾的卧室可就归我了！

　　“嗯！嗯！”哈儿举起酒碗，吸溜了下口水，然后咕嘟咕嘟喝了个干干净净，好在这回沈一宾给它倒的是竹汁啤酒，度数不高，倒也不担心喝醉了。

　　“来，再给你来一碗。”沈一宾又给它倒了一碗，也不知道是真心实意的替哈儿庆祝，还是想让它晚上早点休息，自己好和夏诗璇腻歪呢。

　　吃过饭稍微休息一会儿，等肚子里的东西消化了，沈一宾就带着哈儿它们沿着河边开始了锻炼，这回哈儿可没有拒绝，也不知道是新房子给它带来的兴奋还是什么，哈儿难得的主动了下，拉着驮有龟大仙的滑板车一路小跑冲到了前面。

　　到了晚饭时候，沈一宾干脆把烧烤炉子搬了出来，就在河边一边烧烤一边喝酒，吹着河上的凉风，看着两岸的美景，好不快哉。

　　开开心心的折腾到晚上九点多，看着哈儿好像有些困了，沈一宾方才开始收拾东西准备回家休息。

　　回到家中，沈一宾带着哈儿来到二楼，哈儿站在沈一宾的卧室和自己的宠物笼子中间，一会儿看看这个，一会儿看看那个，晚上到底该在那儿睡觉呢？


第1021章 有好消息

　　“哈儿，来，我带你去这边睡觉！”喂，你该不会是还想和我睡吧？沈一宾那叫一个纠结啊，赶紧上前帮着哈儿推开了房门，露出了里面的山坡竹林、溪水大树。

　　“嗯~嗯~”哈儿却是一个劲的摇头，好像一点儿也不想进去，反而拖着沈一宾要回他的卧室，这是肿么搞得？刚才你不是很喜欢的样子么？

　　“怎么了这是？不喜欢睡在这里么？”沈一宾可怜巴巴的看了夏诗璇一眼？难道我们俩今天晚上还是要偷偷地？明明是幸福的同居生活，为毛就搞得和偷情一样啊！偶尔偷偷情还可以说是小情调，可你老是这样也受不了啊。

　　“嗯~嗯~”哈儿还是摇头，看着沈一宾好像没明白，它也有点急了，一会儿将两只爪子放在身后来回揉搓，一会儿又把爪子合拢放在脑袋一侧，然后歪着脑袋靠上去。

　　“哦，我知道了，你是要我帮你洗完澡再过去是吧？”得，差点给忘了，刚才为了给宠物笼子腾地方，把这间房子里的浴室也给拆了，浴缸什么的都给搬到楼下去了，哈儿都没地方洗澡了，这可是个爱干净的好孩子，每天睡前都必须要洗澡。

　　“嗯！嗯！”这次哈儿总算是点头了，沈一宾和夏诗璇也长长的送了一口气，只要不是想赖在我这儿不走就好啊。

　　“我也去洗澡喽！哈儿，咱们明天见！”夏诗璇可是知道哈儿的，她要是留在这儿的话哈儿肯定会害羞，于是找了个理由躲了过去。

　　“我这就给你放洗澡水，还有，要不要我下去给你把睡袋和防潮垫拿上来睡觉啊？”两只爪子在身后揉搓是搓背，放在脑袋旁边那就是枕头了，不管哈儿多么喜欢自己家乡的环境，它都不是野生熊猫了，睡觉还得盖被子垫枕头，可是这间屋子的湿度实在是有点大，一般的枕头和被子肯定扛不住，那就用野外露营的防潮垫和睡袋吧。

　　“嗯！嗯！”哈儿并没有什么意见，将爪子伸到浴缸里去感受水温，似乎觉得有点凉了，于是伸出爪子把热水的水龙头拧了拧，水流随之加大了些，这瓜娃儿天天洗澡，这些早就会用了，一点都不用沈一宾操心，只是哈儿的两只爪子有些短，背上难免有些够不着，所以每次洗澡还得沈一宾过来帮忙。

　　叮嘱了哈儿几句，沈一宾就出门到楼下储物间去找睡袋和防潮垫去了，路过夏诗璇房间的时候还不忘进去打个招呼，“不用着急，我估计半个小时就能好了，你稍微等一会儿哈，好了我给你发微信。”

　　“刚好我可以洗个澡。”夏诗璇双目含春，今天晚上总算是可以抱着阿宾一觉睡到大天亮了！

　　“不着急，要不一会儿上去了我俩一起洗？”早就听说这种事情了，可是我还从来没有试过呢，想想就有点小激动啊，“我帮你搓背。”

　　“哼！”夏诗璇哼哼两声，不过还是没有拒绝，估计她也有些想要试试吧。

　　麻溜的找出防潮垫和睡袋上楼，然后给哈儿铺好，在回到自己的房间里帮着哈儿洗澡搓背，再用吹风机把它浑身的毛吹干，最后将哈儿送回到自己的房间里，“好了，哈儿，今天你就在这儿睡了，晚安，记得做个好梦哦。”

　　“嗯！”哈儿抬起爪子对着沈一宾挥了挥，然后钻进睡袋闭上了眼睛，沈一宾帮哈儿关好门，然后一溜烟儿的跑回到房间里，第一时间拿起手机给夏诗璇发了条消息，不到两分钟，夏诗璇就推门进来了。

　　“等会儿水就放好了，然后我们一起洗！”沈一宾的我是里又两个浴缸，一个是给哈儿的，一个是给自己的，给自己的这个要大一些，完全可以容纳两个人，而且只需要拉开帘子就可以透过大大的落地窗欣赏云水河的美景。

　　想想看，在这样的环境下，抱着夏诗璇一起泡澡，是多么惬意的一件事儿啊，往日里沈一宾也只敢想想，没想到今天却成了现实。

　　云散雨收之后，俩人相依偎着睡着了，一直到第二天早上，阳光顺着窗帘的缝隙洒进来，照在沈一宾的脸上，他才从睡梦中醒来。

　　接下来几天时间里，沈一宾和夏诗璇每天起来，要么去菜地里帮着玛法里奥干农活，要么带着哈儿一起爬山，在龟大仙的指引下采集各种珍贵的药草，回来炮制一番补补身子；要么开着车去周围的景区溜达，过得好不惬意。

　　如果不是李诗晴每天都会在微信上询问什么时候上班，沈一宾都想一直这么过下去了；可惜不管是徐烨还是夏诗璇，都没能帮助沈一宾收集到多少有用的简历；绝大部分简历沈一宾看几眼就排除了。

　　为数不多剩下的那几位，沈一宾抽了个时间专门回到店里面试了下，令人遗憾的是，还是和以前几次面试一样，依旧没有一名面试者能够达到沈一宾的要求，都有这方面哪方面的问题，让人实在是不放心录取。

　　“哎，这下该怎么办才好啊？该不会一直招不到人吧？”就连夏诗璇也有些担心了，不担心也没办法啊，要是宠物店迟迟不能开业，她就要回家去继承自己的亿万家财了，这实在是太可怕了。

　　“再等等看吧，实在不行的话，就先少进一点儿宠物开着好了！”沈一宾也有些犯嘀咕，这到底是怎么了啊？为什么一个人都招不到。

　　“要不再多找些人帮忙好了，看看其他人有没有合适的人介绍？”说着夏诗璇拿起手机开始忙活起来。

　　“我也打几个电话试试看吧。”于是沈一宾也开始给文渊、龙生、孙倩、乔文琪等人拨打电话，看看他们有没有合适的人选。

　　打给其他人的时候，他们都毫不犹豫的答应下来，唯独到了吕丘建这儿却出现了意外，还不等沈一宾开口，他就兴奋地说道，“沈先生，我正想给你打电话呢，有一个好消息要告诉你！”


第1022章 药做出来了

　　“哦？什么好消息？难道是有合适的人给我介绍？”该不会是看到我朋友圈发的招聘启事，然后刚好有朋友适合做这个吧？

　　“不是这个，是你之前给我们送过来的那种药，我们已经做出来了！”吕丘建几乎控制不住自己的激动，连声说道，“你快过来吧，根据我们的检测，新合成出来的这种药物，和你给我们提供的药品简直一模一样！”

　　“真的？好，我马上过来！对了，你们有没有做动物实验啊？”沈一宾赶紧问道，他可是记得这种药只有已经出现了基因变异的动物才能吃，要是一般的动物吃了，马上就会挂掉，可千万不要随便做实验啊。

　　“已经用小白鼠做过了！”听到这话，沈一宾的心情顿时紧张起来，但是转念一想，好像有点不对啊，要是小白鼠挂掉的话，那吕丘建大概也不会说试验成功了吧？

　　“实验的结果如何？”沈一宾赶紧又追问道，听他的意思好像是并没有什么意外发生，这到底是怎么一回事儿？

　　“我们仅仅使用了微量的药物给小白鼠服用，小白鼠在服用后无论是身体素质还是智力都出现了一定程度的提高，但是再增加剂量之后，小白鼠就出现了不稳定的情况，所以我们觉得这种药物对使用者本身的素质应该有一定的要求。”大概就像是超级战士药剂只有美国队长使用才有效一样，吕丘建稍一琢磨就明白了其中的道理。

　　既然是这样的话，那肯定就是成功了！听到这话，沈一宾马上就放心下来，这下总算是可以摆脱未来宠物店的限制了，“现就这样吧，一会儿过去再说，我马上就出发！”说完沈一宾挂了电话，带着哈儿他们一溜烟的赶往研究所。

　　到了动物园，照旧是把哈儿送到熊山里，把小六丢进猴山，将萝卜塞进鸳鸯馆里，这才匆匆赶往研究所，到了研究所直奔吕丘建的实验室。

　　“沈先生，您看，这就是我们合成出来的药物。”吕丘建指着透明盒子里装的一点白色粉末说道，“光是为了合成出这点药物，我们已经花费了六位数的资金，不过这只是开始，我相信只要给我们充足的支持，我们很快就能把成本降下来的！”这只是单纯合成的费用，还不包括研发等费用，算起来，这点东西可是比钻石都要贵了。

　　“没事儿，没事儿，可以理解。”沈一宾不管怎么说，也是和研究所打了这么长时间交道的，知道任何药物都是在刚合成出来的时候成本最高，一旦摸清楚了方法，成本很快就可以降下来，也就是说，如果这点药物真的和未来宠物店提供的一样，沈一宾用不了多久就可以用到极其廉价的成品药了。

　　“现在只剩下一个问题了，我们还不清楚到底什么样的动物才能够使用这种药物，没有完成全套的动物实验，还不能说是彻底成功。”吕丘建又说道。

　　“这个不要紧，我过一阵儿就给你们找一只动物回来试试看吧！”反正要给李诗晴寻找合适的宠物，那就趁着这个机会试试看吧，到时候也慢慢添加剂量，还有吕丘建在旁边盯着，应该不会出什么事情。

　　“这些药粉先保存好，我最多一星期就回来。”沈一宾叮嘱了几句，让他们继续按照计划进行研究，然后马上就出了研究所，给李诗晴打了个电话，约在宠物店见面，然后出去带上哈儿它们一溜烟儿的赶往宠物店。

　　“老板？是找到合适的人了么？我们什么时候重新开业？”一见面李诗晴就迫不及待的问道，这妹子是有多喜欢上班啊。

　　“不是这个，是另外一件事儿，之前不是答应给你找一只宠物么？现在就是想问问你到底喜欢什么宠物？”沈一宾一边上楼一边说道，等到了楼上，在沙发上坐下，拿出手机输入李诗晴的资料，宠物雷达马上闪出好几个红点，沈一宾打开资料一一说给李诗晴听，“现在有这样几个备选项：龙猫，迷你兔子，迷你刺猬，还有茶杯猪，你到底喜欢那一种？”

　　适合这妹子的宠物都是一些小巧可爱的，倒是和她本人的气质十分搭配，李诗晴似乎也对这个结果十分满意，听到沈一宾报出这些名字的时候眼睛直冒星星，“都好想要啊！”

　　“但是你只能选一个哦，想好了再选吧！”沈一宾提醒道。

　　“那还是龙猫吧，也会像哈儿一样聪明可爱么？”纠结了好一阵儿，李诗晴总算做出了决定，其实店里以前也有卖龙猫，李诗晴没事儿的时候就喜欢逗这几只龙猫玩。

　　“好，那就龙猫吧！”沈一宾看了看地图，这回倒是不用去南美洲安第斯山脉的原产地去寻找，这个红点就在魔都，估计是那家宠物店出售的。

　　“好了，我一会儿就去给你带回来，估计明后天就能搞定！”沈一宾看了看航班时刻表，今天还有一趟前往魔都的航班没有起飞，于是二话不说就给王静打了电话，预定好机票匆匆赶往魔都。

　　等到了地方，到酒店休息一晚上，第二天一早就按照宠物雷达的指引赶到了红色光点所在的位置，和沈一宾预料的一样，这个小家伙正住在宠物店的笼子里等着人来购买呢，沈一宾二话不说就付账带走了这个小家伙。

　　顾不上休息，直接乘坐当天的航班返回到云中市，从决定购买到带回家只用了两天的时间而已，这似乎是除了玛法里奥之外最顺利的一次了吧？

　　回到云中市，也没有先通知李诗晴，而是直接带着这只龙猫来到了吕丘建的研究所，打算看看他们合成出来的药物用在这个小家伙身上有没有作用。

　　“好，我们这就开始实验。”吕丘建盯着这只龙猫看了半天，的确感觉它和一般的龙猫有些区别，可到底是什么又说不出来，不过不要紧，等试验开始之后一切都会明白的。


第1023章 成功了

　　“马上要给它喂药么？”沈一宾顿时紧张起来，要是成了一切都好说，要是不成的话，估计就要继续在未来宠物店的商城里购买了。

　　“先不着急，我们需要先对这只龙猫的DNA进行检测，看看它和普通龙猫有什么区别，再研究这种特殊性和这种药物会发生什么独特的变化，如此以来才能够搞清楚药物发挥作用的原理。”吕丘建给沈一宾解释了一遍，科学研究可是很严谨的，绝不是随随便便糊弄下就可以，我们不仅要保证药物发挥作用，还要弄清楚这种作用背后的秘密。

　　“原来是这样啊！你们继续继续，要不我再让人送几只龙猫过来给你们做对比试验？”沈一宾当下了然，赶紧又问道。

　　“嗯，这个当然要有。”吕丘建点了点头，沈一宾二话不说直接给宝哥打过去电话，过了没多久，宝哥就送来了几只龙猫，临走还关切的问沈一宾的店打算什么时候开业，沈一宾犹豫了下，还是没有给出准确的答复。

　　经过这么长时间的发展，如今的云中市动物园附属研究所可不是当初的模样了，制药厂给他们带来了丰厚的经费收入，让他们可以花大价钱购买各种先进仪器，引进高质量的人才，研究所的实力得到了大大的提升。

　　有着先进的仪器和卓越的工作人员，实验进行的非常顺利，没花多少时间就检测出了这只龙猫和普通龙猫的差别，找到了它们产生基因变异的原因。

　　接下来就是药物实验了，吕丘建先给它吃了微量药物，龙猫一切正常，然后慢慢加大了药物的剂量，龙猫依旧没有出现不良反应，只是略微有些困意，但是等它睡着之后，导致它发生变异的基因在药物的催化下加快了变异的速度，这神奇的一幕让吕丘建等人瞪大了眼睛，一眨也不眨的看着仪器上的数据变化，生怕错过那怕一点儿细节。

　　大家伙儿就这么一直守在龙猫身边，直到它从睡梦中醒来，醒来之后，龙猫一改先前胆小怯懦的模样，大着胆子从笼子里爬出来，爬到沈一宾的肩膀上蹲下，好奇地打量着吕丘建和实验室里的各种仪器。

　　“这只龙猫的脑容量增加了一半儿，身体素质也得到了大大加强，可以预料的是，它的寿命也比普通龙猫长了许多，当然，具体的数据还需要检测。”吕丘建双眼放光地说道，这一变化实在是太神奇了。

　　“还需要检测什么数据你们快点检测吧，我还要带着这家伙回去呢。”沈一宾打了个哈欠，从回来到现在已经过去很长时间了，他还没有休息呢。

　　“好，很快就可以搞定！”吕丘建有些不甘心，这么宝贵的实验素材应该留在这里长期研究才是啊，怎么能随便带走呢，可是这只龙猫毕竟是沈一宾带来的，不是研究所的财产，沈一宾要带走也是没办法的事情啊。

　　“不用担心，今后我会不断给你们提供类似的变异动物，让你们可以不断完善这种药物。”沈一宾看出了吕丘建的担忧，出言安慰道，以后的时间还长着呢，有的是不同的基因变异动物可以拿来给你们研究。

　　“那就好，那就好！”吕丘建心里有些好奇，也不知道沈一宾到底是从那里找到这么多神奇的宠物的，不过也没关系，只要给我们拿来研究就好。

　　检测进行得很快，没花多少时间就把龙猫吃药之后的变化数据总结清楚了，吕丘建带着自己的团队开始对这些数据进行研究分析，沈一宾则带着龙猫回到了店里。

　　睡过一觉，等恢复了精神之后，沈一宾直接给李诗晴打过电话，“喂，你现在可以来店里了，你要的龙猫我已经给你带回来了，你过来看看喜欢不喜欢吧！”

　　虽然乍看起来这只龙猫和玛法里奥、小六它们吃过药之后没什么区别，不过没有得到未来宠物店的认可，沈一宾也不敢确信；不过也没关系，一会儿等李诗晴过来了看看能不能把它顺利卖出去就知道了，按道理说应该没有问题吧？

　　事实上也和沈一宾预料的一样，没过多少时间，李诗晴就麻溜的赶到了店里，看着这只可爱的龙猫两眼直冒星星，“好可爱的小家伙啊！老板，这只要多少钱？”现在我也可以拥有和哈儿一样可爱的宠物啦。

　　“随便给点就行，你在店里工作了这么久，就当是福利吧！”相对于这点收入，沈一宾更关心的是能不能顺利卖出去，他随便报了一个李诗晴可以轻松承受的数字，李诗晴毫不犹豫的答应下来。

　　然后打开手机，找到未来宠物店，把情况说了一遍，未来宠物店没有丝毫犹豫，马上就发过来付款的二维码，李诗晴顺利扫码付款成功。

　　欧耶！果然可以啊！这样我岂不是可以摆脱未来宠物店对药物的控制了？而且吕丘建那边也发现了这些基因变异宠物背后的秘密，相信只要给他充足的时间，他也会找到探查基因变异动物的办法的！

　　到那个时候，也就可以研制出自己的宠物雷达来，嗯，可以先让吕丘建找个IT方面的达人，分析下未来宠物店给的几个APP，看看能不能加快研发的速度，沈一宾瞬间就下定决心，就这么办好了！

　　李诗晴在旁边和龙猫开开心心的玩了起来，一直到两个家伙都累了才停下来，“老板，谢谢你帮我找回来的龙猫，我真是太喜欢它了！”

　　“喜欢就好啊，接下来就该给希尔薇寻找合适的宠物了！”沈一宾笑呵呵地说道。

　　“啊？老板，你又要出门啊？那岂不是没时间面试了？我们的宠物店到底什么时候才重新开业啊？”李诗晴有些忐忑的问道。

　　“算了，既然找不到的话，那就不找了，这个店不开了！”沈一宾说道。

　　“啊？不开店了？”李诗晴顿时傻眼了，明明开得好好的，为什么就不开了？


第1024章 未来宠物店

　　“哦，不是说不开宠物店了，而是说咱们从今后不卖之前那些宠物了！”沈一宾赶紧补充道，估计李诗晴是误会他的意思了。

　　“啊？不卖这些宠物那我们卖什么啊？”李诗晴更加懵逼了，之前沈一宾店里可是啥宠物都卖，不管是普通的猫咪狗狗，还是小一点的仓鼠、龙猫、荷兰猪，还是爬行类的蜥蜴，可以说是只要市面上能找到的宠物，他这儿都有，可现在沈一宾说不卖这些了，李诗晴就有些搞不懂了，你到底想要卖啥啊？

　　“今后啊咱们就专门销售和哈儿，还有你家龙猫一样聪明的宠物好了！”既然现在招不到人，没办法顾及这么多的普通客户，那么从今以后干脆就只买高端宠物好了，这样以来就不用这么辛苦，要赚的钱也不会比现在低多少。

　　虽说现在只有沈一宾一个人可以使用未来宠物店给的各种软件，不过他都已经打算好让吕丘建找人帮忙研制宠物雷达之类的APP了，只要能够研究出来，那就可以开分店了，按照研究激发基因变异药物的进度来看，说不定也用不到多久的时间。

　　现在可以先让沈一宾带着李诗晴和夏诗璇逐渐适应这一过程，等到将来APP研发成功，那就可以开分店了，让她们俩也像自己现在一样满世界的去寻找各种神奇的宠物，等她们俩适应之后还可以考虑新的合作伙伴。

　　比如说也可以考虑下乔文琪和莫晓陌么，白艳妮要是愿意从警察局辞职的话，也可以让她加入进来，沈一宾连这些都盘算好了。

　　“诶，现在可以大量的进货了？”李诗晴是既感到惊喜又有一丝遗憾，惊喜的是宠物店还是要继续开下去，她不用担心失业了，而遗憾的则是因为看样子这种聪明伶俐的宠物数量就要变得多起来，她的龙猫说不定用不了多久就会变得不那么稀少，不过总得说来还是好心情占了大部分。

　　“是啊，到时候你和我还有夏诗璇一起去进货吧！嗯，接下来轮到给希尔薇购买宠物了，也不知道她到底会喜欢什么样的宠物啊？”沈一宾摸着下巴琢磨着。

　　“好啊好啊，我们什么时候出发？我这几天在家里实在是闲的难受啊！”李诗晴急切地说道，哎，别人家的员工都巴不得假期越长越好，为啥到了你这儿就想要早点上班呢？看样子我这个老板还是很得人心的么？

　　“不着急！既然咱们决定改变店里的经营范围，那么店里的装修也该做些变化啊，竹林、花园这些可以继续保留，不过下面摆放宠物笼子的地方就可以换一换了！改成喝茶聊天的地方吧，等客户进来了可以坐在这里一边喝茶一边讨论宠物的问题。”沈一宾已经想好了计划。

　　现在是根据客户的需求寻找宠物了，所以在出发之前必须详细了解客户的基本情况，才好帮着他作出决定，因此有一个聊天的好地方还是很重要的。

　　“这件事儿就交给你去办好了，你先找装修公司做好方案，然后监督他们干活儿，让他们保质保量的完成任务。”沈一宾继续吩咐道。

　　“老板，这些都交给我了，那你干嘛啊？”李诗晴点点头应了下来。

　　“我……当然是有其他的事情啦！”我当然是继续和夏诗璇一起享受生活啊，这项装修的活儿起码要一个月的时间，这段时间我就可以尽情的和夏诗璇玩耍了。

　　嗯，记得要抽出时间去研究所和吕丘建好好商量下，让他找几个可靠地人才过来研究这款APP，他可是京师大学的学生啊，一定认识这种人。

　　“好吧，我这就去找人！对了，还有，总预算大概多少？”李诗晴抱着龙猫就准备起身，看样子这些天她是真的闲坏了。

　　“就按照最好的标准来，咱不差钱！”沈一宾现在可以说是财大气粗，既然这样，那就按照最好的标准来装修，务必要做到最好。

　　“老板霸气，老板威武！”李诗晴差点就给沈一宾喊666了，“那好吧，我这就开始准备，等找到合适的人了再让他们和老板你聊聊，确定下装修的方案。”

　　“没问题，你办事我放心。”少女，我看好你哦，这些就交给你忙活去吧，我去享受生活去啦！

　　“那就这样吧，你去忙吧，我也回家去了！”出去了几天，估计夏诗璇都有些着急了，得赶紧回去找她啊。

　　到了家里把事情给夏诗璇说了一遍，夏诗璇也是举双手赞成，肿么说人家也是能够撑起一家集团公司的高级管理人才，一直让她当销售员也不太好吧，现在有了更好玩、更有意义的工作自然会觉得开心。

　　于是乎，接下来一段时间里，沈一宾就悠闲自在的带着夏诗璇到处玩耍，顺便抽空去了趟研究所，把事情给吕丘建说了一遍，吕丘建立刻拍着胸脯保证，很快就能给沈一宾找到合适的人手，他在沈一宾这儿过得可是非常开心的，对他也十分放心，知道沈一宾肯定亏待不了自己的同学。

　　搞定完这件事儿，沈一宾就琢磨着要不要和夏诗璇一起出国去度个假，顺便问下希尔薇到底喜欢什么样的宠物，结果刚准备订机票呢，李诗晴就打来电话，说几家公司的方案已经设计好了，要沈一宾去拍板。

　　既然这样，那就把出国度假稍微延后一点儿好了，沈一宾带着夏诗璇一起来到店里，和几个装修公司的设计师见了见，看了看他们提供的方案，最终选出最符合自己审美的方案，并提出了一些微调的意见。

　　“好，这些很快就能改好！”设计师说道。

　　“嗯，等你们改好了就签合同。”沈一宾说完就准备起身回家。

　　“等一下，沈先生，还有一件事儿，之前的招牌是要拆除的，以后咱们还是用这个名字么？”设计师赶紧问道。

　　“不，改个名字好了！就叫未来宠物店吧！”沈一宾果断地说道。

　　（全书完）
